我的身体有bug

作者：不是浮云


内容简介：

　　有没想过在武侠游戏里用魔法，西幻游戏里用武功，石器游戏里开歼星舰？

　　《家园》是一款囊括一切的游戏，玩家可从家园进入一个个不同的游戏，体验不同游戏的同时，从中获得各种稀有道具和技能，通过家园带到别的游戏内成为游戏高手，叱咤风云！

　　陈兵对家园游戏起了兴趣，只是没多久他就发现，他的身体似乎自带bug，每进入一个新的游戏，那个游戏就会出问题，服务器继而崩溃完蛋。

　　【时间回溯？】

　　第五次导致游戏服务器崩溃，陈兵骤然发现他身上多了一个逆天技能！


第一卷·《进化岛》


第一章 全是坑货

　　【系统：进入地图『魔女之森』！】

　　【系统：陌生的森林里弥漫着一股渗人的寒意，你的魔法抗性降低20！】

　　只身迈过一道淡淡的薄雾墙壁，陈兵接连收到两个系统提示。

　　“这就是传说中的魔女之森了？”陈兵好奇的望了眼四周。

　　眼前是一片三四十米高的高大阔叶林，幽深寂静，远远望去，能看到树里林间到处漂浮着淡淡的灰色薄雾，一片片巴掌大小的枯叶不时自高大的树上缓缓飘落，无声落地。

　　一条两人宽的小道自陈兵脚下向前在幽暗的森林中曲折蔓延，路上铺满了一层厚厚的枯叶，陈兵向前走去，兽皮毛鞋踩在软软的枯叶上，发出一声声吱吱声响。

　　大群羽毛漆黑如墨的乌鸦成排站在大树上方横生的树枝处，锐利的黑色双目好奇和警惕的盯着陈兵，待得陈兵目光扫过来，它们发出『鸦』、『鸦』声沙哑叫声，四散而飞。

　　与外界热闹的地图相较，魔女之森到处弥漫着一股荒凉气息和岁月痕迹，诉说着这里曾经的不凡。

　　陈兵宛如一只蚂蚁在蜿蜒的小道上缓缓前进，路上并没有怪物跳出来阻挡他的步伐，魔女之森是传说中的隐藏地图，想进入很困难，但这里很安全，已是任务的最终地点，不会再有战……

　　嗤！

　　一道急促的破空声传来，陈兵条件反射的下意识弯腰一滚，一支粗大的骨矛从他身体上方急掠而过。

　　不是他躲避得快，手腕粗的骨矛要把他刺个通透！

　　妹的，人与人间的信任呢？说好的魔女之森地图不会再有战斗呢？

　　任务信息来自某个知名游戏论坛的一位资深玩家，那家伙很好心的透漏消息说，进了魔女之森地图后，沿着路向前走，就能轻松完成任务，路上不会再遇到任何怪物。

　　世风日下，社会险恶啊！

　　这叫不会遇到任何怪物？那用骨矛攻击他的是什么？

　　巫妖王诺德林！

　　红得发紫的名字，80级BOSS，比他等级高了足足15级！

　　“这里是不容侵犯之地，入侵者，死！”

　　巫妖王容貌丑陋吓人，皮包骨的枯瘦身躯，骨矛没刺中陈兵，他干涸的双手一举，喉咙里发出沙哑尖锐的怒叫之声。

　　幽暗的森里便传来一阵阵嚓咔响声，漫山遍野的骷髅从满是枯叶的地下钻了出来，陈兵视野内，尽是数不清的骷髅，每一个骷髅等级都在60到70级之间。

　　“卧槽！还让不让人活了！不过哥也不是吃素的！”

　　一个巫妖王加上数千的骷髅大军，陈兵也是忍不住被吓了一跳。

　　来路已被堵死，想逃都没地方逃，换成别的怪物，陈兵只能郁闷的被围殴致死，不过幸好都是些死灵怪物。

　　陈兵手一动，捏碎一张古老的魔法卷轴：“召唤！六翼战天使！”

　　随着他喝声响起，魔法卷轴化做一股柔和的光芒，在他头顶上空形成一个巨大的洁白魔法阵。

　　魔法阵内浩瀚能量涌动，圣光笼罩魔女之森，一只圣光闪耀的六翼战天使在圣洁白光中露出伟岸的身形。

　　身在半空，一道道七彩能量光芒自身体外不断四下荡漾而开，六翼战天使俯瞰下方的陈兵，以藐视众生的声音淡声问道：“渺小的人类，召唤吾等所为何事！”

　　啧，天使果然如传闻中的倨傲！

　　不过也就一次性的召唤，陈兵也不和战天使多计较，而且现在也没那个时间，再叽叽歪歪，他可就要被数不清楚的骷髅大军给淹死了。

　　“消灭这些死灵怪物！”

　　陈兵飞快说道。

　　“如你所愿！”

　　死灵和天使是死敌，战天使早已注意到巫妖王和密密麻麻的骷髅大军。

　　“伟大的光明之神，请赐予吾等力量消灭此等低贱的邪恶生物！”

　　六翼天使虔诚祈祷，无尽圣洁光芒在手上凝聚。

　　“圣光制裁！”

　　下一瞬间，一个巨大的圣光十字架在天空凝聚而成，圣洁光芒笼罩整个魔女之森。

　　—100000！

　　—100000！

　　—100000！

　　—100000！

　　……

　　一个个高达十万的伤害从下方骷髅头上猛飘起，骷髅等级不低，但只是普通召唤怪物，血量才30万出头，在接连不断的伤害之下，一个个啪啦一声，骨架散开，掉落地上变做一堆白骨，就此死亡，数千骷髅大军，不到十秒时间就被全部击杀。

　　【获得经验10000】

　　【获得经验10000】

　　【获得经验10000】

　　……

　　骷髅大军成片倒下，陈兵经验暴涨！

　　【系统：等级提升，你的等级升到66！】

　　【系统：等级提升，你的等级升到67！】

　　【系统：等级提升，你的等级升到68！】

　　眨眼间，陈兵等级就连升3级！

　　“哈哈，不错，一下子给了三级多的经验，再把巫妖王干掉就完美了！”

　　等级暴涨3级，陈兵心情大爽，可惜召唤生物帮忙杀怪不会产生掉落，不然几千骷髅大军的掉落能让他赚得盆满钵满。

　　陈兵不死心的去转了一圈，结果当然是什么都没，而战天使已和巫妖王打了起来。

　　等级连升3级，但和巫妖王等级还是差了12级，这个等级差下，他对巫妖王能造成的伤害极其有限，一不小心就会被巫妖王击杀，陈兵没上前凑热闹，只是在一旁观战。

　　六翼战天使的攻击很迅猛，打得巫妖王诺德林嗷嗷怒叫，但陈兵看了一会，心里飞快计算了一下双方的伤害和血量，就感到有点不妥。

　　六翼战天使攻击克制死灵怪物，但对巫妖王的克制效果并不大，诺德林这个巫妖王的身份不简单。

　　就目前形势，六翼战天使明显打不过巫妖王。

　　六翼战天使还有厉害技能没用，但诺德林这巫妖王看就知道不是吃素的哇，怎么看战天使都只有死路一条。

　　“啧，态度这么嚣张，还以为有多厉害，连个巫妖王都打不过，到头来还是得我出手帮忙。”

　　陈兵不由吐槽，不过他也不能眼睁睁看着战天使被巫妖王干掉，战天使一死，他的任务也没戏了。

　　陈兵飞快的从背包里拿出一样道具，欲望神灯！

　　【道具：欲望神灯】

　　【类型：特殊消耗品】

　　【品质：传说】

　　【是否可带回家园：否】

　　【需求：无】

　　【特效：召唤出欲望灯神可可洛。灯神可可洛没有战斗力，但他却拥有实现玩家欲望的强大力量】

　　【剩余次数：2/3】

　　【说明：欲望神灯拥有神奇的力量，没有欲望是它实现不了的，如果有，那说明你的金币还不够多！】

　　……

　　欲望神灯，传说级别的超稀有道具，陈兵能顺利进入魔女之森，就是用了一次欲望神灯才做到。

　　“尊敬的主人，请问有何欲望需要吾帮忙实现的？”

　　身穿蓝色阿拉伯服饰的灯神可可洛从神灯口处钻了出来，烟雾凝聚而成的身体轻轻漂浮在空中，语气尊敬的询问。

　　啧，渣渣战天使，学学人家灯神，多有礼貌！

　　“可可洛，帮我找一个治疗技能强大的牧师过来，能保证那战天使不被巫妖王杀死的，还有，越便宜越好！”

　　陈兵心里腹诽了战天使一句，飞快对灯神说道。

　　欲望神灯的能力十分强大，理论上来说，可可洛能时限他的任何要求。

　　但越有价值的愿望，需要付出的金币数量会呈指数上升。

　　陈兵倒是想让神灯帮忙召唤一个更强大的天使出来，那样巫妖王就死定了，但不用尝试，陈兵也知道用掉他身上的全部金币，也无法让神灯召唤出一个天使。

　　不然他就不用花费大量力气来魔女之森做任务了，直接向神灯许愿更简单。

　　“没问题，雇佣牧师费用50金币，交易费用300金币！”

　　灯神可可洛扭头望了一眼在战斗的巫妖王和战天使后，马上回答。

　　擦！

　　雇佣一个牧师才50金币，这家伙要收250金币好处，价格真不是一般的黑！

　　陈兵身上总共也就堪堪1000金币，300金币是他全副身家的三分一。

　　但他没有犹豫，飞快的拿出300金币交给了可可洛。

　　魔女之森的任务，有这个价值！

　　“交易成立！”

　　灯神可可洛收了金币，身体嘭的一声，变成一股黑色云雾。

　　黑色云雾迅速落到地面，固化形成一个陈兵没见过的传送法阵，法阵上光芒一闪，一个细小的人影在法阵上出现。

　　一个身穿白袍，面无表情的萝莉牧师，名字艾尔莎。

　　“你就是通过灯神雇佣我的冒险者？”艾尔莎打量了眼陈兵，问道。

　　“是我，帮那战天使加血，别让他死了！”

　　来了个意料之外的萝莉牧师，但灯神应该还是靠谱的，萝莉牧师的加血能力不会弱！

　　“雇佣费用50金币，时间1小时，请先付金币！”

　　但下一瞬间，陈兵就惊呆了。

　　可可洛那坑货，雇佣费用竟然还要他自己付？

　　擦！亏他如此信任，还想着那家伙靠谱，要是他拿不出50金币，那就真的是被他坑了！

　　陈兵牙痒痒的，还有最后一次使用神灯的机会，他决定到时好好和灯神谈谈人生，不从那贪婪的家伙身上赚回一笔，就把他干掉！想来那家伙身上有不少好东西，或者能爆出一些升级家园的极品道具！


第二章 人还可以这样无耻！

　　“雇佣费用50金币，请先付金币！”

　　见陈兵不为所动，艾尔莎重复了一遍。

　　“拿好。”

　　再纠结也没有办法，陈兵拿出50金币，交到艾尔莎白皙的小手上。

　　艾尔莎接过金闪闪的金币，眼睛一亮。

　　手里法杖一举，艾尔莎很尽职的先帮战天使加了一手血，然后当着陈兵的面，一个个的仔细数了一遍金币数量，再小心的把金币放进自己的口袋，瞧得陈兵一阵无语。

　　不愧是灯神召唤过来的，对金币的热爱丝毫不逊于灯神！

　　“放心，有我在，保证他死不了！”

　　艾尔莎一改此前的冷淡表现，圆圆的小脸蛋露出一对小酒窝，对着陈兵甜甜一笑，拍着还没发育的飞机场保证道，态度可好了。

　　艾尔莎人生信条之一，对待雇主要像对待上帝那般热情！括号，已给钱的雇主！

　　一个个治疗技能从艾尔莎手上释放而出，笼罩战天使。

　　战天使血量本来在哗啦啦的掉，有了艾尔莎的加入，血量马上稳定了下来。

　　陈兵看了两眼，确认艾尔莎的加血能力的确强大。

　　粗略估算，艾尔莎的技能等级只有大师级，但拥有各种强力治疗加成的装备和手段，治疗效果丝毫不比宗师级弱，技能还冷却得飞快。

　　六翼战天使气势汹汹而来，不料被巫妖王打得灰头灰脸还不能丢下陈兵逃走。有了艾尔莎的支援，憋了一口气的六翼战天使疯狂还击，一个个上十万的伤害从巫妖王头上狂飘，巫妖王的生命剧减。

　　“该死的圣职者！”

　　巫妖王诺德林大怒，一支骨矛猛的向艾尔莎飞刺过来。

　　艾尔莎一呆，她已注意控制仇恨，没料到巫妖王会这么突然就攻击她，想躲眼看已来不及。

　　不仅如此，骨矛在途中骤然爆裂，变成数十支细小的骨刺，每一支都异常锐利。

　　艾尔莎的生命只有50000，被这么多骨刺刺中，会一瞬间被秒杀。

　　“格挡！”

　　关键时刻，陈兵拿出一面一人多高的黑色大盾，挡在了艾尔莎身前。

　　叮叮叮……

　　一阵急促的撞击声响起，数十骨刺被陈兵尽数挡了下来，艾尔莎没受半点伤害。

　　“到树后加血，注意安全，下次我可无法帮你挡了。”

　　陈兵急忙拉着艾尔莎到一棵大树后藏了起来。

　　他的职业不是骑士也不是盾战士，只是一名狂战士，刚刚的格挡是黑色大盾的自带技能，冷却时间5分钟，因为没有盾牌专精，陈兵还有冷却时间翻倍的惩罚，想再次使用得10分钟之后，无法再为艾尔莎抵挡攻击。

　　“那家伙不讲道理，乱攻击！”

　　艾尔莎不满的投诉。

　　“人家是巫妖王，你是牧师，还想讲什么道理。小心点，别再让那家伙找着机会。”

　　陈兵没好气的说。

　　艾尔莎说得很有道理，以战天使的输出，艾尔莎不应该这么快就拉走巫妖王的仇恨。

　　只能说巫妖王不是一般BOSS，不能按常理来推量。

　　不用陈兵多说什么，被袭击一次后，艾尔莎就异常小心了起来。

　　技能冷却完毕，她先是伸出头去小心观察，确认巫妖王注意力不在她身上，才飞快出去的向战天使丢几个技能然后闪回树后。

　　要是巫妖王愤怒的盯着她，她就马上缩回树后做缩头乌龟，绝不冒险。

　　鉴于此，战天使的血量开始再度下掉。

　　但艾尔莎收了钱，还向陈兵打了包票，还是很有职业道德的。

　　眼看战天使掉血过多有危险了，她也会咬牙和巫妖王对瞪，飞快出来向战天使丢两个治疗技能。

　　不过她的动作十分小心，巫妖王稍做出要攻击她的动作，她就会第一时间逃回树后。

　　巫妖王被气的连连怒吼，血量也掉到了危险区域，大招不断往战天使身上轰。

　　相较之下，战天使看起来要水很多。

　　有艾尔莎帮忙加血，战天使的生命值剩余也不多，但出乎陈兵意料，战天使的大招很少，完全落了下风，陈兵再次腹诽这战天使真是一个水货。

　　“万骨之海！”

　　生命所剩无多，巫妖王狂声怒吼，数百道骨矛从地上冒了出来，向天空的战天使狂刺过去。

　　战天使的生命也就剩余10%，在巫妖王的万骨之海攻击下，无论用何种手段抵挡，也会被秒杀。

　　巫妖王早就算好，只要能杀死战天使，哪怕他只剩下最后一点生命，也不惧陈兵。

　　“等你许久了！”

　　“神之庇佑！”

　　陈兵担心战天使就此被干掉，表现很水的战天使此时终于用出了一招厉害大招。

　　一股金色光芒在六翼战天使身上绽放而出，数百刺到他身上的骨矛打出的伤害大幅降低。

　　骨矛数量太多，战天使的血量还是掉到只剩一点点，但最后那一点生命，却怎么也不再减少。

　　神之庇佑的另一个效果，让濒临死亡的战天使进入了无敌状态！

　　无敌状态下，战天使硬抗巫妖王的所有攻击，对着巫妖王疯狂乱砍。

　　一个个巨大的伤害从巫妖王头上层层叠叠的飘起，巫妖王血量暴跌。

　　陈兵一直在等巫妖王被杀的前一瞬间，巫妖王被战天使杀死，那是什么都不会掉，如果他能出手最后一击，巫妖王或者能掉出点好东西来。

　　但看着那遍地的骨矛，陈兵心里汗了一把，没敢乱动。

　　不用多，巫妖王随便关照他几支骨矛，就够他吃一壶的。

　　“该死的入侵者，我诺德林就算死，也不会再让你前进一步！”

　　面对无敌状态的战天使，巫妖王终究是不敌，在死亡前的瞬间，巫妖王不甘怒吼。

　　一道黑色的光芒从诺德林胸前飘逸而出，方向一转，向陈兵急掠而来。

　　擦！追踪攻击！

　　不过追踪攻击也不是完全无法摆脱，陈兵身形向后急掠。

　　一旁的艾尔莎第一时间远离陈兵，同时双眼发亮的盯着他。

　　妹的，这丫头分明是想等他被杀了然后拣他尸体啊！

　　黑光向陈兵急掠而来，陈兵跑到另一棵树后，等待黑光的到来。

　　眼看黑光要撞到他身上了，陈兵一滚，滚到了大树身后。

　　黑光方向一转，继续追踪，撞到了大树树身上。

　　但陈兵来不及高兴，黑光就嗤的一声就要穿过灰色的树身。

　　听到声音不对，陈兵一惊，知道树身也无法阻挡黑光。

　　这时想再逃已是迟了。

　　不过陈兵还有最后一手，在黑光穿透树身的瞬间，他猛的一声大喝：“召唤！”

　　六翼战天使被陈兵召唤了过来，挡在他身前。

　　嗤！

　　黑光嗤的一声，刺了进战天使的身体内。

　　“卑鄙的家伙！”

　　六翼战天使咬牙切齿的望了眼陈兵，身体砰的一声，翻倒在地上。

　　黑光追踪陈兵时，六翼战天使的无敌状态已消失，艾尔莎等着帮拣陈兵尸体，也没再帮战天使加血，战天使被陈兵召唤过来做盾牌，被黑光打掉了最后的一点血量。

　　“哈哈，我真不是故意的！”

　　陈兵乐了，他纯粹是想让战天使做个挡箭牌，真不是故意要杀战天使。

　　不过不死都死了，陈兵当然不能浪费。

　　趁尸体还没消失，陈兵一个宗师级采集技能往六翼战天使身上丢，一块闪亮的结晶在陈兵手里出现。

　　【系统：获得『天使结晶』！】

　　【物品：天使结晶】

　　【类型：特殊消耗品】

　　【品质：暗金】

　　【是否可带回家园：否】

　　【用途：蕴含强大神圣力量的结晶】

　　【说明：天使死亡后力量凝聚的结晶，拥有特殊作用，切记不可让天使族知道你拥有此结晶，否则你将会面临天使族无尽的追杀！】

　　嘿，天使结晶，好东西啊，巫妖王没爆东西，战天使倒是补了回来。

　　在一旁等着拣陈兵尸体的艾尔莎此时跑了过来，眼巴巴的望着陈兵手里的天使结晶。

　　陈兵扫了眼差点要流口水的艾尔莎一眼：“想要？”

　　“想要！送给我！”艾尔莎像小鸡啄米的猛点头。

　　“想得美，想要就拿东西换！”

　　陈兵一翻白眼，想拣哥尸体还没和你计较来着，还想白拿！

　　“我没金币！”艾尔莎想都不想，就摁紧自己的口袋。

　　“谁要你金币，要稀有道具，能带回家园的啊。”

　　陈兵扶额，这小丫头没救了，不过哥看好你，你以后一定会成为一个大富婆的！

　　“能带回家园的啊……我只有这个了。”

　　艾尔莎很是不舍的从口袋里拿出一颗种子给陈兵看。

　　【物品：太阳花种子】

　　【类型：植物种子】

　　【品质：暗金】

　　【需求：高级种植术或者拥有高级种植术的工人】

　　【是否可带回家园：是】

　　【用途：在合适的土壤里种植，能长出太阳花，用于炼制高级药剂】

　　【说明：太阳花种子据传来自太阳神殿，受过诸神的祝福，因而拥有强大的治疗和祝福效果】

　　可带回家园的太阳花种子？

　　这可是好东西！

　　“可以，10颗种子我就和你换了。”

　　陈兵点点头，敲诈艾尔莎。

　　“10颗？凭什么，太阳花种子可是和天使结晶一样稀有！”

　　艾尔莎瞪大双眼抗议。

　　“你看天使结晶多大，你一颗种子才多小，你就算用10颗种子换还是我亏了！”

　　陈兵指了指天使结晶和太阳花种子，一副便宜了你的模样。

　　艾尔莎当即震惊了，东西还能这样比较，人还可以这样无耻！

　　看来她还需要继续努力学习才行啊！

　　不过。

　　她可是艾尔莎，贤者之村最年轻的天才，未来世界的最强牧师！她是不会就此向黑恶势力屈服的！


第三章 『真实的谎言』

　　“坏蛋！恶魔！”

　　十五分钟后，艾尔莎拿着天使结晶，郁闷的站在传送法阵上，临走前不忘眼神幽怨的瞪了陈兵一眼。

　　她想据理力争，但交易主动权在陈兵手上，最后她身上的3颗太阳花种子全被榨了出来。

　　不是她手上的太阳花种子就只有3颗，只怕还要被压榨得更厉害。

　　巫妖王被干掉，六翼天使成了替死鬼，最后还从财迷艾尔莎处得了3颗太阳花种子，陈兵的心情很不错，哼着小调在魔女之森继续前行。

　　路上再没别的怪物出现，幽暗的森林前方传来一股明亮，隐约还有一阵涛涛浪声。

　　陈兵精神一振，知道快要到目的地了，快步前行。

　　从幽暗的森林中走出，陈兵用手挡住略显刺眼的阳光后，已然身处一高大悬崖前，再向前几步，就是一望无际的深蓝海洋。

　　悬崖边有一片小草地，草地上立着一座坟墓。

　　【魔女柯婕莉亚之墓】

　　一个身穿黑色法袍的女性虚影在陈兵身边出现，她缓缓走到坟墓前，默默看着坟墓上的字，继而转身眺望无边的大海。

　　“原来我在这里死掉了，曾经鼎盛的魔女帝国，如今也成了汪洋大海。”

　　女性轻声道，她就是曾经大名鼎鼎的魔女柯婕莉亚。

　　“柯婕莉亚大师，不知当年在格拉夏大陆为何会毁灭？”

　　陈兵好奇的循声问道，眼前的汪洋大海便是曾经格拉夏大陆的位置所在。

　　“忘记了，直觉告诉我那是一段不愉快的回忆，我并不愿意想起来，事到如今，一切已没有了意义。谢谢你，年轻的冒险者，把我的灵魂带回到了故土。这是说好的报酬。”

　　柯婕莉亚摇摇头，帝国只存在于过去之中，她已早就死亡，曾经的回忆只会让她痛苦，再无别的意义。

　　柯婕莉亚手指光芒微微凝聚，一个灰色的戒指从她手上脱下，轻轻飘落在陈兵手上。

　　【系统：你获得『真实的谎言（复制品）』戒指！】

　　【装备：真实的谎言（复制品）】

　　【类型：戒指】

　　【体系：魔法】

　　【品质：传说】

　　【是否可带回家园：否】

　　【需求：无】

　　【属性：智力50，精神100】

　　【特效：真实的谎言】

　　——【真实的谎言：谎言也能让人变得强大，你的谎言将会变成真实，但请务必谨记，过分的贪婪可能会让你一无所获！】

　　【说明：传说中的魔法戒指，大魔女柯婕莉亚亲手炼制，拥有不可思议的力量，它能让你的谎言变成真实。但可惜你手上的不过是一个复制品，戒指上所蕴含的魔力只能让你使用一次。据传真正的戒指已随着格拉夏大陆一起遭到了毁灭，除非你拥有回到过去的能力。】

　　柯婕莉亚把戒指交给陈兵，身体虚影化做一股淡淡的白光消失。

　　【系统：完成任务『魔女的叹息』，任务难度A！】

　　【系统：击杀巫妖王诺德林，任务评价上升！】

　　【最终任务评价：S】

　　【系统：你获得以下任务奖励！】

　　【经验1000000】

　　【金币200】

　　【当前游戏声望+10】

　　【家园声望+1】

　　【获得『魔女之夜Ⅰ』】

　　……

　　【凭证：魔女之夜Ⅰ】

　　【类型：游戏进入凭证】

　　【游戏体系：魔法】

　　【游戏难度：未知】

　　【是否可带回家园：是】

　　【需求：3级家园传送阵】

　　【说明：消耗此凭证可从家园传送阵进入剧情游戏世界『魔女之夜Ⅰ』，知晓魔女柯婕莉亚的死亡秘密。】

　　……

　　“巫妖王那家伙总算没白杀！”

　　望着一系列的系统提示，陈兵心满意足。

　　任务『魔女的叹息』本来的主要奖励是真实的谎言戒指复制品，现在戒指到手不说，还额外获得了家园声望，和一张游戏进入凭证。

　　家园声望陈兵还是第一次见，这东西在论坛都没人提起，无疑相当稀有，得到的玩家很少。

　　至于剧情游戏『魔女之夜』进入凭证，能带回家园开启新剧情游戏，价值比真实的谎言戒指复制品要更高。

　　这一趟任务他赚大了！

　　【系统：你有一则未读消息！】

　　陈兵还想在魔女之森里转一转，系统提示再次响起来。

　　“到晚上六点了？”

　　陈兵看了看时间，打开游戏内置的直播平台。

　　他现在玩的是一款名为《家园》的游戏，但和一般意义上的游戏不同，《家园》游戏实际由无数不同种类的游戏组成。

　　玩家在《家园》内创建游戏角色后，能拥有一个未建设的家园，通过家园，玩家可进入自己喜欢的游戏进行游玩，运气好能得到一些带回家园的稀有装备和物品道具。

　　作为首款全息虚拟游戏，就算游戏只是切水果和消消乐也能拥有无与伦比强大的吸引力，前所未见的《家园》游戏一出，全世界范围内的传统游戏就纷纷没落倒闭。

　　游戏直播早已是游戏的最大衍生产业，因为所用的网络和技术完全不同，传统游戏直播平台无法在家园内使用，不过《家园》内的游戏大多自带直播系统，玩家只要符合条件，就能在游戏内进行直播。

　　陈兵对游戏直播其实并不感冒，但家园内的游戏没有网页论坛，想上游戏论坛，只能下线回到现实，找传统的游戏论坛。

　　只是家园内游戏时间和现实时间比例大多不一致，相差甚大，如果下线回现实查消息再返回游戏，有人曾在论坛开了个玩笑，说下线时孩子刚出生，回来时孩子都能打酱油了。

　　所以游戏直播成了游戏内获取消息最简单快捷的方式，游戏内的主播很多，乱七八糟的眼花缭乱，陈兵在直播平台潜水一段时间后，关注了一个叫云飘飘的女主播。

　　云飘飘是一个小美女，但在游戏内，不是美女才稀奇，云飘飘最初的直播人气十分可怜，就算到现在，游戏进入了中后期，关注她直播的人也并不多。

　　陈兵会关注云飘飘，也不是冲着她是美女去。

　　要说美女，直播平台内比云飘飘性感养眼的美女不知有多少。

　　“各位小伙伴，大家晚上好，谢谢收看飘飘的直播！飘飘今天可是逮着了一个大新闻！”

　　云飘飘已开始直播，她很清楚关注自己的玩家喜好，一点也不废话，直接如常进入了主题。

　　一段视频被云飘飘放了出来。

　　陈兵目光一动。

　　视频地点是一个深层矿洞，矿洞内有上百个矮人在疯狂挖矿，但仔细卡，能看到矮人中混着一个英俊青年，一道道细小的蓝色光芒缠绕着青年和周围矮人。

　　“各位小伙伴看出来了吗？没错！是『矮人王契约』！或者有小伙伴不清楚矮人王契约的效果，我在这里解释一下。”

　　“使用矮人王契约，能在24小时内命令矮人帮忙挖矿，并且挖矿所得经验和矿石全归使用者所有！这些矮人全都拥有大师级挖矿技能，使用契约的玩家挖矿技能在一天之内经验会暴涨！”

　　云飘飘解释视频上奇怪的一幕。

　　“那个青年，是蓝月公子？”

　　“不会错，是蓝月公子，我在游戏里见过他。这家伙据说是个富二代，钱多得没地方花！”

　　直播平台上，有玩家留下弹幕，认出了视频里青年的身份。

　　“嗯，有小伙伴已认了出来，他就是蓝月公子！蓝月公子在下午已发出宣言，今天晚上他的挖矿技能就能升到宗师级，成为游戏里第一个获得『大宗师』成就和称号的玩家！”

　　云飘飘继而说出一个重磅消息。

　　“擦！第一个『大宗师』，那就意味着蓝月公子能获得『诸神的祝福』套装，那可是成套的传说装备！”

　　“『诸神的祝福』套装在游戏结算时给予玩家极高评价积分，套装本身又强大得惊人，一头猪都能变成绝世高手，这次游戏的第一名，谁还能和这家伙抢？”

　　看云飘飘直播的玩家并不多，平时发弹幕的人很少，此消息一出，直播平台上弹幕数量猛升。

　　在这个游戏里拥有5个宗师级生活技能的玩家，将能获得『大宗师』称号。

　　获得大宗师称号的同时，玩家能获得来自系统的额外奖励。

　　而第一个获得『大宗师』称号的，能获得的奖励是『诸神的祝福』套装。

　　这是一整套的传说装备，价值难以想象的巨大！

　　在过去获得了『诸神的祝福』套装的玩家，无一例外的在游戏结束时，综合结算积分排在第一，获得高额游戏奖励。

　　所以但凡是有机会的玩家，都会力争第一个『大宗师』称号。

　　“危险危险，差点就要白费功夫了。”

　　陈兵看到这消息，嘀咕一声后，给云飘飘打赏了一个金币，准备关掉直播。

　　每天收看云飘飘的直播，陈兵看完后会根据消息是否对他有用，给云飘飘打赏十到一百的银币，算是对云飘飘激励，毕竟看她直播的人实在不多，不给她点奖励说不定某天就没动力做下去了。

　　不过一次打赏一个金币，今天还是第一次。

　　不是陈兵土豪，而是云飘飘的消息对他价值远不止一个金币！

　　他辛辛苦苦弄到真实的谎言复制品戒指，就是为了争夺第一个『大宗师』称号，要是被蓝月公子抢先一步，他的付出就全部白费了，损失那是数百上千的金币。

　　云飘飘开直播以来还是第一次收到1金币的巨额打赏，她急忙开声感谢：“谢谢……”

　　但看到打赏的名字时，云飘飘脸色略一古怪，没能第一时间念出来，正当她踌躇犹豫时，又有一个名字叫『绝代风华』的玩家给她打赏了1个金币。

　　云飘飘急忙接着说：“谢谢绝代风华姐姐打赏的1个金币！”


第四章 又玩坏一个游戏

　　“绝代风华，她也在看云飘飘的直播？”陈兵听到云飘飘话音，手一顿。

　　他一直嫌弹幕碍眼，最开始就关掉了弹幕。

　　在这个游戏里，他认识的人并不多，绝代风华是其中一个，还给他留了不浅的印象。

　　《家园》据说在四年前就已出现，不过那时是小范围内测，能玩得到的人很少，直到两年前，游戏才开始对一般人限量开放，一年前才能大规模进入。

　　陈兵接触家园游戏才两个月时间，在家园里算是新手。

　　像绝代风华这种游戏名字，就算在一般游戏里，都会早早就被人注册，家园游戏里却是留到现在，陈兵感到有点奇怪。

　　不过陈兵印象最深刻的，还是绝代风华的气质。

　　游戏里容貌能调整，但气质这东西却是调不出来。

　　绝代风华不是一般的小女生，不战斗时，她看起来是一个娴静的贵族少妇。

　　但开始战斗后，那嗜血的凶残身影，让陈兵大跌眼镜。

　　摇摇头，陈兵关闭了云飘飘的直播。

　　……

　　一间古色古香的书房内，盘着一头秀发的绝代风华放下手里的鹅毛笔，纤细白皙的手指轻轻一点，关闭了云飘飘的直播。

　　“小樱。”

　　绝代风华联络一名叫樱花灿烂的女玩家。

　　“风华姐，什么事？是誊抄用的羊皮纸不够了吗？”

　　在一片昏黄的树林内，一群玩家在杀75级的树人练级，为首的是一名动作灵活俏皮的女盗贼玩家，大量树人的触手攻击都无法触及她那如舞蹈般的灵活身躯。

　　收到绝代风华的消息，樱花灿烂身形一动，跳出了树人的攻击范围，飞快回道。

　　绝代风华正在冲击宗师级的『誊抄』技能，没事不会找她。

　　“你带人到暗影矿洞七层，把那个蓝月公子砍了，那些矮人一个都不要放过。”

　　绝代风华给樱花灿烂发了张云飘飘直播的截图，淡声道。

　　“好家伙，想抢风华姐的诸神祝福套装！等我好消息，我马上带人去干掉他！”

　　樱花灿烂笑嘻嘻的回答道。

　　……

　　“消息怕是用不了多久就会传开，诸神的祝福套装人人争而必得，不知道有哪些家伙会跑过来送死呢？”

　　暗影矿洞七层，一群疯狂挖矿的矮人中间，风度翩翩的蓝月公子也是关闭了云飘飘的直播，脸上露出玩味的笑意。

　　云飘飘的消息是他故意泄漏，不然云飘飘怎可能刚好碰到他在这里用了『矮人王的契约』。

　　拿到诸神的祝福套装后，他接下来就要全力冲级，保证拿到游戏第一名。

　　但他的目标远不止于此，而是更为远大！

　　他蓝月公子今天就要做一件惊天动地的大事！血祭竞争对手，拿下『诸神的祝福』套装！轰动整个游戏！

　　不过就算提前布置了陷阱，蓝月公子也知道不能同时让所有敌人前来，不然可能会偷鸡不成蚀把米。

　　所以他才选了云飘飘。

　　云飘飘是他关注的主播之一，云飘飘的直播时间最符合他的预期，关注她的人不多，但几乎都是冲着她每天的新闻消息而来，消息会缓慢扩散，他有足够的时间应对。

　　……

　　“在伟大的魔女柯婕莉亚面前没有谎言！说吧，年轻的冒险者，你最想消灭的谎言是什么！”

　　陈兵并不知道云飘飘的一个消息后还有如此多的小道道，他关闭直播后，很是干脆的使用了真实的谎言戒指复制品的特效。

　　魔女柯婕莉亚的身影再次出现，不过这显然不是她本人。

　　“我的炼金术技能已升到宗师级！”

　　陈兵沉声道。

　　他的炼金术技能只有大师级，已升到宗师级就是一个谎言。

　　真实的谎言戒指能让谎言变为真实，这样一来，他的炼金术技能就能直接从大师级升为宗师级！

　　“明白，我现在就帮你消灭这个谎言！”

　　柯婕莉亚微微一笑，手一挥，一股湛蓝魔力光芒笼罩陈兵。

　　【系统：你受到一股神秘力量的祝福，炼金术升级到宗师级！】

　　【系统：你拥有五种宗师级生活技能，完成成就『大宗师』，奖励称号『大宗师』！】

　　【系统：你是第一个拥有『大宗师』称号的玩家，奖励传说套装『诸神的祝福』，家园声望+1！】

　　几个系统提示接连响起，一股金色光芒笼罩陈兵，陈兵背包了多出了一整套散发着古老光芒的套装。

　　“哈哈，诸神的祝福套装到手！又有1点家园声望？赚大了！”

　　千辛万苦之后，总算获得了『诸神的祝福』套装，陈兵望着背包里的传说套装，不禁心花怒放。

　　【系统公告：恭喜『*****』成为第一个获得『大宗师』成就的玩家！】

　　在陈兵获得系统奖励的同时，一个系统公告也是在游戏里所有玩家的耳边响起。

　　游戏里大多玩家是新手玩家，听到系统公告一脸茫然，不知道怎么回事。

　　但一些做了事前准备的玩家，却是纷纷一呆。

　　尤其是还在看云飘飘直播的那些玩家，更是一时间没能反应过来，就连云飘飘自己也是，一时间都忘了她还在直播了。

　　“卧槽！这家伙是谁？名字好奇怪！”

　　“第一个『大宗师』成就啊，好羡慕！”

　　“哈哈哈，蓝月公子要悲剧了，老子早就看他不爽，这下可好了，装逼装成了傻逼！”

　　“666！故意的！这大兄弟一定是故意的吧！不然怎会这么巧！”

　　“*****？全是*号的名字？名字还能这样起？”

　　短暂的沉默后，云飘飘的直播室再次被弹幕刷爆。

　　这种喜闻乐见的打脸事情，可是他们这种吃瓜群众的最爱。

　　而陈兵的角色名字，也让不少人侧目。

　　……

　　“全是『*』号的名字？那个家伙？怎会是他？”

　　书房内，绝代风华刚想吩咐樱花灿烂小心一些，突然而来的系统公告让她话音一滞。

　　陈兵见过绝代风华，绝代风华也见过陈兵。

　　两人认识不深，绝代风华能想起陈兵，只是因为他那罕见的符号名字。

　　……

　　“*****？草！这名字古怪的家伙哪里冒出来的！”

　　暗影矿洞七层，听到系统公告，蓝月公子脸上玩味的笑容骤然一凝，转而暴怒不已。

　　他要拿到大宗师成就的消息才传开，这家伙就第一时间先一步拿走大宗师成就，在他看来，陈兵就是在赤裸裸的打他的脸！

　　打脸也就罢了，被陈兵抢先拿走了大宗师成就，他在游戏里长时间的计划可是就此全部泡汤，付诸东流！

　　什么惊天动地，轰动游戏，已全是梦幻泡影！

　　“小子，我要杀了你！”

　　越想越气，蓝月公子再也顾不得形象，怒声狂吼，矿洞内周围的矮人矿工像是看精神病的望了眼蓝月公子。

　　好端端的突然乱吼吓人，这是有精神病的征兆啊！

　　……

　　陈兵自然不知道他被蓝月公子给恨上了，就算知道了也不会放在心上。

　　传说套装【诸神的祝福】他早有耳闻，陈兵的注意力完全放在了套装之上。

　　他才想看看祝福的祝福套装属性，但就在此时，又有一连串的系统提示响了起来。

　　【系统：炼药术熟练度增加99999999，炼药术升级到未知级！】

　　【系统：挖矿术熟练度增加99999999，挖矿术升级到未知级！】

　　【系统：鉴定术熟练度增加99999999，鉴定术升级到未知级！】

　　……

　　“卧槽！不是吧，又来了？不要啊，快停下来啊！”

　　陈兵奇怪的闻声望去，扫了一眼后，不由一声惨叫。

　　什么鬼！这游戏生活技能最高级也就宗师级啊！他这几个生活技能的熟练度都封顶了，这异常的熟练度增加是什么鬼，还有哪里来的未知级技能！

　　【系统：采集术熟练度增加99999999，采集术升级到未知级！】

　　【系统：钓鱼术熟练度增加99999999，钓鱼术升级到未知级！】

　　【系统：……】

　　“奶奶的熊，完了，完蛋了……”

　　望着源源不断飙出来的系统提示，陈兵绝望了。

　　【系统公告：游戏出现未知错误，本游戏就此结束，游戏将在10秒后进行结算奖励，请各位玩家做好下线准备。】

　　【系统公告：游戏出现未知错误，本游戏就此结束，游戏将在9秒后进行结算奖励，请各位玩家做好下线准备。】

　　【系统公告：游戏出现未知错误，本游戏……】

　　“卧槽！搞什么鬼！”

　　“怎么又出问题了？”

　　“这两个月好几个游戏因为未知错误提前结束了。”

　　“游戏本来就还在测试阶段，看来虚拟游戏技术还是未完全成熟，不过这样也好，反正这个游戏没啥指望了，提前结束能尽早参加下一个游戏。”

　　系统公告出现得太突然，游戏里大多玩家没有任何准备，听到游戏要结束了，都是一脸懵逼。

　　继续留下来也无法阻止游戏结束，玩家们一个个下线离开，免得出现损失。


第五章 乱码文字

　　十秒倒计时结束。

　　【系统：游戏结束，现在进入结算奖励页面！】

　　【奖励结算：】

　　【游戏：『魔法世界：基础篇』】

　　【角色：*****】

　　【评分详情：】

　　【等级68级，奖励11790分】

　　【竞技场总共获得437场胜利，获得100连胜成就，奖励18650分】

　　【完成E级任务125个，D级任务77个，C级任务23个，B级任务12个，A级任务3个，奖励17660分】

　　【独自获得黄金装备18件，暗金装备4件，特殊物品3件，金币1364个，奖励14990分】

　　【技能信息无，奖励0分】

　　【总评分：63090，在所有参与游戏的玩家中排1027名】

　　【备注：你从游戏里带出『太阳花种子』3颗，『魔女之夜Ⅰ』游戏凭证1张，家园声望2点，带出游戏的物品和奖励不参与奖励结算。】

　　【系统：根据评分和排名，你获得820家园积分，1307家园银币，并且可以在以下十个箱子中，抽取两个箱子作为奖励】

　　结算完毕，陈兵蛋疼的看着结算页面，心在滴血。

　　这已不是第一次，此情此景太熟悉，他经验老丰富了。

　　和他预料的一样，结算评分出了问题，一堆大师级和宗师级技能，评分竟是零蛋，除此之外，其余所有评分项目数据也有了一定程度的偏差，数据有了不同程度的回档。

　　幸好『太阳花种子』和『魔女之夜Ⅰ』凭证顺利带出了游戏，稀有的2点家园声望也还在，不然这次真是亏到姥姥家去了。

　　“用虚拟游戏仓进入游戏也会导致游戏崩溃，看来问题是出在我的身体上。”

　　陈兵随之摸着下巴沉思。

　　别的玩家以为虚拟游戏刚面世时间还不长，技术还不够成熟，是服务器出了问题。

　　但事实并不是如此，这次下来，陈兵已彻底确认，出问题的不是游戏服务器，而是他的身体！

　　这两个月来，出现问题崩溃提前结束的五个游戏，可以说全是因为他。

　　在此五个不同的虚拟游戏内，游戏有bug的，陈兵百分百会遇到，而没有bug的，也会被陈兵玩出bug来，导致游戏服务器出问题。

　　刚刚结束的游戏『魔法世界：基础篇』便是如此。

　　最初陈兵和别的玩家一样，也以为是游戏服务器的问题，但连续两个游戏都是在他遇到bug后游戏崩溃结束，陈兵就感到不对劲了。

　　《家园》可是内测了两年，公测了两年，从没听说有人遇到bug，怎么他一玩就连续遇到呢？

　　他一开始用的是便宜的二手虚拟头盔，陈兵猜测是虚拟头盔的问题，于是他向游戏商店租借了一个几乎全新，不可能有问题的虚拟头盔。

　　但接下来的两个游戏还是连续出问题，陈兵不信邪，在游戏『魔法世界：基础篇』开始前，到眼下最火热的游戏俱乐部，用俱乐部的高级虚拟游戏仓来进行游戏。

　　但最后游戏还是难逃一劫，再次被他玩坏了。

　　“难道是离开部队前最后一个任务，破坏非洲的那实验室时被某种辐射影响到了身体，导致身体出了问题？”

　　陈兵忍不住猜测。

　　虽说毕业后他就跑去当了五年的兵，很多用不上的知识丢得差不多了，但他好歹也是曾经的学霸，海东大学的高材生，该知道的东西不会忘记。

　　“要不要去体检一下身体？但也不对，那次任务归来，所有人都进行了严格的体检，并没有发现任何问题。第九野战队内的设备是国内最先进，部队检查不出来，民间医院就更不可能查出什么。卧槽，都说小日本的奥特曼是受辐射变异而来，我不会变成奥特曼吧？”

　　陈兵一脸担心。

　　感到民间医院不可能查出什么来，不过陈兵最终还是决定到医院去检查一次。

　　身体的事可不能说笑，真变成了奥特曼还好，就怕变异成忍者神龟，从头绿到尾。

　　【系统：请在以下十个箱子中抽取两个箱子作为奖励！】

　　结算页面早就出现了十个一模一样的铜宝箱，陈兵久久不选，系统提示催促。

　　陈兵扫了眼，随手的用点了两下。

　　抽取完全随机，能得到什么东西他无法控制。

　　铜宝箱是最低级的宝箱，不过并不是说铜宝箱就一定不出好东西了，运气逆天的话，铜宝箱也能开出极品。

　　但和银宝箱、金宝箱相比，铜宝箱还是差得太多了。

　　银宝箱和金宝箱，开出来的物品一定是优秀和珍稀以上，开出极品的几率会有明显提升。

　　“妹的，诸神的祝福套装已到手，要不是游戏出问题，游戏第一名可就要归我了。第一名可是能开三个金宝箱，运气好还能从游戏里抽一件装备道具出来！”

　　望着眼前的一排铜宝箱，陈兵的忍不住吐血，他辛苦许久的心血就这样白白变成了无用功。

　　【系统：你打开铜宝箱，获得『低级宠物孵化器』！】

　　【系统：你打开铜宝箱，获得『命运魔盒』！】

　　……

　　【物品：低级宠物孵化器】

　　【类型：普通消耗品】

　　【品质：普通】

　　【是否可带回家园：是】

　　【需求：无】

　　【用途：可孵化一阶宠物蛋，瞬间完成孵化，并有极小的几率让孵化出来的宠物进阶或者变得更强。】

　　【说明：常见的宠物孵化器，价值很低，就算不小心丢了也不用心疼，因为你很快就能获得一个全新的！】

　　……

　　【道具：命运魔盒】

　　【类型：可携带型宝箱】

　　【品质：普通】

　　【是否可带回家园：是】

　　【需求：1000家园积分】

　　【说明：打开它！打开它！这个盒子在你耳边低语，打开它，它或者就能改变你的命运！】

　　……

　　“又是低级宠物孵化器……这东西出现的几率也太高了吧，加上家园仓库内的，有三个了吧？命运魔盒，这不是号称谁用谁傻逼的超级坑货吗？”

　　两个宝箱，一个出了看起来有点残破的白色圆球装置，那是低级宠物孵化器，另一个出了一个黑色的破旧盒子。

　　陈兵扫了一眼，感到自己脸黑得可以。

　　在他查资料的那个游戏论坛上，有人铜宝箱开出了家园建筑『生命泉水』，那可是金宝箱都难以开出的超级极品，惹得无数玩家眼红不已。

　　他倒好了，同样是铜宝箱，没开出极品不说，还出了两个没人要的垃圾。

　　一阶宠物蛋倒不难得，但无数前辈的惨痛经历告诉后来者，没事不要去孵化低级宠物蛋，在家园内孵化出来的宠物，除非你能找到别的玩家来接手，不然就只能花费大量心血和物资，把宠物养到成年放生，才能空出宠物栏。

　　而带着一个没用的宠物，只会成为自己的负累，除了分掉升级经验外，就只能用来卖卖萌了——前提是你开出的宠物还能卖萌。

　　除非有把握确定孵化的宠物是极品，不然千万不要轻易孵化宠物蛋。

　　极少人会选择孵化一阶宠物，低级宠物孵化器本就不稀有，甚至在家园商店内都能刷新出来，购买价格1000家园银币，除了游戏最初有人收购，现在基本没人会要，毕竟玩家的宠物栏位限制了宠物的孵化，并不是说能大量收购孵化器，就能通过多次孵化出极品。

　　至于『命运魔盒』，这东西更是一个超级大坑。

　　开启命运魔盒需要花费1000家园积分，里边的确有可能出好东西，但更大几率是获得各种负面状态。

　　这些负面状态不会轻易消失，而是会持续到下一个游戏，只有在下一个游戏内完成特别的任务，状态才会消失。

　　游戏开始就比别人慢好几步，等到解除负面状态能正常游戏，已不知被人甩开多少等级了。

　　1000家园积分可不少，刚刚游戏结算，陈兵也不过获得了820的家园积分，总家园积分加起来才四千多。

　　用1000家园积分开一个负面状态，那真是血亏。

　　陈兵连续开出这两样道具，说是倒霉也不为过，再不济，开点家园银币也好啊，家园银币能用来建设家园，也能从家园商店和别的玩家手里购买游戏道具，比这两样垃圾道具好多了。

　　【ηζεικλ：μποξνρφΑΕσχΒΖτψΓΗυωΔΘΦΡΝΙΚΣΞΛΟ】

　　正常开完宝箱，玩家就会脱离虚拟空间，返回现实。但陈兵意外发现，他没有第一时间脱离，他面前又出现了一行绿色的文字。

　　“啧，都是些什么鬼，真是不靠谱，乱码都出来了！”

　　但这些文字全是乱码，陈兵勉强能认出几个像是英文的字母，但这些乱码字母连在一起是什么意思，陈兵感到不会有人能看得明白。

　　不过，陈兵还是随手截了一张图，发到家园邮箱保存了起来。


第六章 又出问题

　　星星游戏俱乐部是海东市最大的游戏俱乐部之一，占地面积五百平方米，从二楼到五楼，都是其营业区。

　　说是俱乐部，其实和过去的网吧差不多，只不过还叫网吧就太跟不上时代了。

　　和传统网吧人多喧闹杂乱不同，星星游戏俱乐部内几乎座无虚席，但偌大一个俱乐部，除了服务员和技术人员小声的说话声外，就一片静悄悄的，只能看到略显幽暗的宽阔室内，不时泛起一丝丝来自虚拟头盔和虚拟游戏仓发出的冷艳蓝绿光芒。

　　滴滴……滴滴……

　　“咦，有游戏提前结束了？虚拟游戏仓C区，你们去看看那些醒来的客人有没什么需要帮忙的。”

　　“好的，班长。”

　　一阵略显急促的滴滴声音响起，俱乐部内的服务员和领队的班长对这些声音都不陌生，那是虚拟游戏仓打开前发出的提示音。

　　几名服务员小妹急忙向C区走过去，C区的虚拟游戏仓已一个个无声打开，躺在其中的玩家陆续慢慢醒来。他们睁开眼睛，目光先是有点茫然，而后才意识到自己已返回现实。

　　一个个青少年从中走出来，伸了伸懒腰，不少人跺了跺脚，驱除刚返回现实时的不适感。

　　“这破游戏服务器又出问题，要是按照正常时间结束，我排名肯定能进前500！”

　　“你就吹吧，前500哪里有那么好进，虽然我们的游戏区域只有海东和周围几个小城市的玩家参与在内，但人数少说也有几百万，前1000名都不是我们这些游戏新手能进的。说起来也奇怪，『星星星』大哥怎么连前一千名都没进呢，我还以为他至少也能进前十的。”

　　“对啊，『星星星』大哥简直我辈楷模，名字独特不说，技术那个吊，竞技场他把黑骑士公会的一大片精英虐得溃不成军，踩着黑骑士公会拿了一百多连胜，看得我真是热血沸腾！”

　　“看着的确爽！不过，『星星星』是什么鬼？应该是『不可说』才对！他那名字肯定是被系统和谐了的不可说的名字，才会变成看不到的符号！”

　　一群玩家从虚拟游戏仓出来后，聚在一起激烈讨论，不过他们还没说几句，就因为一个游戏名字，而争吵了起来。

　　他们都是刚刚从游戏『魔法世界：基础篇』中出来的玩家。

　　陈兵也出了游戏仓，他插着口袋从这几个玩家身边漫步走过，听着几人的话，不由脚下一个啷当，差点摔倒。

　　望了眼这几人，看没人认出他，陈兵当即有点心虚的快步走出星星游戏俱乐部。

　　那几个玩家口中说的『星星星』大哥，『不可说』高手都是他。

　　他在游戏里的名字就是五个*号。

　　正常想起这样的符号名字是做不到的，在竞技场认识他的不少玩家，认为他起了个很不和谐的名字，不知为何骗过了系统，但进了游戏后，又被系统检测出来，然后就便成了一连串的『*****』。

　　但陈兵敢指天发誓，角色名字变成这破样，绝不是他起的名字太和谐！

　　两个多月前，陈兵第一次使用虚拟头盔进入游戏『家园』，但怎知在创建角色时，游戏就出了问题。

　　正式开始游戏前，陈兵先到游戏论坛提前调查，做足准备。

　　某个游戏论坛上有人提到一个玄学，说起游戏名字有可能会暗中影响角色的属性成长。

　　陈兵本着宁可信其有的态度，在创建角色时，捏了个肌肉猛男，同时想起一个叫『我渴望力量！』的名字。

　　但他刚打好名字，想确定时，游戏就一阵花屏，等画面恢复时，他辛苦捏的肌肉猛男不见了，变成了一个和他真实体型有点像的青年，更让他吐血的是，他打好的名字变成了一连串的*号！

　　坑爹啊！

　　陈兵当时就有暴走砸了游戏头盔的冲动，这是什么破游戏！

　　冷静下来，陈兵想删除重建，然后大怒发现，这破游戏根本就没那功能，角色建立后无法删除重来！

　　无奈之下，陈兵也只能接受现实，用了这个不知所谓的名字来进行游戏，反正在游戏世界，谁也不认识他。

　　算起来，那就是他第一次导致游戏服务器出问题，不过随后进入的新手教学游戏却是顺利完成并拿到了奖励，导致陈兵那时并没有多想。

　　“吃点东西热热身子，然后到医院检查去！”

　　出了星星游戏俱乐部，陈兵感到有点冷，肚子也有饥饿感传来。

　　虚拟游戏仓能极大降低人体新陈代谢，但在游戏过程中，还是会消耗人体能量。

　　……

　　作为高度现代化的大城市，海东市有三家有名的大医院，海东第一医院，海东人民医院，海东大学附属医学院。

　　三家大医院各有所长，很难说谁更厉害些，不过要说在年轻人中的受欢迎程度，那就非海东大学附属医院莫属。

　　海东大学医院学每年有大量年轻貌美的学生到附属医院实习，是附属医学院一道有名的风景线。

　　偶尔传出的来附属医学院看病，最后却抱得美人归的传闻，让不少年轻人需要到医院时，第一选择就是附属医学院。

　　不说抱得美人归，年轻貌美，富有青春气息的护士小姐姐、医生大姐姐，怎么也比另外两家医院苦着脸的大妈要强吧？

　　而且，做人要有点梦想，万一运气好，和美女医生护士搭上了一腿呢？

　　想想日本小电影中的护士.avi中的情节，不少年轻人就心情澎湃。

　　来附属医学院的年轻人不少，不过却是没几人知道，近几天时间，大明星苏雅也成了附属医学院的一名护士，为她的新一部电影做准备。

　　“我的大小姐，你总算出现了，打你电话又不通，我还想着你是不是被绑架了。”

　　戴着口罩，一身白色护士制服，也难掩苏雅的傲人身材，也幸亏是在附属医院，这个时期实习的护士学生很多，不然就算苏雅尽量让自己不显眼，也是难逃有心人的双眼。

　　苏雅回到休息室，摘下口罩，松了松头上缠着的黑发，早在休息室内焦急等待的白领OL松了口气。

　　她是苏雅的经纪人，李青青，娱乐圈中罕见的美女职业经纪人。

　　“瞧你大惊小怪的，哪有那么多绑架。一会前来了个有点特殊的人，要做一些特殊的检查，我跟在一旁帮忙，手机不能开。”

　　苏雅笑道，有清风拂过，让人十分惬意，不少人就是被她这女神般的笑容圈粉。

　　“有点特殊的人？”苏雅没事，李青青放下了心，转而好奇的问。

　　苏雅可不是一般人，能让她说是特殊，那可真不一般。

　　“一个退伍的兵哥，他退伍证享有罕见的A级医疗待遇，做的也不是一般的检查，直接走VIP通道，这次的电影正好有类似的片段，我就跟在一旁帮忙。”苏雅点点头。

　　“A级医疗待遇的退伍兵？不对吧，就我所知，能享有A级医疗待遇的士兵往往是一些特种士兵，他们需要完成的任务往往很危险，不小心身体就会出问题，在医疗上有此需要，但他们在退伍后，A级医疗待遇也会被降级，你是不是搞错了？”

　　李青青闻言，不由皱眉道。

　　华夏为了鼓励公民参军，士兵退伍后会享有各种优惠待遇，就医疗方面来说，退伍士兵全部享有D级待遇，每年能免费体检一次，看病费用除了正常医疗补贴，还有额外的减免额度。

　　但A级医疗待遇，基本只有重要官员和一些特种士兵才能享有，一个退伍士兵还享有A级医疗待遇，很不正常。

　　说话间，苏雅护士口袋里的手机响了起来，她拿起接听，脸色微微一变。

　　“怎么了？”没谁比李青青更熟悉苏雅，她马上知道出了问题。

　　“真给你说对了，刚刚财务室让我过去，说那人的退伍证有问题，账单复核通不过，那人的退伍证极有可能是假的。”

　　苏雅苦笑道。

　　“不是让你过去背锅吧？”

　　李青青看苏雅脸色，无语猜测。

　　账单报销不了，肯定得有人负责，苏雅没暴露身份，初来乍到，又和这事有关系，自然是最佳的背锅人选。

　　“我打电话。”李青青拿起电话准备找人，身为经理人，自然不能让旗下大明星受委屈。

　　“得了，别人也不容易，这锅就我背吧，也算是难得的体验。”

　　苏雅倒不是太在意，笑着制止李青青。

　　她过不了两天就要离开医院，帮人背个锅就当是日行一善好了。

　　与此同时，医院财务室。

　　一名中年妇女重重放下电话，瞪着桌子边一个局促的年轻女医务人员：“说多少次了，上班给我打醒精神，身份信息确认都不会，你是怎么上班的？”

　　年轻女医务人员低着头，不敢回话，她很想说她真的没看错，一开始那人在电脑上显示的信息绝对是个有A级待遇的退伍兵，只是不知为何，到了这会就变了。

　　“张、张主任，要不我们报警，有身份证信息，那人跑不掉。”

　　想了想，年轻女医务人员弱弱的提议道。

　　“报什么警！嫌事情闹得不够大，知道的人不够多？不是和你家里人让我照顾你，我现在就让你滚蛋了！等会老老实实按照我说的去做，不然别怪我不念旧情！”

　　张主任重重的警告说道。


第七章 【技能：时间回溯！】

　　陈兵早已离开医院，他并不知道在他走后不久，他的退伍证就莫名其妙的出了问题，坑了一个大明星。

　　退伍证牵扯到一点让他不怎么愉快的回忆，陈兵本不打算用，但到了医院，他才蛋疼的发现，要是交了检查费，他只怕连下个月的房租都要交不起了。

　　一文钱难死英雄好汉啊，陈兵也没和自己过不去，免费体检那是他理所应得的待遇。

　　“你们这是抢劫！”

　　陈兵悠悠回到海东市老城区，转过弯道走到出租屋搂下，一个老者的怒吼声传了过来。

　　海东市很发达，但当初市里准备开发老城区时，遭受到了前所未有的压力，有老死不愿搬的钉子户，有漫天坐地起价的城中村，导致海东市最后暂时放弃了老城区的开发。

　　如今十多年过去，老城区已成了海东市最落后的区域，和新城区差距巨大。

　　不过好处也不是没有，相比新城区，老城区这边安静怡人，房租也便宜。

　　“骆老，怎么了。”

　　陈兵走过去，怒吼的是住在同楼五层的骆老。

　　“小陈你来说说理，我孙女在网上给我买了个洗衣机，价格也就不到一千，他们两个送洗衣机过来，我让他们搬上楼，他们说要收我两百，你说这是不是抢钱？”

　　骆老见陈兵，马上气呼呼地说道。

　　“我们是物流，不是快递，不负责送到门上。这洗衣机太重，老楼层又没电梯，收200那是辛苦费，觉得贵你可以让别人搬！”

　　送洗衣机过来的是两壮汉，他们瞥了眼陈兵，强硬说道，摆明认为没有他们洗衣机搬不上去。

　　陈兵也没说啥，他走到洗衣机旁，用手摇了摇。

　　洗衣机的牌子陈兵不认识，但他一摇，便知道骆老的孙女肯定没说真话。

　　洗衣机很重很结实，起码有两百斤，这个重量不怕摇晃共振，洗起衣服来会很静音，洗衣效果也相当好，但价钱绝对不是一千能买到的，五六千都算便宜。

　　骆老的孙女也是用心良苦啊。

　　骆老平时很节俭，要是他知道洗衣机那么贵，他肯定不会要，要去退掉。

　　“两位大哥辛苦了，洗衣机我抬上去就行。”

　　陈兵对两物流壮笑了笑，帮骆老签收，撕下回执单，递给两壮汉。

　　“一会再让我们帮忙，就不是这个价钱了。”

　　一壮汉接过回执单，漫不经心的说，没有急着离开，等着看陈兵笑话。

　　陈兵闻言，没说什么，他双手一抓，就把两百多斤重的洗衣机抓起抬在肩上，腰都不弯一下，抗着洗衣机大步向楼梯口走去。

　　两壮汉不由面面相觑，被吓到了。

　　这得多大的力气，两人体格更壮，但真打起来，怕是被人家一拳打趴。

　　……

　　“小陈啊，还好有你在，不然非让那两个家伙气死。来，先坐坐，喝杯茶。”

　　陈兵把洗衣机搬到骆老阳台，顺手帮忙装上，骆老热情说道。

　　“举手之劳，骆老你客气了。”陈兵笑道。

　　他知道骆老脾气，也不推托。

　　“小陈啊，有对象了吗？要不我介绍我孙女给你认识认识？不是我自夸，我那孙女可是个大美女，就是人挑剔了点，快25了还没一个入眼的。不过我觉得小陈你就很合适，人好，当过兵，性格没话说，我那孙女怎么也挑不出毛病来！”

　　陈兵坐下，骆老马上凑了过来，万分热情说道。

　　陈兵刚喝进口里的茶差点一口喷了出来，这骆老也太直接了吧，好歹给人点心理准备啊！

　　“咳咳，骆老，我想起来了，我还有事要忙，先不和你唠叨了，下次再说哈！”

　　陈兵当机立断，一口气喝掉杯里的茶，急忙站起来，落荒而逃。

　　他很担心再不走，估计就得要去和骆老的孙女见面了。

　　美女当然好，但一要时间，二要小钱钱做基础，这两样陈兵现在都缺，尤其是时间，就算他想做小白脸，都腾不出时间来。

　　陈兵住在最顶层的7楼，他还没开门，就看到门上贴了张小纸条。

　　嗯，房东催着交租的条子。

　　下个月的房租陈兵还能交得起，但交完房租，他吃饭都成问题了。

　　“找家里老头要钱？不行，没这个脸不说，让他知道了估计明天就飞过来抓我回去相亲生一堆孙子给他打发时间。这次游戏得了3颗太阳花种子，卖掉换钱？但卖种子很亏啊，种植太阳花，以后可是能源源不断的生长的。”

　　陈兵一边开门进屋，一边思索。

　　屋内很整洁，所有东西摆放得十分整齐，五年军队生活形成的习惯不是一时半会就能改掉。

　　“高级种植术也不是随便能弄到手，实在不行就只能卖掉太阳花种子吧，再过三个月，还是没有任何进展，就老老实实的工作去。不过，在卖太阳花种子之前，倒是可以赌一下运气。”

　　陈兵想起他手上的三个宠物孵化器，打算孵化几个宠物蛋拼一拼运气。

　　孵化出垃圾宠物，就让楼下的骆老他们创建一个游戏角色，交易到他们身上。骆老他们对游戏不感冒，会很乐意帮他这个小忙。

　　而要是能孵化出一个极品点的宠物，接下来两三个月的生活费就有了着落。

　　三次孵化机会，孵化出极品的几率很低，但做人总是要有点梦想的嘛，万一就中了呢？

　　他还有太阳花种子打底，完全可以赌一把，反正又不会吃亏。

　　想到这里，陈兵当即拿起虚拟头盔，戴上，进入游戏。

　　【家园助手：欢迎回到『家园』！】

　　陈兵游戏角色在一座废墟城市出现。

　　这座废墟城市归陈兵所有，是他的『家园』。

　　陈兵的家园目前有四座建筑。

　　家园商店，家园仓库，家园传送阵和一座史莱姆工厂。

　　这不是陈兵运气好，家园仓库、家园商店和家园传送阵是所有玩家的家园自带，史莱姆工厂则是通关游戏教程就能获得。

　　家园面积很大，到处一片废墟，不过这些废墟找不到任何有价值的物品道具。

　　陈兵径直走到城市边缘，走进一座像是大棚的建筑。

　　史莱姆工厂，听起来挺不错的，但1级的史莱姆工厂就是一座大棚，5个人口上限，孵化出来的史莱姆只能帮忙除草、浇水、打扫一些工作。

　　但除草浇水也先要有可耕种的土地和种子，种植出植物，陈兵这些都没，史莱姆工厂到目前为止，那是一个史莱姆都没孵化，系统送的五个史莱姆蛋还躺在史莱姆工厂的孵化槽内。

　　陈兵来史莱姆工厂，目标就是孵化史莱姆蛋。

　　史莱姆蛋，既可以在工厂内直接孵化，孵化出来的是史莱姆工人，也可以作为玩家的宠物孵化，孵化出各种职业的史莱姆宠物。

　　史莱姆作为每个玩家都能拥有、游戏里的最基础的宠物，它能孵化出来的宠物职业也是包罗万象。

　　这些职业有普通和极品之分，战士史莱姆、牧师史莱姆、刺客史莱姆、骑士史莱姆，这些就是很一般的职业，而像勇者史莱姆、国王史莱姆、公主史莱姆、天使史莱姆等等，这些就是极品职业。

　　但就算运气好开到了极品职业的史莱姆，也不代表着能用。

　　宠物还有品质之分，普通、优秀、精英、白银、黄金、暗金、白金、传说等，不同品质的宠物，属性和能力差距明显。

　　普通品质的史莱姆，就算是极品职业，也只能看看，没有任何培养价值。

　　作为最基础的一阶宠物，史莱姆在游戏里的等级上限只有30级，起码得暗金以上品质的史莱姆，还得极品职业，才堪堪具备培养的基础。

　　低阶宠物蛋想孵化出高品质宠物，几率很低，像史莱姆这样职业繁多，必须得极品职业和高品质，几率十分之低。

　　当然，这是出真正极品的几率，实际上因为孵化史莱姆宠物的玩家很少，能孵化出黄金以上品质都有人会要，要是职业稍微好些，就能卖个不错的价钱。

　　史莱姆等阶很低，但低阶也有低阶的好处，进入不同的游戏时会有各种限制，低阶宠物的限制会少很多，陈兵想拼一拼，并不是完全没有机会。

　　【家园助手：你在进行博彩性操作，是否使用『时间回溯』技能？】

　　陈兵拿起一个史莱姆蛋，准备用宠物孵化器孵化，一个提示声音在他耳边响起。


第八章 疯狂孵化！

　　时间回溯？他什么时候有这个技能了？还是在家园中能用的？

　　陈兵惊了，急忙打开属性面板，他对这技能没一点印象。

　　【技能：时间回溯】

　　【类型：通用】

　　【等级：Ⅰ】

　　【需求：能量】

　　【效果：来自『里』家园的传说技能，符合使用条件之下，能让使用者的时间倒流回到记录的时间原点。当前技能等级下，最多可让时间自时间原点开始，倒流10秒。每次使用，需要消耗一格能量。】

　　【能量：5】

　　【备注：『里』家园最强大的技能之一，很久以前就随着『里』家园的毁灭而消失】

　　陈兵的属性面板本来除了一些角色的基本属性就空无一物，但他打开一看，却是清楚的看到，属性面板上多了一个『时间回溯』技能！

　　而且……这技能也太逆天了吧？

　　能让时间倒流10秒？还有『里』家园是什么回事？

　　陈兵扫了一眼时间回溯技能的属性描述，马上被惊到了。

　　他以前不怎么玩游戏，进入《家园》游戏也不过是两个月的时间。

　　但两个月的现实时间，陈兵可是经历了五个家园游戏，早不是菜鸟，不然也无法在『魔法世界：基础篇』中和绝代风华、蓝月公子等人争夺第一名。

　　只是一眼，他就知道时间回溯技能逆天得过分！

　　就像他现在想孵化史莱姆宠物蛋，孵化出垃圾完全可以用时间回溯技能重来，直到孵化出极品宠物为止！

　　不仅仅是孵化宠物，任何拼运气的操作，他都能用时间回溯来赌出极品！

　　陈兵有点难以置信，在《家园》这样巨头垄断级别的游戏中，不应该存在这种bug一般的技能才对。

　　而且在家园废墟能用，也就意味着在家园所有的游戏里都能使用。

　　想想打BOSS时，在BOSS临死的瞬间使用时间回溯，爆得不好就再来一次，开稀有宝箱开出垃圾就重来……

　　“难道是游戏出了bug？”

　　陈兵不由猜测。

　　这两个月来，他进入的游戏频繁出现问题，获得时间回溯技能可能和此有关。

　　对了，在刚刚结束的『魔法世界：基础篇』中，离开游戏前他角色界面好像出现了一行看不懂的乱码文字，难道时间回溯技能是那个时候获得？

　　“使用！”陈兵肯定的对家园助手说。

　　可能是bug，但管它怎么来的，陈兵决定用了再说，不用白不用，就算被系统发现回收，他也不会亏！

　　【家园助手：使用技能『时间回溯』！】

　　【家园助手：时间原点记录完成！】

　　【家园助手：首次使用『里』家园技能，你获得1小时无限能量奖励！】

　　“卧槽！无限能量？还有这种操作？”

　　几个家园助手提示响起，陈兵一看就无法淡定了。

　　时间回溯本来只有5格能量，也就5次重来的机会，但在他使用技能后，能量条就变成了燃烧状态，一小时内可无限使用！

　　一小时无限能量，还有什么好犹豫的，陈兵只恨自己手上能用得上的东西太少！

　　“孵化！”

　　陈兵对『里』家园更加的好奇了，但目前线索太少，无限能量时间有限，陈兵没纠结太多，决定试试时间回溯技能效果再说。

　　【家园助手：恭喜！获得宠物『战士史莱姆』！】

　　【宠物：战士史莱姆】

　　【品质：一阶，普通】

　　【等级：1】

　　【HP：25】

　　【物理防御：1】

　　【魔法防御：0】

　　【攻击：2——5】

　　【技能：蓄力斩】

　　【蓄力斩：对敌人造成1.5倍伤害，冷却时间30秒。】

　　……

　　宠物蛋孵化，陈兵眼前多了一个拿着生锈铁剑的墨绿色史莱姆。

　　啧，果然是渣渣的战士史莱姆，这属性让它到新手村单挑最低级的1级怪物，怪物血还没掉一半，就会被怪物反杀，完全是负累！

　　【时间回溯！】

　　用时间回溯技能记录时间原点后，陈兵眼前便有一个10秒的倒计时和一个黑色的返回箭头。

　　意识一动，陈兵眼前视野骤然一变。

　　他刚孵化出来的战士史莱姆不见了，重新变回了一个史莱姆蛋，他背包里的宠物孵化器数量也变回了3个！

　　卧槽！时间真的倒流了！

　　这是要逆天的节奏啊！

　　不能浪费时间，继续孵化！

　　【家园助手：恭喜！获得宠物『牧师史莱姆』！】

　　【宠物：牧师史莱姆】

　　【品质：一阶，精英】

　　【等级：1】

　　【HP：15】

　　【物理防御：0】

　　【魔法防御：2】

　　【攻击：2——6】

　　【技能：史莱姆治疗术】

　　【史莱姆治疗术：治疗效果一般的治疗术，瞬间恢复目标10点生命，恢复效果会随着史莱姆等级提升而有所增加，技能冷却时间30秒。】

　　……

　　牧师史莱姆是一个手持破烂法杖的白色史莱姆，属性比战士史莱姆要好一些，可惜品质只有精英，要是有暗金，可就能卖一个不错的价钱。

　　【时间回溯！】

　　陈兵扫了一眼牧师史莱姆的品质，再次时间回溯，重新孵化！

　　【家园助手：恭喜！获得宠物『战士史莱姆』！】

　　渣渣又来了，不是白金传说要你何用！

　　再来！

　　【家园助手：恭喜！获得宠物『战士史莱姆』！】

　　……

　　【家园助手：恭喜！获得宠物『骑士史莱姆』！】

　　……

　　【家园助手：恭喜！获得宠物『刺客史莱姆』！】

　　……

　　【家园助手：恭喜！获得宠物『战士史莱姆』！】

　　……

　　陈兵以两三秒的间隔疯狂孵化史莱姆，一个个史莱姆宠物被孵化出来，不过都是些普通职业，品质也大多一般，最高的也不过是白银级别，没有出售的价值。

　　【家园助手：恭喜！获得宠物『天使史莱姆』！】

　　卧槽！天使史莱姆？这可是相当稀有的史莱姆！

　　疯狂孵化中，陈兵望着新出现的家园助手提示，不由精神一振。

　　在他眼前，出现了一个长着一双天使小翅膀的优雅史莱姆。

　　不同战士史莱姆那不讨人喜欢的外形，天使史莱姆可是相当受欢迎，能和它比一比的只有雅典娜史莱姆和公主史莱姆。

　　【宠物：天使史莱姆】

　　【品质：一阶，优秀】

　　【等级：1】

　　【HP：25】

　　【物理防御：2】

　　【魔法防御：2】

　　【攻击：3——6】

　　【技能：驱散Ⅰ、天使光环（弱化版）】

　　【驱散Ⅰ：可驱散目标身上一阶负面状态，冷却时间30秒。】

　　【天使光环（弱化版）：天使史莱姆所特有的被动光环，光环范围10码，范围内的所有同伴，物理防御+1、魔法防御+1、每秒恢复1点生命，当天使史莱姆的智力属性达到一定程度时，能提高光环效果。】

　　……

　　“擦！只有优秀品质？”

　　天使史莱姆的技能很优秀，罕见的双技能，两个技能对新玩家都相当实用，数量稀有和外表可爱，正常情况下，能孵化出这样一个天使史莱姆，都算运气爆发，能卖出一个不错的价格。

　　但陈兵并不满足，时间才过去了五分多钟，时间回溯的无限能量时间还有不少，他现在卖掉天使史莱姆要浪费很多时间，太不划算。

　　时间回溯！

　　只有几秒时间考虑，陈兵果断选择了从头再来。

　　他只有一个宠物栏位，被天使史莱姆占了就不能继续孵化宠物了。

　　【家园助手：恭喜！获得宠物『骑士史莱姆』！】

　　……

　　【家园助手：恭喜！获得宠物『刺客史莱姆』！】

　　……

　　又一连串提示在陈兵眼前飞闪而过，再次孵化出来的，大多都是些普通货色，陈兵都是扫了一眼，就时间回溯重来。

　　【家园助手：恭喜！获得宠物『传教士史莱姆』！】

　　【宠物：传教士史莱姆】

　　【品质：一阶，白银】

　　【等级：1】

　　【HP：30】

　　【物理防御：1】

　　【魔法防御：3】

　　【攻击：3——7】

　　【技能：传教洗脑术】

　　【传教洗脑术：传教士史莱姆攻击怪物时，会自动对怪物进行洗脑，被成功洗脑的怪物将会成为传教士史莱姆的仆从，为其战斗，当不需要时，还可以让被洗脑的怪物自爆，对别的怪物造成大量伤害。】

　　……

　　又孵化出一个稀有史莱姆，传教士史莱姆只有一个技能，但这个技能相当强悍，不属于两个技能的天使史莱姆。

　　但陈兵看了眼那只有白银的品质，咬咬牙，再次时间回溯！

　　白银和黄金只有一级的差距，但这一级的差距就是稀有和极品的差别，黄金品质是陈兵的底线！

　　【家园助手：恭喜！获得宠物『勇者史莱姆』！】

　　【宠物：勇者史莱姆】

　　【品质：一阶，白金】

　　【等级：1】

　　【HP：50】

　　【物理防御：10】

　　【魔法防御：8】

　　【攻击：10——15】

　　【技能：热血、勇者盾】

　　【热血：被动技能，勇者史莱姆战斗时，有几率越战越勇，攻击速度、攻击力提升20%，状态持续15秒。】

　　【勇者盾：勇者史莱姆受到攻击时，有几率使用盾牌完全抵挡敌人的攻击，并将攻击返还给敌人。】

　　放弃了传教士史莱姆，陈兵本以为又要浪费不少时间，但结果却是出了一个勇者史莱姆。

　　勇者史莱姆的卖相相当不错，头上戴着一个银色盔甲，左手银色盾牌，右手银色短剑，看起来相当的威武英气。

　　在众多职业的史莱姆中，勇者史莱姆并不是最好的，但陈兵扫了一眼勇者史莱姆的属性，不由眼睛大亮。

　　白金品质！这勇者史莱姆竟然是白金品质！

　　距离传说品质只有一步之遥！

　　这绝对是运气爆发了，想刷出传说品质的史莱姆，一小时无限能量过去，陈兵也不敢保证能刷出来。

　　在属性上，白金品质的史莱姆属性比1级玩家还要强不少，两个技能也非常实用，陈兵实在没有再更换的理由。

　　无限能量还有49分钟，陈兵手上还有一个『命运魔盒』。

　　命运魔盒能开出的东西很多，家园建筑、特殊道具、稀有装备、稀有技能等，运气好，真的和命运魔盒上说的，改变命运，一朝暴富。

　　陈兵记得，在一些论坛上，有人出价上百万求购魔盒里才能开出的特殊装备。

　　能不能一劳永逸的大发一笔横财，就看手里这个魔盒了！

　　使用技能！

　　记录时间原点！


第九章 开启魔盒

　　【家园助手：你打开『命运魔盒』，被命运魔盒内的怨气诅咒！】

　　【家园助手：你进入失明（魔盒）状态！】

　　【失明（魔盒）：来自命运魔盒的诅咒，在进入游戏完成相应的任务前，你的视野将会限制为50码，攻击命中降低30%！在此状态解除前，你无法继续开启命运魔盒！】

　　命运魔盒不愧号称谁开谁傻逼的东东，陈兵毫不意外的被命运魔盒诅咒了。

　　带着这状态进游戏，妥妥的输在起跑线上。

　　重来！

　　【时间回溯！】

　　不浪费时间，陈兵看到家园助手提示的瞬间，就让时间倒流。

　　【家园助手：你打开『命运魔盒』，被命运魔盒内的怨气诅咒！】

　　【家园助手：你进入虚弱（魔盒）状态！】

　　……

　　【家园助手：你打开『命运魔盒』，被命运魔盒内的怨气诅咒！】

　　【家园助手：你进入中毒（魔盒）状态！】

　　……

　　【家园助手：你打开『命运魔盒』，被命运魔盒内的怨气诅咒！】

　　【家园助手：你进入迟缓（魔盒）状态！】

　　……

　　陈兵开始疯狂刷命运魔盒，想从中开出极品。

　　一个个效果强悍的负面状态落到陈兵身上，不是有时间回溯，陈兵身上早就挂满了一身五颜六色的负面状态效果。

　　眨眼好几分钟过去，陈兵终于深刻的体会到，命运魔盒到底有多坑。

　　他一分钟能开启二十多次命运魔盒，但五分钟下来，开出来的基本都是各种诅咒，只有一两次是普通的装备，和少数几次的祝福增益状态。

　　至于传说中的那些稀有装备、稀有物品和道具、稀有技能什么的，连影子都没。

　　几率不是一般的坑，不过陈兵也没别的东西可用来赌，只能硬怼命运魔盒。

　　还有四十多分钟，他就不信开不出一样值钱的东西！

　　话虽如此，但开着开着，陈兵就渐渐心里没底了。

　　相比孵化史莱姆宠物蛋，命运魔盒的几率要低太多。

　　史莱姆宠物还肩负着一点向新人玩家普及各种宠物的职责，几率虽然低，但还有希望可言。

　　并且就算能开出极品，也就在新人阶段有点用，30级的等级上限让史莱姆宠物的价值大打折扣。

　　而命运魔盒不一样。

　　命运魔盒内有上十种只有命运魔盒才能开出来的特殊物品，一旦开出来，就等于在过去传统游戏里获得了终极装备。

　　而开出来的东西又能交易，几率不坑才怪。

　　在游戏论坛里，早有玩家分析，命运魔盒是给高等级玩家准备的。

　　1000家园积分对高等级玩家是毛毛雨，带一个负面状态进游戏也不会被拉开太多，开一次命运魔盒，就算脸再黑也能承受。

　　而就算是大量高等级玩家集体开启命运魔盒，想开出极品的几率也是难以想象的低，陈兵上了好几个人气不低的游戏论坛，也没看到有几个人从命运魔盒开出极品的。

　　所以就算陈兵疯狂时间回溯，开的全是垃圾也正常。

　　……

　　【家园助手：你打开『命运魔盒』，获得『家园建筑升级卷轴Ⅰ』！】

　　【道具：家园升级卷轴】

　　【类型：卷轴，不可交易】

　　【品质：稀有】

　　【等级：Ⅰ】

　　【是否可带回家园：是】

　　【用途：可无条件将家园内的任意1级筑随机提升到2级】

　　【备注：卷轴有效期3天，过期消失，请务必在期限内使用！】

　　又过了上十分钟，无限能量还剩32分钟时，陈兵开出了一张特殊的卷轴。

　　家园建筑升级卷轴！

　　“家园建筑升级卷轴？这可是好东西！”

　　陈兵眼睛一亮。

　　虽然只是最低级的家园建筑升级卷轴，品质也只是稀有，只能用来升1级的家园建筑。

　　但不代表卷轴价值低。

　　家园废墟内的建筑都能升级，不同的建筑升级条件会有所不同。

　　就拿陈兵家园内的家园商店、家园传送阵和史莱姆工厂来说，这三样家园建筑从1级升2级条件就都不同。

　　家园商店1级升2级需要满足条件：

　　在商店内消费家园银币30万；

　　在商店内消费家园积分2万；

　　手动刷新商店物品道具20次；

　　家园商店升2级后，商店随机刷新道具数量由5个增加到8个，出现极品的几率提升1%。

　　家园传送阵1级升2级条件：进入游戏『传送门世界Ⅰ』，游戏结算时评价排名进入前70%。

　　家园传送阵升级后，玩家能进入更多类型和更高级的游戏世界。

　　至于史莱姆工厂，从1级升到2级，需要10000家园积分，50000家园银币，10个史莱姆之核。

　　这三个还算是容易升的，一些稀有高级建筑，哪怕是1级，升级条件也会十分苛刻。

　　陈兵记得1级的生命泉水，升级条件之一，就需要用到『生命女神的眼泪』。

　　家园建筑升级卷轴在此种情况下，价值无限增加。

　　而也正因为如此，家园建筑升级卷轴不能交易，卷轴也有期限，无法囤积。

　　能开出家园建筑升级卷轴，陈兵运气已很不错，略一思索，陈兵就决定留下家园建筑升级卷轴，不再刷命运魔盒。

　　他花了近二十分钟刷命运魔盒才刷出一张家园建筑升级卷轴，还剩三十分钟，想刷出更极品的道具，陈兵没那个信心。

　　不过，这只是次要原因。

　　他留下家园建筑升级卷轴，是另有打算。

　　他要用升级卷轴刷史莱姆工厂！

　　家园商店和家园传送阵升级后的变化是固定的，但史莱姆工厂却不是。

　　史莱姆工厂升级，工厂的功能和属性会得到随机强化。

　　很多玩家认为史莱姆工厂没什么用，但他们还是会升级史莱姆工厂。

　　一来升级家园建筑，玩家能随机获得某项属性的百分比强化，一些特殊建筑甚至能获得特别的被动能力。属性强化是被动属性，可无条件带入所有游戏，家园建筑越高级，玩家获得的属性强化就越强大。

　　二来史莱姆工厂升级后，有可能给工厂开启『融合史莱姆』的功能。

　　史莱姆工厂能通过『融合史莱姆』功能来获得新品种的史莱姆工人，劳动力和生产效率会有明显提高，与此同时，玩家也能额外增加一个宠物栏的好处。

　　这是玩家最容易得到的宠物栏位，只要运气不是太差，多升级几次就能开启。

　　不过相比开启宠物栏，其余玩家看重的无疑是升级家园建筑后的属性强化。

　　宠物栏对大多数人而言并不是问题，极品宠物更加难获得，没有极品宠物，再多宠物栏也没意义。

　　陈兵可用时间回溯刷出想要的属性强化，但1级建筑升2级，获得的属性强化固定为2%，没多少刷的价值。

　　陈兵想刷的，是『融合史莱姆』功能！

　　对他而言，开启『融合史莱姆』功能不仅仅是多获得一个宠物栏位那么简单。

　　『融合史莱姆』功能开启后，玩家所拥有的史莱姆宠物也能进行融合！

　　宠物融合有几率失败，但若融合成功，主宠物就能随机获得副宠物的一到数种属性和技能，并且每成功融合1次，宠物的等级上限增加10级。

　　每个宠物最多融合十次，融合失败主宠物不会有损失，副宠物则会消失，所以大多数玩家不会轻易进行宠物融合，以免浪费融合次数。

　　史莱姆是家园游戏里最容易融合的宠物，只要开启了『融合史莱姆』，就能随便进行融合。

　　也正因为融合容易，没有条件需求，史莱姆融合成功的几率也是十分之低。

　　但陈兵有时间回溯技能在手，运气好一些，他就能融合出一个超级极品史莱姆！

　　想到宠物栏里的白金品质的勇者史莱姆，陈兵已有点迫不及待。

　　宠物融合的过程中，还有可能出现变异融合。

　　变异融合不仅能大幅提升宠物的属性，还有可能提升宠物的品质。

　　若运气好融合变异，勇者史莱姆就会变成传说品质的超极品！


第十章 融合宠物

　　打定主意，陈兵马上开始行动。

　　记录时间原点！

　　【家园助手：使用『家园建筑升级卷轴Ⅰ』！】

　　【家园助手：史莱姆工厂开始升级！】

　　【家园助手：本次升级距离完成需玩家从现在开始通关一个游戏，或者消耗5次游戏通关次数可瞬间完成升级！】

　　……

　　“坑啊！升级竟然不是瞬间完成！”

　　陈兵是第一次升级家园建筑，结果和他想象的有点不一样。

　　在他确认升级史莱姆工厂后，升级并不是瞬间就能完成，而是需要他经历一个游戏的时间。

　　现在再去通关游戏肯定来不及了，还好可以消耗5次游戏通关次数来瞬间完成升级。

　　虽然陈兵此前的游戏都是提前结束，但那样也算游戏通关，他身上刚好有5次游戏通关次数。

　　就此来看，游戏通关次数无疑也是一种资产，还是很重要的游戏资产。

　　『魔法世界：基础篇』是最后一个新手游戏，总共5次新手游戏通关次数，刚好能用来瞬间完成一个建筑升级。

　　如此巧合，在陈兵看来，怎么看都像一个坑，故意给新手玩家踩的。

　　不过就算真的是坑，陈兵现在也要踩进去！

　　“消耗通关次数！”

　　没有犹豫，陈兵选择消耗仅有的5次游戏通关次数。

　　【家园助手：2级史莱姆工厂升级完成！】

　　【家园助手：史莱姆工厂人口增加到8】

　　【家园助手：获得3个史莱姆蛋】

　　【家园助手：史莱姆工厂获得强化，工人效率提升20%！】

　　【家园助手：玩家HP增加2%】

　　……

　　一阵轰隆声响起，本来像大棚的史莱姆工厂眨眼变成了一座石头建筑，建筑面积增加了近一倍。

　　史莱姆工厂升级完成！

　　陈兵飞快的扫了一眼系统提示。

　　工厂人口增加到8个，获得3个史莱姆蛋，这是史莱姆工厂升到2级的固定奖励。

　　玩家HP增加2%是随机属性强化。

　　工人效率提升20%是史莱姆工厂升级获得的随机升级效果。

　　“时间回溯！”

　　不是陈兵想要的融合史莱姆功能，陈兵没浪费时间，马上进行时间回溯。

　　升级过程和他预料的有点不一样，花的时间多了几秒，稍微犹豫时间就会超过10秒，那样他可就要悲剧了。

　　眼前景色变幻，石头建筑的史莱姆工厂再次变回大棚模样，家园建筑升级卷轴回到陈兵背包，他的游戏通关次数也重新变回了5/5。

　　再来！

　　【家园助手：使用『家园建筑升级卷轴Ⅰ』！】

　　【家园助手：史莱姆工厂开始升级！】

　　【家园助手：消耗5次游戏通关次数！】

　　【家园助手：2级史莱姆工厂升级完成！】

　　【家园助手：史莱姆工厂人口增加到8】

　　【家园助手：获得3个史莱姆蛋】

　　【家园助手：史莱姆工厂获得强化，孵化的史莱姆工人种植等级提升！】

　　【家园助手：玩家防御力增加2%】

　　……

　　有了第一次的经验，第二重来，陈兵一气呵成。

　　“史莱姆工人种植术提升，这个不错啊，再升一级，史莱姆工人的种植术就有高级，能种植太阳花种子了。”

　　第二次升级，史莱姆工厂的强化效果是提升史莱姆工人的种植术。

　　陈兵身上有太阳花种子，需要高级种植术才能种植。

　　史莱姆工人种植术提升对陈兵是一个很不错的选择，可惜眼下陈兵需要的是史莱姆融合功能，只能惋惜的时间回溯重来。

　　……

　　【家园助手：史莱姆工厂获得强化，史莱姆工人人口上限提升25%！】

　　……

　　【家园助手：史莱姆工厂获得强化，『史莱姆加工』功能开启，史莱姆工人获得加工物品道具的能力！】

　　……

　　【家园助手：史莱姆工厂获得强化，『史莱姆融合』功能开启，史莱姆工人或者宠物可在工厂内进行融合！】

　　【家园助手：宠物栏上限+1】

　　【家园助手：玩家力量属性增加2%】

　　……

　　“成了！”

　　陈兵接下来连续使用时间回溯能力，在第五次时，『史莱姆融合』功能顺利开启。

　　史莱姆工厂人口上限增加到8个，额外获得3个史莱姆蛋，宠物栏上限增加了1个，除此之外，陈兵力量属性也获得了2%的增幅。

　　史莱姆工厂模样有了不小改变，石头建筑内，多了一个专门用来融合史莱姆的区域。

　　陈兵走进去，第一眼就看到了两个圆柱形的玻璃容器。

　　两个玻璃容器一大一小，通过一道道铭刻着魔法符文的线缆链接在一起。

　　大的那个不用多看，是主容器，副的则是用来放置融合材料的副容器。

　　陈兵现在只有一个勇者史莱姆宠物，想融合得先孵化出副宠物。

　　升级史莱姆工厂只是花了陈兵一分钟多点时间，无限能量还有近三十分钟，从时间上来说，陈兵完全能孵化出属性同样极品的史莱姆，再进行融合。

　　不过陈兵并不打算孵化太极品的史莱姆宠物作为融合材料。

　　那样太花时间，也太拼脸。

　　只是成功融合一次，勇者史莱姆的提升很有限，陈兵准备在剩余的三十分钟内，尽可能的让勇者史莱姆多次成功融合。

　　要知道，每成功融合一次，勇者史莱姆的一到数种属性会获得提升，还有可能会获得副宠物的技能。

　　陈兵利用时间回溯，可以让勇者史莱姆每次融合，都成功获得副宠物的技能为止！

　　勇者史莱姆的技能本来就不错，要是再多获得几个别的史莱姆的技能，就算只有一阶，也会变成真正的极品宠物。

　　更不用说，融合的过程还有可能出现变异融合，让勇者史莱姆一举成为传说品质的超级极品！

　　陈兵再次开始孵化史莱姆宠物，有了之前的孵化经验，这次他的动作更加的娴熟了。

　　……

　　【家园助手：恭喜！获得宠物『战士史莱姆』！】

　　……

　　【家园助手：恭喜！获得宠物『骑士史莱姆』！】

　　……

　　【家园助手：恭喜！获得宠物『刺客史莱姆』！】

　　……

　　【家园助手：恭喜！获得宠物『牧师史莱姆』！】

　　……

　　【家园助手：恭喜！获得宠物『吸血鬼史莱姆』！】

　　【宠物：吸血鬼莱姆】

　　【品质：一阶，白银】

　　【等级：1】

　　【HP：20】

　　【物理防御：0】

　　【魔法防御：3】

　　【攻击：3——7】

　　【技能：吸血光环（史莱姆）】

　　【吸血光环（史莱姆）：只对史莱姆种族起效果的吸血光环，5码范围内的史莱姆同伴对敌人伤害的10%将转化为自身生命值，光环范围随着史莱姆的等级提升而增加。】

　　……

　　“吸血鬼史莱姆！”

　　可能之前的孵化用光了陈兵的运气，这次孵化陈兵运气不怎么好，花了近五分钟时间，陈兵才孵化出一个吸血鬼史莱姆。

　　正常情况下，这个只有白银品质的吸血鬼史莱姆入不了陈兵的法眼。

　　吸血鬼史莱姆尽管有一个吸血光环，但此光环只对史莱姆有效，而且10%的吸血能力太弱了点，打起怪来杯水车薪。

　　但这个吸血光环用到勇者史莱姆身上就不同了。

　　陈兵的勇者史莱姆是白金品质，属性远比一般的史莱姆强，勇者史莱姆又擅长防御，多一个吸血光环，将能大幅增加勇者史莱姆的作战能力和作战时间。

　　给勇者史莱姆融合一个回血技能，是陈兵的计划之一，而史莱姆宠物中，能提供回血能力的，不外乎是牧师史莱姆、天使史莱姆、雅典娜史莱姆和吸血鬼史莱姆。

　　牧师史莱姆和天使史莱姆都能给玩家回血，回血能力其实相对较弱，雅典娜史莱姆不错，但太过拼脸，就算有时间回溯技能，陈兵也没把握在剩余的时间孵化出一个。

　　相较之下，吸血鬼史莱姆是一个很不错的选择。

　　尽管只是白银品质，但也足够了。

　　【家园助手：请把想要融合强化的史莱姆放进主容器，作为融合材料的史莱姆放进副容器。警告，融合不可逆，无论融合成功或失败，副容器内的史莱姆将会消失！】

　　陈兵选择开启史莱姆融合，系统郑重的警告声在他耳边响起。

　　没什么好犹豫的，陈兵分别把勇者史莱姆和吸血鬼史莱姆放进主容器和副容器内。

　　两只史莱姆都是茫然的站在容器内，完全不知道怎么回事。

　　【家园助手：是否确认将『吸血鬼史莱姆』作为融合材料，融合强化『勇者史莱姆』？】

　　“确认！”

　　使用时间回溯技能记录好时间原点，陈兵第一时间选择了确认。

　　确认的瞬间，陈兵眼前蓝色光芒大放。

　　两个容器内分别闪起一股湛蓝的光芒。

　　吸血鬼史莱姆的身体在蓝色光芒中飞快消失，而勇者史莱姆的身体则在不断吸入蓝色光芒。

　　【家园助手：融合失败！】

　　【家园助手：吸血鬼史莱姆消失，勇者史莱姆融合次数+1！】

　　“妹的！欺骗我感情，还以为要成功了！”

　　看着那蓝色光芒，陈兵还以为第一次融合就运气爆发要成功了，但结果却是来了一个融合失败的系统提示。


第十一章 强悍属性

　　时间回溯！

　　重来！

　　宠物融合有一个过程，10秒时间堪堪够用，陈兵没有犹豫的时间。

　　蓝色光芒倒退，勇者史莱姆和吸血鬼史莱姆分别回到了在各自容器内的最初状态，一副茫然模样，好奇的打量着周围的玻璃容器。

　　【家园助手：是否确认将『吸血鬼史莱姆』作为融合材料，融合强化『勇者史莱姆』？】

　　“确认！”

　　陈兵确认融合，湛蓝光芒再次在两个容器内出现。

　　相比第一次，第二次陈兵看得更加仔细。

　　蓝色光芒就是数据流，作为融合材料的吸血鬼变成蓝色的数据流，和勇者史莱姆进行融合。

　　而且和第一次相比，第二次的蓝色好像弱了一点？

　　陈兵脑里闪起这一念头。

　　【家园助手：融合失败！】

　　【家园助手：吸血鬼史莱姆消失，勇者史莱姆融合次数+1！】

　　“果然是失败了，第二次融合进勇者史莱姆身体里的蓝色光芒比第一次要少。”

　　陈兵摸了摸下巴，同时进行了时间回溯。

　　蓝色光芒代表融合数据，这么说来，蓝色光芒越强烈，成功的可能性就越大？

　　试试就知道了！

　　【家园助手：融合失败！】

　　【家园助手：融合失败！】

　　……

　　“这成功率有点坑啊，不使用增加融合成功率的道具，宠物想融合成功果然难。”

　　宠物总共也就十次融合次数，陈兵四次融合全失败，按照这几率，正常十次融合，能成功两次就很不错了。

　　在陈兵记忆中，游戏里有增加宠物融合成功率的道具，在融合时使用，能增加融合的成功率。

　　不过想大幅增加融合成功率，那得十分稀罕的道具，价值巨大，难得一见，市面上供不应求。

　　陈兵隐约记得他看到一个贴子，说某种增加30%融合成功率的道具卖出了百多万的华夏币的高价。

　　陈兵当时就感慨华夏土豪真多。

　　【家园助手：融合成功！】

　　【家园助手：勇者史莱姆获得强化，等级上限提升10级，融合次数+1！】

　　第五次融合，这次总算是融合成功了，陈兵精神一振，急忙打开勇者史莱姆的属性。

　　【宠物：勇者史莱姆】

　　【品质：一阶，白金】

　　【融合：1次】

　　【等级：1】

　　【HP：55】

　　【物理防御：10】

　　【魔法防御：10】

　　【攻击：12——18】

　　【技能：热血、勇者盾】

　　【热血：被动技能，勇者史莱姆战斗时，有几率越战越勇，攻击速度、攻击力提升20%，状态持续15秒。】

　　【勇者盾：勇者史莱姆受到攻击时，有几率使用盾牌完全抵挡敌人的攻击，并将攻击返还给敌人。】

　　……

　　坑！

　　脸不好啊，勇者史莱姆只是HP、魔法防御和攻击力得到了一点强化，成长率也应该有所提高，但提高这一点属性，对史莱姆宠物而言可有可无，必须得融合出技能才行，不然战斗力提升很有限。

　　看来宠物融合还真是土豪才有本钱玩的，主宠物要极品不说，副宠物也得不差，这样才能在融合成功后，高几率合出极品。

　　不是有时间回溯，陈兵可玩不起。

　　这让陈兵更好奇了，《家园》里为何会有时间回溯这样逆天的技能存在？

　　越是使用，陈兵就越感到时间回溯的强大和变态，不说以后，单是他现在弄的，正常情况下不知得花费多少资源。

　　但这个念头只是在陈兵脑海里一闪而过。

　　他现在没时间想太多，时间回溯的10秒时间可是马上要过去了。

　　重来！

　　没合出吸血鬼光环技能，成功了也是失败，陈兵再次选择重来。

　　【家园助手：融合失败！】

　　【家园助手：融合失败！】

　　……

　　【家园助手：融合成功！】

　　又两分多钟时间过去，陈兵接连融合了十二次，在第十七次融合时，陈兵再次融合成功。

　　中途陈兵也成功融合一次，只不过同样没出吸血鬼光环技能，陈兵只能继续时间回溯重来。

　　而第三次融合陈功，吸血鬼光环技能总算出现了！

　　【宠物：勇者史莱姆】

　　【品质：一阶，白金】

　　【融合：1次】

　　【等级：1】

　　【HP：50】

　　【物理防御：10】

　　【魔法防御：8】

　　【攻击：10——18】

　　【技能：热血、勇者盾、吸血鬼光环（史莱姆）】

　　【热血：被动技能，勇者史莱姆战斗时，有几率越战越勇，攻击速度、攻击力提升20%，状态持续15秒。】

　　【勇者盾：勇者史莱姆受到攻击时，有几率使用盾牌完全抵挡敌人的攻击，并将攻击返还给敌人。】

　　【吸血光环（史莱姆）：只对史莱姆种族起效果的吸血光环，5码范围内的史莱姆同伴对敌人伤害的10%将转化为自身生命值，光环范围随着史莱姆的等级提升而增加。】

　　……

　　仔细再看了一眼属性，陈兵发现勇者史莱姆不仅获得了吸血鬼光环技能，攻击也得到强化，提升了3点攻击上限。

　　这可是好事，攻击得到强化，意味着勇者史莱姆的攻击成长得到提升，在等级上限也提高了的情况下，勇者史莱姆会变得更强大。

　　从孵化第二个史莱姆宠物开始，到勇者史莱姆成功融合出吸血鬼光环技能，时间花了八分钟多点，无限能量剩余21分钟。

　　一个小时的无限能量时间已过去大半，陈兵扫了眼玻璃容器内的勇者史莱姆，继续开始孵化第三个史莱姆宠物。

　　融合成功后，勇者史莱姆似乎感到自己实力变强，神情显得相当兴奋，对陈兵的好感度明显上升，圆圆的大眼睛望着陈兵，想向陈兵跳过来亲昵联络感情，但可惜陈兵现在没有时间理会这家伙。

　　……

　　【家园助手：恭喜！获得宠物『传教士史莱姆』！】

　　【宠物：传教士史莱姆】

　　【品质：一阶，黄金】

　　【等级：1】

　　【HP：33】

　　【物理防御：2】

　　【魔法防御：4】

　　【攻击：4——9】

　　【技能：传教洗脑术】

　　【传教洗脑术：传教士史莱姆攻击怪物时，会自动对怪物进行洗脑，被成功洗脑的怪物将会成为传教士史莱姆的仆从，为其战斗，当不需要时，还可以让被洗脑的怪物自爆，对别的怪物造成大量伤害。】

　　……

　　宠物蛋一次次在陈兵手里孵化，三分钟后，陈兵再次孵化出一个不错的史莱姆宠物。

　　黄金品质的传教士史莱姆！

　　这运气算是相当不错了。

　　陈兵略一思索，就留下了传教士史莱姆。

　　传教洗脑术等于让史莱姆拥有招募小弟的能力，按照论坛上的说法，这种没标明成功几率的技能，和宠物的等级和品质有很大关系。

　　勇者史莱姆可是白金品质，传教洗脑术的成功率不低！

　　战斗时招募到怪物小弟帮忙，勇者史莱姆的战斗能力会再次得到不小的提升。

　　【家园助手：是否确认将『传教士史莱姆』作为融合材料，融合强化『勇者史莱姆』？】

　　“确认！”

　　拿着一根古老木杖的传教士史莱姆被陈兵放了进副融合容器内，融合程度再次启动。

　　【家园助手：融合失败！】

　　【家园助手：传教士史莱姆消失，勇者史莱姆融合次数+1！】

　　蓝色光芒闪起，融合毫无意外的失败了。

　　陈兵手一动，画面回溯，融合再次开始……

　　两分钟后。

　　第九次融合传教士史莱姆。

　　融合开始后，传教士史莱姆身上爆发出一股强烈的蓝色光芒。

　　这次融合要成功了！

　　来来回回重复融合了那么多次，陈兵现在只是看蓝色光芒的强烈程度，就能大概知道融合成功还是失败。

　　【家园助手：融合成功！】

　　【家园助手：勇者史莱姆获得强化，等级上限提升10级，融合次数+1！】

　　【宠物：勇者史莱姆】

　　【品质：一阶，白金】

　　【融合：2次】

　　【等级：1】

　　【HP：50】

　　【物理防御：10】

　　【魔法防御：9】

　　【攻击：12——19】

　　【技能：热血、勇者盾、吸血鬼光环（史莱姆）、传教洗脑术】

　　【热血：被动技能，勇者史莱姆战斗时，有几率越战越勇，攻击速度、攻击力提升20%，状态持续15秒。】

　　【勇者盾：勇者史莱姆受到攻击时，有几率使用盾牌完全抵挡敌人的攻击，并将攻击返还给敌人。】

　　【吸血光环（史莱姆）：只对史莱姆种族起效果的吸血光环，5码范围内的史莱姆同伴对敌人伤害的10%将转化为自身生命值，光环范围随着史莱姆的等级提升而增加。】

　　【传教洗脑术：传教士史莱姆攻击怪物时，会自动对怪物进行洗脑，被成功洗脑的怪物将会成为传教士史莱姆的仆从，为其战斗，当不需要时，还可以让被洗脑的怪物自爆，对别的怪物造成大量伤害。】

　　……

　　“哈哈！运气不错！第二次成功就出了技能！魔法防御和攻击力也得到强化，算上技能，勇者史莱姆得到了三项属性强化，这绝对是大成功级别的融合了！”

　　这是传教士史莱姆第二次成功融合，第一次成功融合时并没有出技能。

　　陈兵仔细看了勇者史莱姆的属性后，感到这次运气真是不错，勇者史莱姆可谓是得到了大幅强化。

　　望着勇者史莱姆那一连串的技能，还有那强大的属性，陈兵已恨不得进入一个游戏，试试勇者史莱姆的强大了。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆在融合容器内也是发出一声跃跃欲试的兴奋怒吼，连连原地蹦跳，神情振奋。


第十二章 商店刷出了好东西！

　　虽然很想试试勇者史莱姆的威力如何，不过陈兵知道现在还急不来。

　　一来《家园》在结束一个游戏后，必须得过24小时才能进入下一个游戏，他暂时无法进入新的游戏。

　　二来无限能量还剩15分钟时间，他不能就此浪费。

　　融合两次后，陈兵手上的三个低级宠物孵化器已全部用掉，但这并不代表着融合就此结束。

　　低级宠物孵化器在家园商店有出售，一般人这个时候就算刷新也未必刷得出来，但陈兵可以用时间回溯刷！

　　剩下十五分钟，他还能让勇者史莱姆融合多两次！

　　顺利的话勇者史莱姆就能变成白金品质，成功融合4次，6个技能的极品宠物！

　　……

　　陈兵的家园商店还是1级，商店内随机出售5件商品。

　　玩家每次通关一个游戏，家园商店可以免费刷新一次，免费刷新之后，玩家还可以使用1000家园积分进行刷新。

　　陈兵目前共通关了5个游戏，因为知道升级家园有刷新次数的要求，此前陈兵免费刷新了4次家园商店。

　　1级商店内出售的物品道具价值有限，大多是些药剂、低级魔法卷轴和普通装备，可以用家园银币或家园积分购买。

　　运气爆发也能刷出游戏技能书，陈兵有时间回溯技能在手，完全可以靠次数刷出来，但从家园商店购买技能书需要用到数以万计的家园积分，陈兵5个游戏下来，家园积分才3350点，刷出技能书也无法购买，所以一开始陈兵就没想过这样做。

　　技能书他买不起，不过低级宠物孵化器却不成问题。

　　开启命运魔盒用掉了1000家园积分，陈兵手上还有2350家园积分，算上免费次数，他能刷最少三个低级宠物孵化器。

　　1级家园商店是家园建筑之一，但实际上还没有具体的店面，想在家园废墟内建立具体的家园商店，需要家园商店升级到3级，并且消耗专门的升级材料才能做到。

　　目前在家园内，陈兵在属性面板界面就能直接进入虚拟的家园商店。

　　『生命药剂（小）』、『攻击药剂（小）』、『生命药剂（小）』、『火把（小）』、『火球术卷轴（低级）』。

　　进入商店界面，上次刷新后的五样物品道具陈列在商店界面。

　　1级家园商店能刷新得到的都是这些对玩家有点用，但又没有大用的东西，再好一点的，也就低级开荒装备。

　　不浪费时间，记录时间原点后，陈兵点了下一旁的『刷新』选项。

　　商店内的五样道具马上一变。

　　不到一小时内不知孵化了多少次史莱姆宠物，陈兵对低级宠物孵化器已熟悉得不能再熟悉，他一眼扫过去，就确认其中并没有低级宠物孵化器。

　　才想时间回溯重来，但陈兵猛的目光一动，手指一凝。

　　五样道具中，出现了一张陌生的灰色卡片。

　　【道具：自由技能点卡片】

　　【类型：特殊卡片，不可交易】

　　【品质：稀有】

　　【用途：使用后可获得5点自由技能点】

　　【价格：1点家园声望，10000家园积分】

　　擦！

　　自由技能点？

　　陈兵惊了。

　　自由技能点他并不陌生，新手教程结束后，玩家将进入正式游戏世界。

　　通关正式游戏世界，玩家将能获得自由技能点作为奖励。

　　玩家获得的可以带回家园的技能，在家园内只能用自由技能点来升级。

　　例如某个玩家在家园里学习了一个『治疗术』，学完之后是『入门级』，他如果有自由技能点，就能在家园内把此治疗术升到『大师级』，甚至是『宗师级』，再带进别的游戏里，一开始就获得比别的玩家更高的游戏起点。

　　如果没有足够的技能点，玩家就只能带着入门级的治疗术进入游戏，在游戏内虽然也能把技能升到大师级，宗师级，但结算离开游戏回到家园，技能会再次变回『入门级』。

　　自由技能点的重要性自然不用多说，大多数玩家通关一个游戏里，只能获得最基础的一个自由技能点奖励，而升级技能，不是一个技能点就能升1级，根据技能的不同，升级需要大量自由技能点。

　　玩得越久，玩家拥有的技能越多，技能点缺口就越大。

　　“没看到有人在游戏论坛提起过，看来要拥有了家园声望，才能在商店刷出自由技能点卡片。”

　　陈兵一边思索，一边选择了时间回溯。

　　自由技能点是好东西，但家园声望无疑更加的稀有，10000家园积分他也拿不出来，不需要想太多。

　　接下来陈兵连续刷新了家园商店好几次，中途刷出的东西都是中规中矩，没再看到有自由技能点卡片，看来这东西也是满稀有的。

　　在第六次刷新时，一个低级宠物孵化器出现，陈兵马上花1000家园银币买了下来。

　　免费刷新用掉，陈兵开始使用家园积分进行刷新。

　　可能低级宠物孵化器真的是价值太低，这次只是第三次刷新，孵化器就刷了出来。

　　感觉低级宠物孵化器不难刷，还剩1000家园积分，陈兵干脆继续多刷几次，准备再多买一个。

　　眨眼家园商店被陈兵刷新了六次，低级宠物孵化器还没出现。

　　陈兵准备再刷三次，还刷不出来，他就先孵化宠物融合再说，最后有时间再回来刷。

　　但他手一动，再次时间回溯刷新时，意外看到商店内出现了一瓶他没见过的，散发着黑色晶莹光芒的药剂。

　　【道具：怪物技能变异药剂（低级）】

　　【类型：特殊药剂】

　　【品质：珍稀】

　　【是否可带回家园：是】

　　【用途：怪物、宠物融合、进化时，有10%的几率让怪物、宠物的1到2个技能产生变异。】

　　【备注：来自『怪兽乐园』的药剂，携带此药剂，在『怪兽乐园』内能触发特殊支线剧情。注意，同样的技能变异药剂，每个怪物、宠物使用一次之后就会产生抗性。】

　　【价格：1家园声望】

　　……

　　技能变异药剂？

　　又是没见过的东西！

　　是好东西不用多说，购买需要花费1家园声望，成功率只有区区10%。

　　不是有时间回溯技能，陈兵不会考虑购买。

　　家园声望看样子还有很大作用，用来拼10%几率成功率，陈兵不会做。

　　但时间回溯技能在手，陈兵没想太多，就手一动，买了下来。

　　别的不说，陈兵很想知道勇者史莱姆的技能会如何变异。

　　有时间回溯，他的成功几率就是百分百，买了绝对不会亏，能让勇者史莱姆变得更强大！

　　“开刷！”

　　无限能量还有14分钟，陈兵完全还能让勇者史莱姆成功融合两次。

　　手上还有技能变异药剂，陈兵已很好奇，14分钟后，勇者史莱姆会变得如何的强大！

　　……

　　【家园助手：恭喜！获得宠物『荆刺史莱姆』！】

　　【宠物：荆刺史莱姆】

　　【品质：一阶，优秀】

　　【等级：1】

　　【HP：18】

　　【物理防御：3】

　　【魔法防御：1】

　　【攻击：2——5】

　　【技能：荆刺之盾】

　　【荆刺之盾：荆刺史莱姆的身体上长着一层坚固锐利的荆刺，降低受到的20%物理伤害，并且会对攻击它的敌人造成20%的近战反伤】

　　……

　　4分钟后，陈兵孵化出一个想要的史莱姆宠物，荆刺史莱姆。

　　荆刺史莱姆的技能叠加在勇者史莱姆身上，简直是绝配，尽管荆刺史莱姆只是一个优秀品质的史莱姆，陈兵也当即拍板，开始对勇者史莱姆进行第3次融合。

　　灰黑色身体，身上长着一根根像钢铁针刺的尖刺史莱姆被陈兵放了进副融合容器内。

　　蓝色光芒闪起，融合再次开始。

　　不过陈兵并没有对勇者史莱姆使用怪物技能变异药剂。

　　怪物技能变异药剂能让1到2个技能进行变异，陈兵准备第4次融合时才使用，那样才能让技能变异药剂效果最大化。


第十三章 逆天宠物诞生！

　　蓝色光芒在史莱姆工厂内一次次闪起，陈兵不断进行时间回溯。

　　成功融合两次后，勇者史莱姆融合成功率像是有所降低，陈兵要六到七次才能成功融合一次。

　　而融合成功也不代表着能出技能，直到近四分钟后，第三次融合成功，勇者史莱姆才获得了荆刺史莱姆的技能。

　　“还剩六分钟时间！”

　　无限无量只剩下最后的六分钟，这次融合比陈兵预料的时间要多了不少，想再融合一次，时间十分紧迫。

　　陈兵没时间看勇者史莱姆第三次融合后的具体属性如何了，他在确认勇者史莱姆合出了荆刺之盾技能后，就马上再次开始孵化新的史莱姆。

　　第四次融合陈兵要使用技能变异药剂，成功融合三次后，勇者史莱姆融合成功恐怕会再次降低，所以第四次融合，陈兵准备预留五分钟时间。

　　也就是说，在一分钟之内，只要孵化出一个稍微将就的史莱姆，陈兵就会留它下来。

　　光芒一闪，一个新的史莱姆被孵化出来。

　　新的史莱姆和战士史莱姆很像，陈兵本以为又是战士史莱姆那渣渣，已准备时间回溯了的，但幸好系统提示来得几时，陈兵的手一抖，急忙停了下来。

　　【家园助手：恭喜！获得宠物『影子史莱姆』！】

　　【宠物：影子史莱姆】

　　【品质：一阶，精英】

　　【等级：1】

　　【HP：22】

　　【物理防御：1】

　　【魔法防御：2】

　　【攻击：2——6】

　　【技能：史莱姆之影】

　　【史莱姆之影：史莱姆在眼光下照射5分钟后，可形成一个史莱姆影子。史莱姆影子拥有和本体一样的技能和属性，但不受任何玩家治疗和增幅技能影响。】

　　……

　　“影子史莱姆？就你了！”

　　陈兵心念一闪，有了决定。

　　影子史莱姆是相当稀有的史莱姆，最初刚刚出现时也曾经极具人气。

　　单看影子史莱姆的技能『史莱姆之影』，玩家很容易想到用影子史莱姆的影子在阳光下产生新的史莱姆之影，最后拥有无限史莱姆之影的YY想法。

　　但事实很快证明，这个办法行不通，影子史莱姆的影子虽然拥有和本体一样的属性和技能，但它只是影子史莱姆的影子变得可以活动了而已，史莱姆之影就算在阳光下也不会产生影子，自然也就不存在无限史莱姆之影的可能。

　　因为影子史莱姆的影子不能被玩家技能加血和增幅，形成后往往战斗1分钟就会死亡，所以也有“充电5分钟，战斗1分钟”的谑称。

　　并且『史莱姆之影』必须在阳光下才能产生效果，阳光被遮掩的地方、室内、夜晚这技能都等于不存在，等于一白板史莱姆，不是因为稀有程度比较高，影子史莱姆的评价只怕连战士史莱姆都不如。

　　当然，也有玩家给了影子史莱姆不俗的评价。

　　只要史莱姆本体足够强，史莱姆之影不会快速死亡，史莱姆之影的存在就等于让史莱姆宠物的战斗力倍增。

　　道理很简单，但没谁会当真。

　　身为一阶宠物，史莱姆太弱了！

　　有资源培养这种战斗力的史莱姆，可随便培养出强大更多的高阶宠物。

　　对影子史莱姆有想法的玩家有过不少，但最终只能望而兴叹。

　　他们没有强大的史莱姆，也无法培养出来。

　　但他不同，他有！

　　成功融合三次后的勇者史莱姆足够强大了！

　　不说以后还能继续融合，单是勇者史莱姆现在五个技能，就能让史莱姆之影绝不会轻易死去！

　　陈兵越想，就越觉得影子史莱姆太适合用来融合。

　　记录时间原点！

　　使用怪物技能变异药剂！

　　开始融合！

　　【家园助手：融合失败！】

　　……

　　【家园助手：融合失败！】

　　……

　　【家园助手：融合失败！】

　　【家园助手：影子史莱姆消失，勇者史莱姆融合次数+1！】

　　【家园助手：勇者史莱姆技能『传教洗脑术』产生变异！】

　　……

　　【家园助手：融合成功！】

　　【家园助手：勇者史莱姆获得强化，等级上限提升10级，融合次数+1！】

　　……

　　陈兵再次开始进入疯狂融合的过程。

　　三次融合后，勇者史莱姆融合成功的几率明显降低。

　　这次融合他还用了怪物技能变异药剂，最理想状态是勇者史莱姆不仅要融合成功获得『史莱姆之影』技能，还要同时产生技能变异。

　　这个几率不得不说，是太低了点。

　　不过『史莱姆之影』技能在陈兵心目中的优先级更高，时间实在不够，陈兵只能选择放弃技能变异。

　　一次次时间回溯中，时间过得飞快。

　　大量重复后，陈兵的动作已无比娴熟，时机拿捏到了极限，并且根据蓝色光芒的强烈程度，陈兵能判断大部分融合最后必定会失败，平均下来，每次融合只需要不到5秒的时间。

　　几十次融合下来，技能变异时有发生，融合成功也不断出现。

　　但可惜要么融合成功了没获得『史莱姆之影』技能，要么就是技能变异了没融合成功。

　　……

　　【家园助手：融合成功！】

　　【家园助手：勇者史莱姆获得强化，等级上限提升10级，融合次数+1！】

　　【家园助手：勇者史莱姆技能『勇者盾』产生变异！】

　　无限能量时间还剩最后一分钟，陈兵准备放弃技能变异了，而此时，几个系统提示接连出现，陈兵看了顿时精神一振。

　　融合成功，技能变异同时出现！

　　这可是第一次！

　　陈兵迫不及待的望向勇者史莱姆的属性！

　　【宠物：勇者史莱姆】

　　【品质：一阶，白金】

　　【融合：4次】

　　【等级：1】

　　【HP：55】

　　【物理防御：10】

　　【魔法防御：10】

　　【攻击：13——21】

　　【技能：热血、勇者盾（变异）、吸血鬼光环（史莱姆）、传教洗脑术、荆刺之盾、史莱姆之影】

　　【热血：被动技能，勇者史莱姆战斗时，有几率越战越勇，攻击速度、攻击力提升20%，状态持续15秒。】

　　【勇者盾（变异）：勇者史莱姆受到攻击时，有几率使用盾牌完全抵挡敌人的攻击，并将攻击返还给周围所有敌人。】

　　【吸血光环（史莱姆）：只对史莱姆种族起效果的吸血光环，5码范围内的史莱姆同伴对敌人伤害的10%将转化为自身生命值，光环范围随着史莱姆的等级提升而增加。】

　　【传教洗脑术：传教士史莱姆攻击怪物时，会自动对怪物进行洗脑，被成功洗脑的怪物将会成为传教士史莱姆的仆从，为其战斗，当不需要时，还可以让被洗脑的怪物自爆，对别的怪物造成大量伤害。】

　　【荆刺之盾：荆刺史莱姆的身体上长着一层坚固锐利的荆刺，降低受到的20%物理伤害，并且会对攻击它的敌人造成20%的近战反伤】

　　【史莱姆之影：史莱姆在眼光下照射5分钟后，可形成一个史莱姆影子。史莱姆影子拥有和本体一样的技能和属性，但不受任何玩家治疗和增幅技能影响。】

　　……

　　“卧槽！真成了！技能变异！史莱姆之影也在！”

　　陈兵也不是一般的小年轻了，但当他看到勇者史莱姆的属性后，还是忍不住激动得差点跳了起来。

　　勇者史莱姆获得了『史莱姆之影』技能，而『勇者盾』也产生变异！

　　勇者盾本来只是把攻击返还给攻击者，现在是返还给周围所有敌人，从单体反击，变成了群体反击。

　　史莱姆之影也拥有一样的技能……卧槽，莫非他带着一个勇者史莱姆，进游戏后就能直接群刷怪物了？

　　这可不是梦啊！

　　白金品质的勇者史莱姆4次融合后，属性强悍得发指了！

　　望着勇者史莱姆那一连串的属性和技能，陈兵真是恨不得马上进入新的游戏，看看勇者史莱姆到底有多强大。

　　可惜游戏进入时间还在冷却中，最快也的明天才能进入新的游戏。

　　把勇者史莱姆从融合容器中放出来，陈兵向家园传送阵走过去。

　　在家园传送阵，可看到未来几天即将开启可进入的新游戏。


第十四章 进入！《进化岛》！

　　1级家园传送阵十分简陋，就一块灰色的圆形石板，陈兵最初进入家园，还以为这是建筑倒塌的乱石，找了好久才找到。

　　站在传送阵上，陈兵眼前出现传送阵操作界面。

　　在这里，他能选择可进入的游戏。

　　“新手教程游戏结束，果然可以进入长期游戏了，不过现在好几个系列的长期游戏都在中后期，短时间内很难有所收获……明天可进入的游戏，只有独立游戏《进化岛》？”

　　陈兵望着操作界面陈列的数个游戏，心里思索。

　　家园里的游戏根据游戏所需的现实时间可划分为『长期游戏』、『系列游戏』、『独立游戏』和『剧情游戏』。

　　其中长期游戏的时间和现实时间同步，只要游戏时间不在冷却状态，可以随时进入和离开。

　　系列游戏的游戏时间为现实的7到15天，独立游戏1到2天，剧情游戏1到3天。

　　通关完成系列游戏、独立游戏和剧情游戏后，会进入一天的游戏冷却时间。

　　家园传送阵升到3级后，可进入的游戏会大幅增加，陈兵的家园传送阵目前只是1级，能进入的游戏极其有限，明天游戏冷却状态结束，他能进入的也只有不同类型的长期游戏和独立游戏《进化岛》。

　　长期游戏是按照游戏的类型，例如科幻、魔法、武侠、仙侠等来划分，同一时间同一类型的长期游戏只存在一个，目的是以游戏探索为主，当一个长期游戏的探索达到了100%后，旧的长期游戏就会结束，新的同类型长期游戏开放。

　　目前几个种类的长期游戏全都开放了一年多，陈兵就算有勇者史莱姆和时间回溯技能，一两个月内也很难有收获，花时间在长期游戏上并不合适。

　　相较长期游戏，只需要1到2天就结束的独立游戏《进化岛》就很适合他了。

　　完成《进化岛》游戏，再过一天，到时有一系列的『系列游戏』开启。

　　有勇者史莱姆在，他一个月内在游戏里弄点装备道具出来卖点钱不成问题。

　　陈兵点开《进化岛》的有关资料。

　　【游戏：『进化岛』】

　　【类型：独立游戏】

　　【进入条件：无，但通关游戏次数大于10时，获得的奖励会降低】

　　【可携带道具数量：1个】

　　【可携带技能数量：1个】

　　【可携带装备数量：1件】

　　【可携带宠物数量：1个】

　　【备注一：宠物在《进化岛》内升级所需的经验为正常游戏的2倍，游戏结束时，宠物等级和玩家等级相差超过5级，游戏评分会降低】

　　【备注二：家园等级每提升1级，可携带进入《进化岛》的道具、装备、技能数量加1】

　　……

　　《进化岛》的说明很简单，没有太重要的信息，只是一些简单的注意事项，不过从备注来看，携带宠物进入《进化岛》游戏并不被游戏推荐。

　　“如果我没记错，在正常的游戏里，宠物的升级经验是玩家的3倍，《进化岛》再乘以2，就是玩家升级经验的6倍。这样巨大的升级经验，看来宠物在《进化岛》内正常成长，会很影响游戏平衡了。”

　　陈兵瞥了眼脚下的勇者史莱姆。

　　宠物在《进化岛》势必会让玩家的战斗力大增加，游戏才会有如此设定，从而让玩家衡量，到底是带宠物进入，还是不带。

　　带了固然有可能获得宠物强大的助力，但也会大大拖低练级速度。

　　等级和别的玩家差太多了，有宠物帮忙只怕也未必是别人的对手。

　　“吼！吼！”

　　勇者史莱姆一直兴奋的在陈兵脚边蹦来蹦去，见陈兵目光望过来，它马上高举手里的银色长剑，威严的大吼。

　　可惜它的手实在太短小，举起来还过不了头顶，高举长剑的模样显得相当的笨和可爱。

　　陈兵关掉操作界面，见勇者史莱姆这副笨笨模样，忍不住用脚踢了踢这家伙。

　　史莱姆宠物有一双短小的手，但并没有脚，移动时只能蹦蹦跳跳的。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆被陈兵踢了踢，身体站立不稳，东倒西歪的，它马上连连发出抗议的怒吼。

　　“好啦，不逗你了，明天给我努力点！”

　　见勇者史莱姆抗议了，陈兵没继续逗他。

　　宠物数据是有好感度这一隐藏属性的，勇者史莱姆目前看来对他的好感度不错的样子，弄得掉好感度就悲剧了。

　　拍了拍勇者史莱姆的小脑袋，陈兵下线离开了家园。

　　陈兵消失，勇者史莱姆眼神一阵茫然，奇怪的四下张望，找不到陈兵身影，它便独自在家园内四处蹦跳溜达了起来。

　　回到现实，陈兵没急着休息。

　　他用电脑进入了几个游戏论坛，搜索和《进化岛》有关的游戏资料。

　　在翻了好几个游戏论坛，陈兵对《进化岛》有了初步的了解。

　　闹钟在这时响起，陈兵看了眼时间，换上一身轻便的运动服，下楼向老城区的公园跑去。

　　好几年的习惯，一天不跑陈兵都会感到身体不舒服。

　　……

　　第二天中午，距离中午十二点还有10分钟时间，陈兵再次进入家园。

　　昨晚和早上，他都在网络上查找《进化岛》的信息，基本上能找到的，陈兵都找了个遍。

　　但这些消息到底对他有多大帮助，陈兵心里没底。

　　【家园助手：选择进入《进化岛》！】

　　【家园助手：请确认携带进入游戏的物品、技能、装备和宠物！】

　　【家园助手：确认完毕……你在10秒后将进入游戏《进化岛》】

　　【10……9……8……】

　　……

　　时间来到中午12点，《进化岛》游戏开启，陈兵在进行简单的信息确认后，家园传送阵上开始运行。

　　【……1】

　　倒计时最后一声响起，家园传送阵光芒大放，陈兵的身影随之从家园内消失。

　　【系统：欢迎来到《进化岛》！】

　　【你茫然的睁开双眼，四周是陌生的幽暗树林。】

　　【『我是谁？我为何会在这片陌生的树林里？』】

　　【你拍了拍受伤的脑袋，努力回想，然后终于想了起来。你接受了一个委托，据说在南方的群岛上，大量的怪物突然进化变异，变得十分强大，你被委托前来调查。】

　　【只是在前来的过程里，你的船队遭受了怪物的袭击，和你一起前来的向导已行踪不明，你也受了伤，携带前来的物资被海水冲走，所剩无几，你的记忆也因受伤变得暧昧不明。】

　　【你查看身体状况，然后骇然发现，你身上多了一个非同寻常的能力！】

　　【系统：获得技能『吞噬进化』】

　　【『怎么回事？我的身体出现了变异？可以通过吞噬生命能量获得进化？』】

　　【你慌乱的想着，但拥有丰富的冒险经验的你很快就冷静了下来】

　　【『这里看来很危险，但不管如何，我都得活下去，进行调查任务』】

　　【基础任务：找到『进化岛』，存活到最后】

　　短暂的失明后，陈兵睁开双眼，一连串文字在他眼前出现。

　　他已进入《进化岛》，全新的游戏正式开始！


第十五章 落单的家伙

　　“开幕和论坛说的一样。”

　　仔细核对眼前浮现的信息，陈兵抬手关掉，举目四望。

　　四周是一片光线不足的阴暗树林，树林里空气湿润，带着咸味的海风透过林间间隙吹来，陈兵感到身体泛起一股凉意。

　　这些和他在论坛查到的资料几乎一致，但陈兵不敢有丝毫的大意。

　　《进化岛》是正式的游戏，和此前五个新手教程游戏最大的不同在于，正式游戏哪怕已出现过很多次，具体的游戏攻略都会不管用，游戏重新生成出现时，游戏里的任务会改变，根据进入玩家的不同，游戏里的NPC行动有可能会有极大的差别。

　　上一个游戏里是老好人的NPC，在重新声成出现的游戏里，可能因为某个和他有关系的玩家进入了游戏，从而会导致NPC的性格大变，变成杀人狂魔。

　　和此NPC相关的任务和游戏事件，自然会有一百八十度的大转弯，严重的甚至会成为改变游戏的历史事件。

　　家园游戏开放之初，不少玩家照着一些老玩家给的游戏攻略去玩，被坑得不要不要的。

　　除了新手教程的游戏攻略基本可以固定，正式游戏的游戏攻略，大多都是仅供参考。

　　不过并不是说攻略没用，同样的游戏，至少游戏的大体设定不会有太大变化，运气好的话不，也能遇到和攻略上一样的任务。

　　《进化岛》游戏本身就变幻无常，陈兵只是希望《进化岛》的游戏规则不要改变，就算有改变，也不要变得太多。

　　目前游戏开幕出现的信息和论坛说的还是一致，这多少让陈兵心里有些底细。

　　独立游戏的玩法大多很独特，和传统游戏不一样，进化岛也是如此，每死亡一次，游戏结束后的游戏结算评分都会大幅降低。

　　陈兵没急着行动，他打开角色属性面板，和查到的信息再次确认核对。

　　【角色：*****】

　　【等级：1】

　　【变异进化：0次】

　　【进化能量：0/10】

　　【生命：50】

　　【体力：5（影响物理防御和生命值）】

　　【力量：5（1+2%）（影响物理伤害）】

　　【敏捷：5（影响攻击速度和移动速度）】

　　【精神：5（影响魔法防御、施法速度、施法次数）】

　　【智力：5（影响魔法伤害）】

　　【技能：吞噬进化、时间回溯Ⅰ】

　　……

　　【技能：吞噬进化】

　　【类型：《进化岛》专用技能】

　　【效果：击杀生命体时，你的身体会自动吸收生命体飘逸出来的进化能量，进化能量条满了之后，你可用此技能吞噬吸收生命体的尸体，让身体属性得到强化】

　　【备注：进化能量条满了之后，能量会马上在角色身体内释放，你必须在3分钟内吞噬吸收尸体，进化能量才会有最大效果，超过3分钟，效果会越来越弱。】

　　……

　　【技能：时间回溯】

　　【类型：通用】

　　【等级：Ⅰ】

　　【需求：能量】

　　【效果：来自『里』家园的传说技能，符合使用条件之下，能让使用者的时间倒流回到记录的时间原点。当前技能等级下，最多可让时间自时间原点开始，倒流10秒。每次使用，需要消耗一格能量。】

　　【能量：5】

　　【备注：『里』家园最强大的技能之一，很久以前就随着『里』家园的毁灭而消失】

　　……

　　陈兵一目十行的看完自己的属性。

　　大部分独立游戏内，玩家除了从家园带进的技能外，基础属性会完全相同。

　　当然，升级家园建筑获得的属性强化效果在游戏里也会生效，陈兵升级2级史莱姆工厂，获得2%力量增幅效果在属性上就有体现，不过5点基础属性之下，2%增幅效果和没有一个样。

　　所以，想让自己在游戏里更强大，获取更大优势，升级家园建筑是最直接有效的办法。

　　家园建筑越是高级，玩家所获得的属性增幅就越强大。

　　总的来说，《进化岛》游戏属性和家园里大部分游戏属性没太大差别，要说不同，也就经验和升级方式。

　　在《进化岛》内，升级所需要的是『进化能量』。

　　『进化能量』满了，对着生命体的尸体使用『吞噬进化』技能，玩家的等级就能提升1级。

　　但升级后获得的属性并不是固定的，而是和吞噬吸收的怪物尸体息息相关。

　　吞噬吸收的怪物尸体越强大，升级后获得的属性就越多！

　　陈兵玩过的游戏不多，这种升级方式还是第一次见，觉得满新奇和有意思的。

　　按照这种升级方式，同等级的玩家属性不再是一成不变，而是有可能会有巨大差距。

　　要是每次升级都吞噬吸收BOSS级怪物尸体，想不强都难。

　　不过《进化岛》内的小BOSS等级都至少是10级，属性惊人，没有充足准备去找BOSS就是送死。

　　陈兵没乱来，他举起手掌，感受微微海风吹过来的方向，向海边走过去。

　　按照游戏设定，玩家是被雇佣前来调查怪物进化事件的冒险者，船只在海上摧毁，玩家被冲到海岛上后晕迷。

　　那么只要去海边，就能找到一些被冲到海滩的物资。

　　而这些物资中，『指南针』尤为重要。

　　只有找到了『指南针』，玩家才能离开当前海岛，不在海上迷路，最后找到进化岛，通关完成任务。

　　海滩不远，顺着海风，两分钟后陈兵就走到海滩边。

　　没急着走出树林，陈兵藏在一棵树后，仔细观察海滩上的情况。

　　海滩上有着大量灰色的丛林狼在徘徊，它们有的警惕的望着四周，有的低着头，翻着七零八落的船只木板碎片和物资，想从中找出吃的东西。

　　“丛林狼3到5级，我1级属性上去，肯定只有死路一条，不过有勇者史莱姆在，倒是可以引过来慢慢杀。”

　　树林深处没阳光，不过在海滩边，眼光已能照射进树林。

　　陈兵找了个有阳光的位置，召唤出勇者史莱姆。

　　进入《进化岛》的玩家有数十上百万，他们会随机出现在一个个散落的岛屿上，同一个岛屿的玩家会有数千人之多，但『指南针』和物资的数量很有限，时间迟了，得不到指南针，只能在茫茫大海碰运气，最后多半只有被海怪袭击杀死一条路。

　　只要在网上查过攻略的玩家都会明白这个道理，不过绝大部分玩家，都会选择在升了两三级之后，再来海边。

　　1级就来海边，就算是组队也太危险。

　　陈兵来海边的路上没碰到别的玩家，也是因为这个缘故。

　　勇者史莱姆被召唤出来后，它黑大的圆眼睛好奇的打量着四周，看到海滩上的那些丛林狼，勇者史莱姆大嘴一张，就想示威大吼。

　　“别闹，小心我丢你进海。”

　　但勇者史莱姆还没发出声音，陈兵就瞥了这个笨笨的家伙一眼，率先说道。

　　勇者史莱姆张大的嘴巴一凝，呐呐的合了起来。

　　不能示威怒吼，被禁言了的，勇者史莱姆无效的在陈兵身边蹦来蹦去。

　　陈兵也懒得管这家伙，他在仔细观察每个丛林狼的行动轨迹和规律。

　　虽说有勇者史莱姆在，但他还是得小心为上，在进化岛游戏内死亡不会马上被踢出游戏，但只要死一次，排名就不可能靠前了。

　　陈兵观察时，阳光下勇者史莱姆的影子变得越来越凝视。

　　【系统：『史莱姆之影』形成】！

　　五分钟时间过去，一个漆黑色，体型和勇者史莱姆一模一样的『史莱姆之影』形成。

　　勇者史莱姆黑大眼睛好奇的看着黑色的史莱姆之影，见它一动不动的站在那里，完全不会动的样子，它忍不住一剑往史莱姆之影额头上敲了过去。

　　“别闹。”

　　陈兵听到声音回望，瞪了勇者史莱姆一眼。

　　史莱姆之影虽然有着和勇者史莱姆一样的属性和技能，但并不具备勇者史莱姆那样的意识，更像一个只会接受命令而行动的傀儡。

　　陈兵尝试对史莱姆之影下达了一些命令，就确认了这一点。

　　对史莱姆之影有了大概的认知后，陈兵准备开始行动，用史莱姆之影去勾引丛林狼。

　　“嘿嘿，这里有一个落单的家伙！”

　　“别说人家落单，人家可是带了一个史莱姆宠物进来……咦？这是勇者史莱姆，还合成了影子史莱姆的技能，这家伙运气也太好了吧！”

　　但陈兵还没开始行动，树林内忽然有一群人包围了过来。

　　人数总共有九个，有男有女，当中一名男玩家看着陈兵脚边的勇者史莱姆和史莱姆之影，惊讶说道。


第十六章 见鬼啦，史莱姆秒人了！

　　“勇者史莱姆和影子史莱姆？这可都是难得一见的稀有史莱姆啊，不知道品质如何！”

　　“就算是普通品质也不差，这可是三技能宠物了！”

　　九个玩家大部分都是和陈兵差不多的新手玩家，一个个眼神羡慕的望着勇者史莱姆，要是能抢，他们已扑了过来。

　　“不是普通品质，宠物的品质和宠物的智商有很大关系，这个勇者史莱姆至少是黄金品质的。他身上没装备，说明他不是资深玩家，而是和你们一样，通关的游戏在10个以下。想融合宠物，至少需要2个宠物栏，他第二个宠物栏不可能是通关游戏获得，唯一途径是升级2级史莱姆工厂的奖励。”

　　“也就是说，他通关游戏后获得了家园升级卷轴，升级史莱姆工厂时随机开启了『融合史莱姆』功能。宠物每融合失败一次，身体的颜色就会黯淡一分，这个勇者史莱姆融合失败次数绝对少于三次。他极有可能连续孵化出极品勇者史莱姆和影子史莱姆，然后在融合时不仅融合成功，勇者史莱姆还刚好获得了影子史莱姆的技能。”

　　九人中，一名外表斯文的女玩家打量了陈兵和勇者史莱姆几眼，淡淡分析说道。

　　周围那些本来就羡慕陈兵的玩家，听了更是惊呆了。

　　你妹的，这已不是运气好，而是运气逆天了！

　　这家伙平时得扶多少个老奶奶过马路才能有这样逆天的运气啊！

　　女玩家的话陈兵也听在耳里，他听完忍不住惊讶的望了眼那女玩家。

　　这女玩家厉害啊，只是几眼就获得了如此多的信息。

　　如果不是他有时间回溯技能，她说的可就是八九不离十了。

　　“花姐，他运气着那样逆天？”女玩家身边，一直不说话年轻男玩家有点不太相信的问道。

　　“罗少，不会错，就算有误差，也差不到哪里。这人的运气只能用逆天来形容，罗少你刚入主晨曦公会，正是缺人时候，可以收下这人培养一下。运气在游戏里很重要，这人给我的感觉也不是一般玩家能比，如果天少你没意见，我去和他谈一谈。”花飘渺点点头，对罗霄说道。

　　“谁说我没意见，别自作主张，你马上让人把他杀了！”

　　花飘渺已准备上前和陈兵谈一谈加入晨曦公会事宜，晨曦公会在华夏游戏玩家中大名鼎鼎，钱这东西更不是问题，她有很大把握说服陈兵加入。

　　但怎知罗霄的话让她抬起的脚一个啷当，差点摔倒。

　　“为什么？”花飘渺忍不住问道。

　　“你应该知道我运气一向很好的吧？打牌从来没输过，买六合彩每买必中，飚车撞了人会有倒霉的家伙刚好经过做了替死鬼。这家伙运气比我还逆天，我可不会允许有比我运气更好的人在同一个游戏里，他抢了我运气怎么办！”

　　罗霄淡淡说道，一副高深莫测模样。那个算命的老家伙说过他运气很好，只要不倒霉，运气就会一直好下去！

　　花飘渺听完，心里一万头草尼玛狂奔而过。

　　她很想告诉这位大少爷，他有个屁的运气！

　　打牌没输过？那是因为把你当心肝宝贝的罗家老奶奶特意嘱咐下来！六合彩每买必中？那是因为那个六合彩网站是特地为了你一个人开，只有你一个人在买！至于飚车撞人有倒霉家伙做替死鬼，那是你家里花大价钱买来的！

　　虽早耳闻罗霄的败家事迹，但花飘渺还是第一次服了罗霄。

　　这脑逻辑太神奇，她跟不上啊！

　　花飘渺第一次对自己的前途感到担忧，不过她还是飞快调整情绪，对周围另外几个玩家说：“我刚刚收到消息，这人在上个游戏里破坏了晨曦公会的任务，是晨曦公会的通缉犯，你们杀了他，马上就能从预备成员转为正式会员，享受正式会员福利！”

　　周围那些玩家不由一愣，他们都以为花飘渺会先尝试邀请陈兵加入他们的，毕竟史莱姆之影用来勾引怪物十分好用，有史莱姆之影在，他们能减少很多伤亡。

　　不过在听到陈兵是晨曦公会的通缉犯，击杀他就能转正后，他们一个个目光大亮。

　　晨曦公会可是一根大腿，能成为晨曦公会的成员，他们以后在每个游戏里都不怕被人欺负，发展升级会简单很多。

　　“杀！”

　　另外七个玩家都是被花飘渺和罗霄临时以晨曦公会的名义招募，在花飘渺许诺后，就一个个向陈兵飞扑而来。

　　擦！这剧本不对啊！

　　海岸边，陈兵一脸懵逼。

　　虽说《进化岛》是一个竞争杀戮的游戏，但网络上老玩家给的建议，是游戏开始后，尽量和别的玩家组队结伴进行。

　　指南针的数量是有限的，但只要一个指南针，就能带一大群玩家向更高级的岛屿前进，没必要一开始就和别的玩家厮杀。

　　组队进行，能避免一开始就落单被杀死亡。

　　陈兵本以为这一群人会先礼后兵，尝试邀请他加入，毕竟无论怎么看，他的作用都不是一般玩家可比的。

　　陈兵当然没有加入他们的打算，但他也万万想不到，对方也不按常理出牌，随便找个原因就要杀他。

　　不过对方都动手了，陈兵也懒得再去想原因。

　　他飞快的动了起来。

　　就算他有勇者史莱姆在，七个人围攻他，还是会有危险。

　　他只有50点生命，可承受不了多少次攻击。

　　“吼！”

　　陈兵后退两步，先拉开距离，勇者史莱姆则是带着史莱姆之影挥舞着盾和银色长剑向七人跳了过去。

　　“他跑不了，先集火杀掉史莱姆宠物！”

　　七人中，有人喝道。

　　只要杀掉陈兵他们就能全部成为正式成员，不存在竞争关系，先杀掉勇者史莱姆最为稳妥，不然在攻击陈兵时，他们会受到勇者史莱姆的攻击，一不小心会有生命危险。

　　“好！”

　　七个人身形一动，齐齐锁定了勇者史莱姆和史莱姆之影，拳头狠狠砸了下去。

　　他们和陈兵一样，都没有武器，只能用拳头攻击。

　　这样攻击只能打出最多10点的伤害，但史莱姆宠物的血量也就二三十，他们七人围攻，一人两下就能搞定。

　　砰！砰！砰！……

　　七个人一拳拳打在勇者史莱姆和史莱姆之影身上，但勇者史莱姆并没有像他们想象的那样被杀。

　　他们的攻击，甚至没能给勇者史莱姆造成一丁点的伤害。

　　倒是在他们的头上，一个个“—7！—8！—8！……”的伤害狂飘而起。

　　卧槽！怎么回事？谁在攻击他们？

　　几个人一脸懵逼，还没想明白怎么回事，他们仅有的50点生命就掉光了，集体倒地死亡。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆才举起手里的史莱姆之剑准备反击，怎知它还没开始攻击呢，敌人就全死了。

　　是谁！是谁抢了它的敌人！

　　勇者史莱姆虎视眈眈的望向一旁的史莱姆之影。

　　嗯，不是它，这傻呼呼的家伙和它一样，还没来得及攻击呢！

　　那是谁呢？

　　主人吗？

　　勇者史莱姆回头望陈兵，随之否决，主人连武器都没一把，距离还老远来着。

　　那是谁呢？奇怪了。

　　勇者史莱姆抬头望天，想看看天空是不是打雷了。

　　它完全没注意到，陈兵、花飘渺还有罗霄三人都是一脸见鬼的望着它。


第十七章 又被坑了！

　　怎么回事？这几人怎么死的？

　　震惊一脸不解的罗霄扭头望花飘渺，想知道答案。

　　花飘渺猛的摇头表示不知道。

　　她也就比罗霄多进过几个游戏，做了大量功课，真正的游戏经验并没多少，不是接了罗家的工作，她根本就不会进游戏。

　　别说是她，就算陈兵，一开始也想不明白。

　　那几人当然是被勇者史莱姆和史莱姆之影的反击反死的，但荆刺之盾的反伤只有20%，没那么高伤害，那些人会死，只能是勇者盾的格挡群体反击效果。

　　但就算勇者史莱姆是白金品质，勇者盾也不可能有百分百的格挡反击几率，而这几人的攻击，全部被格挡反击了。他们每攻击一次，就等于被勇者史莱姆和史莱姆之影造成一次群体伤害，结果造成七个人被瞬间秒杀。

　　“这些人的攻击没能破勇者史莱姆的防御，勇者盾的反击效果被触发了？”

　　不过陈兵很快就想到了一个可能。

　　1级没装备武器的玩家，伤害最高也就10点，勇者史莱姆的物理防御就有10点，荆刺之盾减伤20%，这些人的攻击自然破不了勇者史莱姆的防御。

　　勇者盾的效果说到底也是瞬间让勇者史莱姆的防御大增，让敌人攻击无法破防。

　　反击效果是技能变异而来，不是正常的勇者盾效果，判定条件是建立在『完全抵挡敌人的攻击』之上的话，触发效果不是不可能。

　　“这史莱姆有古怪，我们快走！”

　　七人瞬间被秒，花飘渺知道凭她和败家子罗霄不可能是陈兵对手，趁陈兵距离他们还有些距离，想逃了再说。

　　“杀了他们！”

　　陈兵目光一动，给勇者史莱姆下命令。

　　有关勇者盾反击效果的猜测，他找个时间测试下就能确认。

　　眼前两个想杀他的家伙不能放过，不说别的，他们都是经验。

　　《进化岛》内，击杀生命体就能获得进化能量，杀玩家也一样。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆闻言眼睛一亮，挥舞着勇者盾和史莱姆之剑飞快的向花飘渺和罗霄蹦跳过去。

　　普通史莱姆想追上隔着十几米的玩家不可能，但勇者史莱姆的属性比1级玩家强多了。

　　史莱姆之影紧跟勇者史莱姆身后，在大多玩家眼里人畜无害的史莱姆，愣是出现了一副杀气腾腾画面。

　　罗霄见了慌忙想逃，但他没跑两步，不知道是不是被一银一黑两只史莱姆的气势给吓到了，脚下一绊，就此摔倒在地上。

　　没用的家伙！

　　花飘渺扶额，这败家子也太废了吧！

　　但她又不能丢下罗霄走人，只能转身回来，拉起罗霄继续逃。

　　一追一停，勇者史莱姆和史莱姆之影已追了上来。

　　花飘渺还努力想反击，争取逃生的机会。

　　但和勇者史莱姆相比，1级玩家的属性差太多了。

　　花飘渺连勇者史莱姆的防御都破不了，打勇者史莱姆就等于打她自己，勇者史莱姆和史莱姆之影一人一剑下来，花飘渺和罗霄就相继死亡。

　　两人的尸体很快消失。

　　一座陌生岛屿的树林内，罗霄被击毙的尸体在满是落叶的地面上出现，罗霄缓缓睁开双眼，复活了。

　　他站起来望了眼四周，没发现别的玩家的身影。

　　“没想到会被一个史莱姆杀死，不过早点就摆脱了那女人的监视也好。”

　　罗霄驻足思索，他一会前的表现，应该十足十符合他败家子的形象，被史莱姆吓得摔倒被杀，想来也没谁了。

　　……

　　“吼吼！”

　　轻松击杀敌人，满脸得意神色的勇者史莱姆蹦跳过来向陈兵邀功，不料却是被陈兵一脚踢开。

　　陈兵弯腰，从勇者史莱姆站立的地方拣起一把匕首。

　　【装备：精炼匕首】

　　【类型：武器】

　　【体系：通用】

　　【品质：白银】

　　【是否可带回家园：是】

　　【需求：等级10】

　　【属性：攻击10——18，力量3，敏捷5】

　　【耐久：10/10】

　　【特效：无】

　　……

　　“不错，10级的白银武器。可惜是那女玩家掉落，男的话武器肯定更好！”

　　爆了把匕首出来，陈兵心情不错。

　　这么多人，总算没白杀。

　　只能带一件装备进入游戏的情况下，陈兵敢肯定罗霄身上带的也是武器。

　　家园游戏的装备设定和陈兵曾经玩过的游戏有极大的不同，就拿武器来说，没有武器，玩家固然空有强大属性也无法发挥出来，就算有武器的情况下，并且武器属性、玩家属性完全一样，最后攻击造成的伤害也可能有极大差别。

　　在家园游戏里，大部分装备具有『现实效果』。

　　同样是100攻击的木棒和匕首，匕首可造成的伤害将会远超木棒。

　　想打出高伤害，就装备锋利的武器。越是锋利的武器，同样属性加持下，造成的伤害就越高。

　　不过这并不是说匕首就一定比木棒厉害，木棒伤害低，但自带『震击』效果。

　　『震击』效果累积到一定程度时，目标就算还有很多生命，也会身体麻痹，在短时间内无法动弹，只能任人宰割。

　　同样的还有防具等，不同的防具，就算有同样的防御力，最终的防御效果也会不同。

　　『现实效果』设定下，装备的最终效果，还会受到诸多外界因素的影响，不能简单的看属性。

　　所以在玩家属性面板上，除了属性点外，系统不会给出攻击、防御这些属性。

　　这些属性对玩家而言并不是固定的，而是随时会变动，需要玩家自己进行掌握判断。

　　已通过了5个新手教程游戏，陈兵已用过不少武器，他最喜欢、最熟悉的还是锋利的匕首。

　　精炼匕首要10级才能装备，陈兵先丢回了背包。

　　除了精炼匕首，其余几人，就没再掉落任何东西了。

　　不过勇者史莱姆的经验倒是变成了18/60。

　　杀玩家也能获得进化能量，勇者史莱姆的升级经验是他的6倍，陈兵在开打之前，就设定了由勇者史莱姆获得全部进化能量。

　　升级时吞噬的怪物尸体越强大，玩家获得的升级属性点就越多。

　　陈兵自是打算让勇者史莱姆先升级，杀高级怪物再让他吞噬吸收。

　　“杀1个1级玩家才2点进化能量，还是杀怪物快。”

　　望了眼勇者史莱姆的经验，陈兵摇摇头。

　　九个人才给了18点进化能量，杀玩家不划算。

　　“过来，听我命令行动。”

　　陈兵带着一银一黑两个史莱姆向海边走去。

　　凝聚史莱姆之影的五分钟时间，他已做了足够详细的观察和准备。

　　在陈兵的命令下，史莱姆之影向距离树林最近的一只3级丛林狼蹦跳了过去。

　　见史莱姆之影蹦跳过去了，在一旁跃跃欲试的勇者史莱姆也蹦跳想着跟过去，被陈兵一手抓了回来。

　　按陈兵观察，这3级丛林狼最多也就和不远处的另一只4级丛林狼仇恨连锁，两只狼一起过来，他借着树林的地形优势，能慢慢耗死。

　　“嗷！”

　　但在远处海边，一只本是站在翻到船只之上的丛林狼头目，它冷冷望了眼蹦跳出来的史莱姆之影，猛的发出一声狼嚎。

　　海滩上的丛林狼顿时齐齐抬起头，双眼发出幽冷的光芒，然后猛的向史莱姆之影扑了过来。

　　“坑！游戏攻略什么果然不靠谱！”

　　陈兵一愣，随之明白，游戏设定和过去的《进化岛》不一样，又有了细小的改变。


第十八章 升级宝地

　　二三十个丛林狼涌了过来，怎么办？

　　废话，当然只能逃了！

　　别说二三十个，三个就要吃不消！

　　“走！”

　　拍了下勇者史莱姆，陈兵起身后撤。

　　史莱姆之影是没救了，不过再让勇者史莱姆晒晒太阳就能重新形成，也没什么可惜的。

　　被大群丛林狼围攻，只有55点血的史莱姆之影几乎是眨眼就被秒杀。

　　也亏陈兵和勇者史莱姆逃得快，这些丛林狼杀了史莱姆之影，还虎视眈眈的往树林里扫，没发现有人了，才重新散开。

　　“娘的，这样子根本就没法打。”

　　陈兵后撤时不忘看了几眼史莱姆之影被攻击的伤害，知道暂时想杀这些丛林狼是没戏了。

　　“史莱姆之影被围攻，并不是丛林狼变成了群体仇恨连锁，而是那个丛林狼头目的命令。丛林狼头目的等级未知，不是BOSS，但少说也7级以上，现在不可能杀得了它。倒是可以换个地方，找没有丛林狼头目的海滩，不过没有丛林狼头目的海滩，找到指南针的几率也会大幅下降，花时间杀普通的丛林狼不划算，不如先把练级。设定有变之下，别的玩家一时半会也不可能杀得了这些丛林狼抢夺海滩上的物资。”

　　陈兵转而思索。

　　眼前的路走不通，只能换一条路。

　　说到底还是等级太低的锅，想来想去，还是得先把等级提上来。

　　去哪里升级最快呢？

　　想了想，陈兵扫了眼周围，走到最高的那棵大树，揉了揉手脚，就飞快的沿着笔直的树身往上爬，速度比起猴子也毫不逊色。

　　攀爬可是第九野战队士兵的拿手好戏，陈兵也不例外。

　　站在树木最上端，陈兵举目四望。

　　“嘿，找到了！希望这次不要被坑。”

　　陈兵很快找到了一处目标地点，确认了方向位置后，他沿着树身飞快滑了下来。

　　落到地面，陈兵无语的看到勇者史莱姆那家伙不断的沿着树身蹦跳，想跟着他往树上爬。

　　只不过它连脚都没，想爬树那是绝不可能，跳起来撞到树身就滑落到地面。

　　屡次失败后，勇者史莱姆大怒的用剑砸树身，一副想让树木屈服在它淫威之下的模样。

　　“别闹了，跟我去杀怪练级。”

　　陈兵感觉这家伙真是笨得可以的，踢了勇者史莱姆一脚，转身向树林左边走去。

　　勇者史莱姆眼睛一亮，丢下那大树，高兴的蹦跳跟在陈兵身后。

　　……

　　嗤！

　　在幽寂的树林里，陈兵没能走多远，暗处扑出两个人影，向他袭击而来。

　　陈兵并不意外，杀人在《进化岛》游戏内才是常态。

　　尤其游戏刚刚开始，玩家掉落的装备道具都是从家园带进来，可带出游戏，哪怕属性普通也极有价值，不是那些不可带出游戏的装备道具能比。

　　但在丛林里想偷袭陈兵，那是嫩了点。

　　陈兵早发现了他们埋伏的痕迹，故意走过来。

　　两人扑过来时，陈兵却先一步后退，勇者史莱姆在陈兵的命令下，大吼着向当中一人扑了过去。

　　—15！

　　“我草！这史莱姆伤害怎么那么高！”

　　两人埋伏陈兵，当史莱姆宠物不存在，就算勇者史莱姆，打他们5、6点血就不错了，先杀掉陈兵，勇者史莱姆不用理会就会自己消失。

　　但勇者史莱姆一剑劈下来，就打掉了他近三分一生命，再来两次，他可就得挂了。

　　—10！

　　陈兵这时候也上来一拳打在这人的鼻子上，直接打出了他的最高伤害！

　　不是陈兵运气好，在『现实效果』设定下，同样的攻击手段，打在玩家不同部位上，造成的伤害也会有很大差别。

　　陈兵这一拳要是打在对方的手臂上，伤害就会大幅降低，大约是5点左右。

　　但像鼻子、眼睛、头部、小腹、心脏、下体这些部位，防御力的效果会降低，造成的伤害会最大限度的增加。

　　“卧槽，快杀了他！”

　　血量一下子少了一半，这玩家慌了，急忙大叫。

　　两人急忙想集火攻击陈兵，陈兵早有准备，围绕着勇者史莱姆，他只要轻轻一动脚步，就让一个玩家无法攻击到自己，另一个玩家的攻击，则是被他用手腕挡了下来。

　　手腕抵挡会受伤，但他受到的伤害会降低很多，只是被打掉了6点血量。

　　然后陈兵和勇者史莱姆反击，那个只剩一半血量的玩家顿时被杀。

　　另一个玩家知道遇到了高手，转身就想逃。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆一声怒吼，蹦跳过去一剑劈下，缠住了这玩家。

　　陈兵追过来，两下攻击之后，这玩家也被杀掉。

　　“两个穷鬼。”

　　两人死亡，什么都没掉，陈兵吐槽了一句，不再理会，带着勇者史莱姆继续前进。

　　落单的玩家无疑是被击杀的首选，接下来的十多分钟时间，陈兵一路走来，路上不时有人想杀他。

　　有的是埋伏，有的是路过了见他一人临时起意。

　　这些不长眼的家伙，当然是无一例外的变成了勇者史莱姆的经验。

　　等陈兵来到一座十多米高的山丘下时，勇者史莱姆的经验变成了46/60，距离升级已不远。

　　而一路杀了十多人，陈兵也不是一无所获，有人掉了一瓶『生命药剂（小）』，在《进化岛》里的效果是喝掉后能瞬间恢复30点生命，让陈兵稍微多了一点保障。

　　“找到了，老鼠洞！”

　　在山丘脚下转了一圈，陈兵很快找到了一个一人多高的幽暗山洞。

　　洞口处，有几个老鼠在鬼鬼祟祟的活动着。

　　这个老鼠洞，就是他要找的练级地点。

　　老鼠等级1到3级，按照游戏论坛给的资料，每个老鼠洞尽头都有一个老鼠头目，杀掉老鼠头目就能获得藏在里边的一些装备道具。

　　1到3级的怪物本来很适合玩家练级，老鼠洞内的装备道具也很诱人，不过老鼠洞的老鼠可是成群结队的行动，会源源不断的跑来攻击玩家，想进老鼠洞冒险，起码得5级的玩家组队前来才有希望，等级再低，来了就是送死。

　　陈兵本来没打算来老鼠洞练级，一来找老鼠洞要运气，不是想找就能找得到。

　　二来就算勇者史莱姆很强，面对源源不断的老鼠的攻击，也很快会被耗死。

　　不过提前杀丛林狼的路行不通之下，陈兵有了另外的想法。

　　勇者史莱姆最后杀花飘渺和罗霄两人时，陈兵已确认勇者史莱姆的反击效果是攻击不破防就会触发。

　　老鼠因为是成群结队的行动，以数量取胜，1级老鼠的攻击力甚至比玩家还要弱一些，绝不可能破得了勇者史莱姆和史莱姆之影的防御。

　　2级和3级的倒是可以，但只要勇者史莱姆升到2级了，一切就不成问题！

　　“杀进去！”

　　在山丘脚下晒了几分钟太阳，史莱姆之影重新形成。

　　陈兵马上命令勇者史莱姆和史莱姆之影向老鼠洞杀过去。

　　“吱吱！吱吱！”

　　勇者史莱姆气势汹汹的杀过来，老鼠洞内的老鼠顿时有了反应。

　　十数个老鼠向勇者史莱姆和史莱姆之影围了过来。

　　在外围的老鼠还是1级的居多，十多个老鼠中，有一半是1级的。

　　在它们的围攻下，勇者史莱姆和史莱姆之影的群体反击效果被触发。

　　—4！—5！—5！……

　　一个个伤害从周围十多个老鼠头上飘起，七八个1级老鼠瞬间被反击杀死，2级和3级的掉了近一半生命。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆和史莱姆之影集火攻击2级老鼠，陈兵此时也上来攻击，几个2级老鼠相继被杀。

　　不过在3级老鼠的攻击下，勇者史莱姆也掉了一半的生命。

　　但此时，勇者史莱姆身上光芒一闪，升级了，状态瞬间全满。

　　不仅如此，勇者史莱姆的属性也明显上涨！


第十九章 这里是游戏《史莱姆：无双》！

　　勇者史莱姆升级时又有四五个老鼠从洞里飞快的奔了过来，加入围攻勇者史莱姆和史莱姆之影的队伍。

　　不是反击效果秒杀了那些1级老鼠，此时勇者史莱姆它们已被团团包围，密不透风了。

　　这些新加入的老鼠中，有四个是2级老鼠，1个3级老鼠。

　　它们围攻勇者史莱姆，但除了2级史莱姆还能伤到勇者史莱姆外，2级老鼠的攻击已打不出伤害。

　　【宠物：勇者史莱姆】

　　【等级：2】

　　【HP：70】

　　【物理防御：15】

　　【魔法防御：14】

　　【攻击：15——26】

　　2级勇者史莱姆的属性，比1级有了明显提升，其中物理防御直接提升了5点之多！

　　陈兵并不意外，大部分宠物除了出生自带的专用装备外，是不能像玩家那样穿上大量装备的，属性提升只能依靠升级，每升一级，属性都会有明显提升。

　　至于属性提升多少，得看宠物的成长系数。简单来说，品阶越高，成功融合次数越多，宠物的成长系数就越高。

　　勇者史莱姆的成长系数在史莱姆宠物中绝对是十分惊人了，同级怪物破了不防御，就算很多高阶稀有宠物都做不到。

　　2级老鼠的攻击落到勇者史莱姆身上，纷纷反击到周围的老鼠身上。

　　最先那一批本就残血的3级老鼠受次攻击，不用勇者史莱姆和陈兵攻击，就接连死亡。

　　在此期间，勇者史莱姆又被3级老鼠攻击了几下，掉了近20点生命，但陈兵惊讶看到，群体反伤造成的伤害，在吸血光环的效果下，也能按照10%的比例恢复勇者史莱姆的生命，勇者史莱姆的生命很快就恢复到几乎全满。

　　神技能啊，只要能反击，勇者史莱姆就无所畏惧！

　　史莱姆之影还是1级的属性，陈兵本来打算让史莱姆之影死掉，重新晒一个出来，但看到勇者史莱姆升级后属性如此强悍，他干脆不理会了，在杀掉第一批最后一个3级老鼠后，让勇者史莱姆稍微恢复一下生命，就带着它向老鼠洞继续走进去。

　　勇者史莱姆2级升3级需要120点进化能量，杀一个同级老鼠才1点，高1级的老鼠2点。

　　算下来要杀的老鼠数目不少，但以勇者史莱姆的杀老鼠速度，这根本不是问题！

　　稍微走进老鼠洞，马上又有大群的老鼠冲了过来。

　　还是1、2级为主的老鼠，3级的老鼠并不多。

　　不被全是3级老鼠围攻，勇者史莱姆的生命就不会有危险。

　　倒是史莱姆之影，抗不住先挂了。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆见史莱姆之影被杀，似乎被激怒了，热血技能开启，攻击速度和攻击力上涨20%。

　　得益于攻击速度的上涨，传教洗脑术也被触发，一个3级的老鼠被洗脑，成了勇者史莱姆的小弟。

　　但勇者史莱姆似乎并不喜欢这个老鼠小弟，它直接选择了让老鼠自爆。

　　砰！

　　—30！—29！—28！……

　　3级老鼠自爆伤害可不低，周围一圈的老鼠，全部受到了30点左右的伤害。

　　它们本就被勇者史莱姆的反击打掉大半生命，在自爆攻击下，周围的老鼠一下子被全灭，勇者史莱姆获得的进化能量迅速上涨。

　　120点进化能量，眨眼已收集到了三分一。

　　这杀怪速度，快到没朋友啊！

　　“继续！”

　　陈兵眼睛大亮。

　　他升级所需的进化能量远低于勇者史莱姆，勇者史莱姆升3级的进化能量，够他直接从1级升到4级了。

　　把这些进化能量给他，他的等级会瞬间暴涨，体验前所未有的升级快感！

　　不过，他不急，老鼠给的进化能量少，等勇者史莱姆等级再高一些，可以去杀丛林狼了，他的等级才是真正的暴涨！

　　深呼吸一口气，陈兵情绪冷静下来，带着勇者史莱姆继续深入洞穴。

　　没走多远，又一大群老鼠冲着围过来。

　　1级老鼠开始减少，2级老鼠数量大增，3级老鼠数量也有所增加。

　　勇者史莱姆的运气似乎不错，或者说白金品质下传教洗脑术的几率不低，才开始被围攻，一个3级老鼠又被勇者史莱姆洗脑。

　　“等2级老鼠全死了再自爆！”

　　陈兵见勇者史莱姆又想让老鼠小弟自爆，他急忙阻止。

　　勇者史莱姆这家伙厉害是厉害，但智商堪忧，2级老鼠太早被杀，留下一群3级老鼠那不是找死吗。

　　勇者史莱姆有点想不明白，不过它还是听了陈兵的命令，在2级老鼠都被反击杀死后，它就迫不及待的让老鼠小弟自爆。

　　老鼠自爆后，剩余的3级老鼠都是残血状态，勇者史莱姆大吼着一剑一个，全把它们收拾掉了。

　　“再来一批就能升到3级！”

　　望了眼勇者史莱姆的属性，陈兵有点兴奋的带着勇者史莱姆再向前移动。

　　升到3级后，勇者史莱姆就能轻松横扫老鼠洞！

　　又一大群老鼠冲着围过来，这群老鼠和之前的那群差不多，勇者史莱姆没有任何危险，轻松全部击杀。

　　还剩两三个3级老鼠时，勇者史莱姆身上光芒一闪，升到了3级。

　　【宠物：勇者史莱姆】

　　【等级：3】

　　【HP：90】

　　【物理防御：21】

　　【魔法防御：19】

　　【攻击：18——32】

　　……

　　勇者史莱姆全属性再度提升，这下子连一些3级老鼠都破不了它的防御了。

　　剩余的几个3级史莱姆啪啪啪的撞击勇者史莱姆，除了还有一只攻击稍微高些的能打出1到2点的伤害，另外三只都破不了防，勇者史莱姆不动手，几只3级老鼠就集体死亡。

　　无敌了！

　　这老鼠洞还有什么可怕的！

　　看着勇者史莱姆的强悍表现，陈兵心花怒放。

　　一挥手，陈兵带着勇者史莱姆继续深入。

　　又是大群的老鼠围过来，基本都是2级和3级的老鼠了。

　　它们围在勇者史莱姆身边疯狂攻击，勇者史莱姆举起史莱姆之剑还没砍两下，这些老鼠就纷纷成群的死亡。

　　夭寿啊，号称最渣的宠物史莱姆开起了无双！

　　要是被别的玩家见到，一定惊到下巴都掉一地。

　　陈兵望着成片成片伤害在这些老鼠头上飘起，然后它们纷纷死亡的一幕，心情更是畅快到难以言喻。

　　这样杀怪练级实在是太爽了，可惜能做到的是勇者史莱姆这个笨家伙，哪天他也能做到就更爽了。

　　勇者史莱姆3级升4级所需的进化能量是180点，杀3级老鼠才1点，2级老鼠0.5点，想升级需要杀不少老鼠。

　　但老鼠洞内别的不多，就是老鼠多。

　　在快进到老鼠洞最里边时，勇者史莱姆身上光芒一闪，升到了4级。

　　【宠物：勇者史莱姆】

　　【等级：4】

　　【HP：115】

　　【物理防御：28】

　　【魔法防御：25】

　　【攻击：23——39】

　　……

　　4级勇者史莱姆的属性更强了，老鼠洞内的老鼠已完全不成威胁。

　　勇者史莱姆接下来一路无双，很快就来到老鼠洞的最里里边。

　　隔着老远，陈兵就看到阴暗的洞穴里，匍匐着一个闪着红色眼睛的硕大老鼠，足足有篮球大小。

　　这就是老鼠头目，等级5级的精英怪物。

　　在老鼠头目周围，还有七八个体型比老鼠洞内的3级老鼠还要大上一圈的老鼠，等级估计也有4级。

　　除此之外，还有数十个3级老鼠围绕在周围。

　　3级老鼠不足为惧，但勇者史莱姆可能无法完全抵挡这些4级老鼠的攻击，毕竟它们是跟在头目身边的，属性会比正常的4级老鼠高，而5级的老鼠头目属性更是不会低，只是勇者史莱姆自己，可能会有危险。

　　想了想，陈兵带着勇者史莱姆沿路返回，出到老鼠洞外开始晒太阳。

　　一个勇者史莱姆不够，但加上一个史莱姆之影，拿下老鼠头目不是问题！


第二十章 螳螂？黄雀？

　　出到洞外，陈兵带着勇者史莱姆一边晒太阳，一边围绕着丘陵转了一圈。

　　看到地上有趁手的石头，陈兵就拣起来丢进背包。

　　之前在新手教程游戏中时，他早就有一些想法，只是一直没机会尝试。

　　五分钟时间很快过去，4级属性的史莱姆之影形成。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆像个老大哥那样对着新形成的史莱姆之影连连怒吼，不知道在对是史莱姆之影说着什么。

　　黑乎乎的史莱姆之影竟是眨了眨眼睛，也不知道是不是听懂了。

　　陈兵也拣了小半包的石头，他带着勇者史莱姆和史莱姆之影再次回到老鼠洞。

　　《进化岛》游戏内的怪物没有刷新一说，死了就不会再出现，陈兵一路同行无阻的回到了老鼠洞最里边。

　　“只要这两个家伙别乱攻击，问题不大。”

　　望着洞内的老鼠头目和大群3、4级的老鼠，陈兵再次在心里估算了一遍。

　　3级老鼠破不了两史莱姆的防御，所以勇者史莱姆它们不能攻击3级老鼠，要攻击4级的几只老鼠护卫，先除掉它们。

　　这样两是史莱姆就能以最好状态对付老鼠头目。

　　“等会动手，小的不要理会，要打个头大的，知道了吗？”

　　陈兵拍了拍勇者史莱姆，吩咐道。

　　说等级这笨家伙估计听不明白，但大小的话，想来还是能分得清楚。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆蹦跳的吼了一声，也不知道是不是真的听明白了。

　　在回答了陈兵后，勇者史莱姆又朝着史莱姆之影吼了一声，黑乎乎的史莱姆之影又是眨了眨眼睛，陈兵总感到史莱姆之影比1级时聪明了一些。

　　而且陈兵这时才发现，黑乎乎的史莱姆之影在阴暗的洞穴内不仔细看，一时间还看不清楚它的身影，感觉开了潜行技能一样。

　　“上吧。”

　　勇者史莱姆跃跃欲试的蹦跳着，该交代的都交代了，陈兵也不再浪费时间，直接让勇者史莱姆和史莱姆之影上前。

　　“吱吱吱！”

　　两个小家伙甫一走进老鼠头目的警戒范围，在它身边的老鼠眼睛就冒着凶光，望向勇者史莱姆和史莱姆之影。

　　确认是入侵者，它们顿时蜂涌而至，团团围住两史莱姆。

　　倒是老鼠头目，一动不动的盯着，没有急着攻击，看起来异常的冷静。

　　“娘的，这老鼠成了精啊。”

　　陈兵有点蛋疼，他是希望老鼠头目一起过来的，这样单是3级老鼠攻击造成的反伤，就能打掉老鼠头目三分一的生命。

　　瞧老鼠头目模样，它是打算看情况再出手了。

　　他上前拉老鼠头目过来？

　　不行，属性差太多，被盯上跑不掉，只会有死路一条。

　　陈兵思索间，二十多个老鼠已围着两史莱姆开始攻击了。

　　4级老鼠有8个，3级老鼠15个，围住两史莱姆后，它们就双眼冒着凶光疯狂咬了过来。

　　勇者史莱姆和史莱姆之影也不客气，按照陈兵给的命令，史莱姆之剑对着个头更大的4级老鼠猛砍下去。

　　3级老鼠破不了勇者史莱姆的防御，不过4级老鼠护卫属性明显比正常的4级老鼠要高，每次攻击能打掉勇者史莱姆10点左右的生命。

　　也亏得反击伤害在吸血鬼光环下能给勇者史莱姆它们回血，不然只要3轮攻击下来，勇者史莱姆就会抗不住。

　　不过陈兵瞧了几眼，发现情况比他预料的要好。

　　勇者史莱姆的勇者盾技能并不是中看不中用的，4级老鼠的攻击也有几率触发勇者盾，勇者盾触发后，4级老鼠的攻击也会被反击，这样一来，4级老鼠的生命顿时大跌，而勇者史莱姆的生命则会瞬间回满。

　　发动两次勇者盾技能后，周围的3级老鼠就瞬间接连全灭，而4级老鼠也进入了残血状态。

　　“吱吱吱！”

　　老鼠头目显然没想到那么多的3级老鼠会在短短时间就全灭，它想出手帮忙都来不及。

　　在3级老鼠全灭后，老鼠头目就红着双眼，怒冲过来，猛的撞向勇者史莱姆。

　　勇者史莱姆和史莱姆之影分别被4个4级老鼠围攻，虽说4级老鼠全部已残血，两个史莱姆只要再攻击两次就能杀死它们，但老鼠头目加入围攻队伍的话，它一次攻击就能造成二三十的伤害，勇者史莱姆是会很危险。

　　眼看老鼠头目就要撞到勇者史莱姆身上了，一块石头呼的一声猛飞了过来，挡在了老鼠头目和勇者史莱姆之间。

　　老鼠头目率先撞到了这拳头大小的石头上，撞飞了石头后，再撞到勇者史莱姆。

　　—13！

　　一个伤害从勇者史莱姆头上飘起。

　　“果然可行！”

　　陈兵见此，嘿嘿一笑，精神一振。

　　相比老鼠头目的攻击，勇者史莱姆受到的伤害无疑降低了很多。

　　陈兵这是利用游戏的『现实效果』设定。

　　不过知道这招也就对一些低级，并且体型小的怪物有用，毕竟他不会投掷技能，砸出拳头大小的石头已是极限。

　　怪物等级高了，或者体型太大，这小小的石头就很难再有效果了。

　　但能对付眼前的老鼠头目就足够。

　　老鼠头目接下来连连对勇者史莱姆和史莱姆之影攻击，陈兵每次都在它攻击时，砸出一块石头到老鼠头目面前，让老鼠头目造成的伤害大幅降低。

　　“卧槽！这家伙是什么人，这准确度也太变态了吧？”

　　陈兵全神贯注的盯着老鼠头目，保证石头的准确度，并没有察觉到有一个玩家使用潜行技能来到了他身后不远处。

　　这玩家看着陈兵每次都能准确的把石头丢到老鼠头目攻击的目前中间，不由骇然不已。

　　一次两次还好说，每次都如此，这时机的把握太恐怖。

　　别说没有投掷技能，就算有投掷技能，这玩家自认万万做不到。

　　“不好，头陀哥，你们快进来，老鼠洞内的确已有人先进了来，老鼠头目快被他打死了，晚点蓝老大要的东西就被他抢走了。”

　　潜行的玩家看到4级老鼠接连被勇者史莱姆打死，他急忙发消息说道。

　　此时，老鼠洞中，有五个玩家正快步朝洞内深处走来。

　　当中一人就是名叫“头陀”的玩家，在进入老鼠洞口，看到老鼠都被杀光后，头陀就让那有潜行技能的玩家利用潜行的加速技能，快速来到老鼠洞最里边。

　　“马上就到！你有机会看能不能把那东西偷出来！”

　　“走！跑进去！”

　　头陀回了一句后，一挥手，带着另外几名队员全速跑了起来。

　　在游戏里奔跑会消耗体力，体力消耗过度，会进入『疲劳』状态，各项属性下降。不是必要，玩家一般不会全速奔跑，那样体力会消耗得很快。

　　“阿九，你们快跟过来，老鼠洞内应该出事了，这群家伙在全速跑进内。我先跟过去，你们跟上。”

　　头陀却没想到，在他们身后，也有一人在潜行跟着。

　　“好的，小樱，你小心，我们马上就到。”

　　“走，风华姐要的东西不能丢！”

　　在老鼠洞入口附近，几个青年身形一动，快步向里走来。


第二十一章 这是什么操作？

　　在两队人马互相沟通时，陈兵的头目战却是进展神速。

　　勇者史莱姆和史莱姆之影热血技能相继发动后，传教洗脑术紧跟着生效，分别洗脑了两个4级老鼠成为了教徒。

　　本来就不多的4级老鼠没几秒就全灭，只剩下老鼠头目一个被两史莱姆，还有它们的教徒老鼠小弟围攻。

　　老鼠头目的生命自然是掉得哗啦啦，虽然是头目，但它的生命值只有600点，很不耐打。

　　掉血严重，老鼠头目大怒的使用『疾病』技能想攻击勇者史莱姆，但被主动跳过来的4级老鼠抵挡，攻击失败。

　　老鼠头目转而愤怒的攻击4级老鼠，要先杀掉它们。

　　想躲是没办法的，4级老鼠的生命马上见底。

　　自爆！

　　不用陈兵吩咐，勇者史莱姆和史莱姆之影相继让各自的老鼠小弟自爆，一下子炸掉了老鼠头目上百生命。

　　老鼠头目的生命眨眼就不见了一半多。

　　在不远处潜行观战的玩家名叫蒋言，蒋言来到时，3级老鼠已全灭，惊讶于陈兵的控制能力，没能第一时间察觉到勇者史莱姆的变态。

　　但他观战了一小会，马上察觉到，最厉害的是勇者史莱姆！

　　热血、勇者盾、传教洗脑术、反伤、吸血光环、史莱姆之影……

　　勇者史莱姆所表现出来的种种技能让蒋言难以置信。

　　如果勇者史莱姆已有几十级了，中途强化了好几次，蒋言不会惊讶。

　　但现在《进化岛》游戏才刚刚开始啊，勇者史莱姆10级都没，还未在游戏内得到任何强化，这些技能显然都是勇者史莱姆自带技能。

　　蒋言从没听谁说过有如此多技能的史莱姆宠物，在他看来，这根本就是不可能的事，这得多逆天的运气才能融合出如此变态的史莱姆宠物？

　　但事实就摆在眼前，蒋言不得不信。

　　更重要的是，老鼠头目马上就要被杀了，有那青年在，老鼠头目只有死路一条。

　　“头陀哥，老鼠头目马上就要被杀，我想你们来不及了。”

　　蒋言向头陀汇报。

　　“这么快？里边有多少人在打？”头陀皱眉问道。

　　“一个人。”

　　“你说什么？一个人？”头陀不信的声音传来。

　　“是一个人，他带着一个很厉害的史莱姆宠物，我估计头陀哥你们赶过来也不是他的对手……不说了，老鼠头目已不剩多少血，我过去偷，然后用准备的魔法卷轴脱身。”蒋言苦笑道。

　　“行，东西重要，你行动吧，我们过去接应你。”

　　头陀感到蒋言的话难以置信，但他知道蒋言不是随便开玩笑的人，不然也不会花大价钱让蒋言学『潜行』技能进游戏，还让他带着一张珍稀的魔法卷轴备用。

　　没让蒋言解释太多，头陀让蒋言先拿到洞穴内的东西再说。

　　洞穴深处，蒋言在潜行下小心的向里移动着。

　　洞穴很狭窄，正常想越过老鼠头目偷藏在洞内的东西行不通，但所有小怪全灭的情况下，蒋言有了足够的通过空间。

　　他找了个时机，身形一动，就越过了陈兵和两史莱姆。

　　“找到了！”

　　站在杂乱的老鼠窝边，蒋言目光四动。

　　这里自然不可能找到什么宝箱，不过老鼠头目会把它找到的东西，藏在它老鼠的干枯杂草下。

　　蒋言看到一处杂草处露出一个破旧的木盒子，他马上弯腰抓起来。

　　“吱吱！”

　　不过在他马上抓起木盒的瞬间，蒋言的潜行效果也随之消失。

　　老鼠头目的仇恨顿时被拉了过去，它丢下勇者史莱姆，大怒的向蒋言扑过去。

　　不杀BOSS，就去抢BOSS的所有物，会百分百拉BOSS仇恨！

　　老鼠头目不是BOSS，但也有一样的设定。

　　提前动了老鼠头目的宝物，会被老鼠头目疯狂攻击。

　　陈兵没急着去找洞穴内的东西，就是这个缘故。

　　“黑暗迷雾！”

　　蒋言对此早有预料，他迅速拿出背包里的『黑暗迷雾』魔法卷轴。

　　卷轴光芒一闪，一股黑色的雾气从卷轴上狂涌而出，迅速充斥整个洞穴深处。

　　被黑暗迷雾笼罩，本是愤怒冲向蒋言的老鼠头目停下了脚步，茫然四顾。

　　陈兵也是陷进了伸手不见五指的漆黑中，他感到自己身处一片无限黑暗中，连东南西北都分不清楚，失去了方向感。

　　“真是有点浪费了。”

　　望着茫然的老鼠头目，还有站立在原地，一动不动的陈兵，蒋言不由摇摇头。

　　黑暗迷雾卷轴的效果十分霸道，身处黑暗迷雾的敌人会完全丧失自己的目标，精神意识会被黑暗迷惑，他这个使用者可以在迷雾中为所欲为。

　　只是为了逃跑就用掉黑暗迷雾卷轴，实在太浪费。

　　不过，这也是没办法的事，眼前的这人还有他的宠物太过匪夷所思，不用黑暗迷雾卷轴，他逃不掉。

　　他拣起的破旧木盒子，是一件任务物品，死亡百分百掉落，只能活着才能带走。

　　不想节外生枝，蒋言也没趁机攻击陈兵的打算，他想穿过黑暗迷雾，就此离开，和头陀汇合。

　　但他才走没几步，两个身影在他身后猛的向他袭击而来。

　　“谁？”

　　两个硕大伤害飘起，蒋言心里一惊，急忙躲闪的同时转过身来，看是谁在攻击他。

　　然后他瞪大了眼睛，有点不能置信的看着前方。

　　怎么回事？

　　为什么是那个史莱姆之影和老鼠头目在攻击他？

　　而且看样子，老鼠头目竟是在听从史莱姆之影的指挥？

　　蒋言想不明白，他完全来不及做什么，就在史莱姆之影和老鼠头目的攻击下，骤然被杀身亡。

　　蒋言被杀，他释放的黑暗迷雾也随之消失。

　　陈兵的视野和体感恢复正常，他的神情比死去的蒋言好不到哪里去。

　　【系统：传教洗脑术发动！】

　　【系统：老鼠头目被史莱姆之影洗脑，成为忠实教徒！】

　　在蒋言被杀的前几秒，陈兵收到了这两个系统提示。

　　老鼠头目竟是被史莱姆之影洗脑，成了它的小弟？

　　陈兵感到难以置信。

　　他望了眼一旁的勇者史莱姆，勇者史莱姆一脸茫然，在黑暗迷雾中，勇者史莱姆完全没有动过，它没有去攻击老鼠头目。

　　这笨家伙肯定是和他一样，在黑暗迷雾中丢失了老鼠头目的位置，不然以这家伙的性格脾气，肯定不会理会什么黑暗迷雾，会继续攻击老鼠头目。

　　唯独史莱姆之影，它不受黑暗迷雾影响。

　　在黑暗迷雾中，它能找到老鼠头目的位置，攻击了一次就将老鼠头目洗脑成小弟，然后带着老鼠头目攻击击杀了这偷东西的玩家。

　　这是什么操作？

　　难道史莱姆之影还隐藏着不为人知的特殊属性？

　　陈兵感到极有可能。

　　不然正常情况下，史莱姆之影不可能洗脑等级比它还高的头目。


第二十二章 超强大组合！

　　陈兵感到影子史莱姆可能被严重低估了，其真正厉害之处并没有被玩家挖掘。

　　论稀有程度，影子史莱姆是最稀有的史莱姆宠物之一，只不过因为评价不高，玩家对其并不上心，运气好孵化出来了，也没有稀有的感觉。

　　对史莱姆之影，陈兵心里涌现了很多想法，不过现在不是尝试的时候。

　　蒋言死后，他偷的破旧木头盒子掉了出来，陈兵快步走去，拣了起来。

　　一旁的勇者史莱姆蹦跳到影子史莱姆身边，双眼好奇的瞪着影子史莱姆，好奇它是怎么做到的。

　　【系统：获得『博恩的日记（残页）』】

　　【物品：博恩的日记（残页）】

　　【类型：任务物品，死亡掉落】

　　【是否可带回家园：否】

　　【说明：这是炼金术博恩的研究日记的一部分，上边用你不认识的文字记载着某些内容，寻找岛屿上的文字研究者，你或者能得悉其中的内容。】

　　陈兵打开木盒子，盒子内放着的是一张颜色斑驳的纸张。

　　“竟是任务物品？”

　　陈兵有点意外，论坛上可是没人提过这事。

　　但仔细想想，能得到此日记残页的玩家少之又少，没谁会轻易告诉别人，消息只会在小范围内流传。

　　这个潜行进来的玩家，无疑是拥有此消息渠道，不然不会专门潜行进来偷了木头盒子就走。

　　“不对，他独自一人偷不走盒子，他还有队友！”

　　陈兵随之想到。

　　黑暗迷雾只有十多米的范围，离开了黑暗迷雾，这玩家也出不了老鼠洞。

　　他还有队友，只不过是发现有人捷足先登，先行独自潜行了过来。

　　想到这里，陈兵快步走到老鼠头目的窝点旁。

　　这里应该还有别的东西。

　　【系统：获得『老鼠夹』！】

　　【系统：获得『老鼠药』！】

　　【系统：获得『野狼皮鞋』！】

　　……

　　【物品：老鼠夹】

　　【类型：特殊消耗品】

　　【品质：普通】

　　【是否可带回家园：否】

　　【用途：可以用来捕捉小型动物的夹子，能让中型动物的脚受伤，速度降低，对大型动物无效】

　　【说明：本是村民用来驱逐捕捉老鼠的道具，不过最后成了老鼠头目的战利品。】

　　……

　　【物品：老鼠药】

　　【类型：特殊消耗品】

　　【品质：稀有】

　　【是否可带回家园：否】

　　【用途：含有剧毒的药剂粉末，需要放进水里才能生效】

　　【备注：份量相当不少，这是老鼠头目引以为傲的战利品】

　　……

　　陈兵从老鼠窝的杂草堆里翻出了三样道具，不过这三样道具让陈兵有点无语。

　　当中两样本来都是用来对付老鼠的，结果都是落到了老鼠头目手上。

　　还好有一件装备，只不过这野狼皮鞋只不过是一双普通的狼皮鞋子，物理防御2，移动速度1，等级3可装备，聊胜于无。

　　“跟我藏起来！”

　　不知道敌人同伴有多少，陈兵不敢大意。

　　虽说有勇者史莱姆、史莱姆之影和老鼠头目在，但敌人也不是一般人，一时大意说不定就阴沟里翻船。

　　陈兵、史莱姆和老鼠头目体型都不大，很容易就在前方的洞穴找了凹下去的墙壁藏了起来。

　　阴暗的光线下，想发现他们很难。

　　很快，几道身影急奔过来。

　　带头的正是头陀，他中途尝试再次联络蒋言，询问事情进展，蒋言没有回消息，头陀感到不妙。

　　“小心前边，可能有埋伏。”

　　在这种不妙预感下，头陀看到前方洞穴墙壁有看不清楚的下凹暗影，他马上警惕说道。

　　啧，这些人好警惕！

　　看到头陀他们脚步速度放缓，陈兵知道他想偷袭已是不可能的了。

　　“杀！”

　　不过见对方只有五个人，陈兵也没什么可顾忌的。

　　这些人等级最多也就3到4级，不可能是两史莱姆和老鼠头目的对手。

　　等头陀他们靠近后，陈兵马上给勇者史莱姆它们下命令。

　　三道身影，从暗处里猛的蹿了出来。

　　“小心！”

　　头陀急声大喝。

　　但被攻击的那玩家并没能躲避勇者史莱姆它们的攻击。

　　没全套装备之下，3级玩家的生命不过是70点，被勇者史莱姆、史莱姆之影和老鼠头目集火的玩家，瞬间被秒杀。

　　“这是什么鬼！”

　　一名玩家惊怒大叫。

　　他们想破脑袋，也没想到会是史莱姆和老鼠头目的组合，并且这组合还变态的惊人，一出手就秒人。

　　要知道，他们可不是一般玩家，那个被秒杀的玩家身上还带了一个治疗技能和生命药剂的。

　　结果治疗技能和生命药剂都没能动用，就直接被秒杀了。

　　在此玩家惊怒大叫时，勇者史莱姆三个再一动，又秒掉一人。

　　“撤！”

　　头陀更是惊怒交加，眼前的状况已远远出乎他的意料，他总算明白为何蒋言会突然失去联络了。

　　这样的组合攻击下，蒋言根本无从抵挡。

　　头陀奇怪蒋言为何用了黑暗迷雾还没能逃出来，不过眼下他也没时间多想了，再不撤退，只有死路一条。

　　这两个史莱姆和老鼠头目的组合，不是他们能抵挡。

　　见头陀想走，陈兵从暗处里冲出来，拦下他们的去路。

　　在《进化岛》游戏里，击杀怪物是不会掉落任何装备道具或者金钱之类的东西的，难得见到身上有货的玩家，自然不能就此让他们走掉。

　　“杀了他！”

　　见陈兵出来，头陀也知道多说无益，人家出来就是想全灭他们，他一狠声，就向陈兵狠狠杀来。

　　陈兵身体一侧，闪到头陀身体侧边，另外两人不使用技能之下，攻击无法打到陈兵身上，只有就近的头陀的攻击还有效。

　　但只是他一人的攻击，陈兵并不放在心上。

　　他用手臂抵挡，抵消一部分伤害。

　　而勇者史莱姆、史莱姆之影和老鼠头目再出手，秒杀掉第三个人。

　　还剩下头陀和另一玩家虽然垂死挣扎，但只是稍微让陈兵受点伤害，就相继死在了史莱姆和老鼠头目的手上。

　　“你们不用进来了，马上撤出老鼠洞！”

　　不远处，潜行中的樱花灿烂被惊出了一身冷汗。

　　她本是想跟在头陀他们身后拣个便宜，趁机偷袭的。

　　没想到却是看到如此惊人的一幕。

　　老鼠头目竟是被玩家招募了，那两个史莱姆属性更是惊人。

　　头陀他们不弱，却是全被瞬杀。

　　而换成了她带的队伍，下场也只会一个样，进来了抢不到那日记残页，只会送掉自己的小命。

　　“小樱，发生了什么事？”

　　樱花灿烂的同伴急声担心问道。

　　“我没事，不过那日记残页被很厉害的人先抢了，头陀那家伙的队伍眨眼被全灭！”

　　樱花灿烂一边后撤，一边心有余悸地回道。

　　“谁那么厉害？”

　　才进入老鼠洞中的那几个青年玩家闻言，不由大惊。

　　“这人你们也认识，就是那个名字是一串*号的古怪家伙！”

　　樱花灿烂回道。

　　《魔法世界：基础篇》游戏中，她跟在绝代风华身边，见过陈兵一面，最初她对陈兵的角色没什么印象，后来陈兵抢先获得了『大宗师』成就，她才想起来，此时一见陈兵就认了出来。

　　“是他？那怎么办，就这样放弃了？”

　　那几个青年一听，心里惊讶的同时，也不甘心的问道。

　　“没办法了，他太强，我们就算偷袭都不会有半分胜算，只会白白送死。想抢回日记残页是不可能的了，不过可以做一些补救措施，你们先退到安全地方，等我汇合。”

　　樱花灿烂飞快说道，知道他们绝对不是陈兵的对手，很是干脆的放弃偷袭攻击陈兵的打算。


第二十三章 清理狼群

　　陈兵从地上拣起一把匕首。

　　头陀等人死亡，就掉了这一件装备。

　　陈兵扫了一眼属性，不由眼睛一亮。

　　【装备：剧毒匕首】

　　【类型：武器】

　　【体系：通用】

　　【品质：黄金】

　　【是否可带回家园：是】

　　【需求：等级1】

　　【属性：攻击6——11，力量2，敏捷3】

　　【耐久：10/10】

　　【特效：腐蚀剧毒】

　　【腐蚀剧毒：攻击敌人时，有几率让敌人中毒，每秒减少5点生命，并降低5点物理防御，效果持续5秒。】

　　……

　　1级黄金品质的匕首，属性强悍，还附带剧毒特效，开荒神器啊！

　　陈兵马上把暗绿色的剧毒匕首装备上，有了剧毒匕首，他总算也有一点战斗力了。

　　不然只是用拳头，1级属性下伤害真是不能看。

　　话说回来，陈兵现在的进化能量已到了9/10，在击杀那些3、4级老鼠时，陈兵让自己分了些进化能量过来，他本来打算杀了老鼠头目后，就用吞噬进化技能吞噬老鼠头目的尸体升级，没想到史莱姆之影把老鼠头目洗脑成了小弟，导致他计划泡汤。

　　计划泡汤，不过多了老鼠头目这一强大助力，那是相当不错，没什么可抱怨的。

　　“接下来……要做什么呢？”扫了一眼自己的属性和背包，陈兵思索。

　　他现在有两个选择，一是去找能看懂日记残页内容的文字研究者NPC，日记内容极有可能和主线任务有关。

　　二是回海滩边杀丛林狼，搜寻指南针等物资。

　　想了想，陈兵还是决定先回海滩干掉丛林狼，先拿到指南针再说。

　　没人提供位置信息，他想在岛屿上找到NPC要花很多时间，NPC就在那里不会跑，他晚点再去也没事，而指南针一旦被人捷足先登，想再弄到手十分困难。

　　“走了，回海滩去。”

　　对勇者史莱姆说了一句，陈兵就向洞外走去。

　　史莱姆之影带着老鼠头目紧跟在陈兵身后，勇者史莱姆围着史莱姆之影乱跳，不时对着史莱姆之影大吼一声，但史莱姆之影除了偶尔眨眨黑色的大眼睛，完全没理会勇者史莱姆。

　　……

　　“看，那里有一个落单的家伙，手上拿着一把匕首武器！”

　　“匕首武器？嘿嘿，运气不错，一起动手杀了，爆出匕首又能赚一笔！”

　　“慢着！那人身后还跟着……两个史莱姆？我草！还有一个老鼠头目！”

　　“我的天！这家伙什么来头？连老鼠头目都能抓了做小弟！”

　　“快撤，别惹他，我们加起来也打不过那老鼠头目！”

　　陈兵前来老鼠洞的路上遭到了不少玩家的袭击，返回的路上，盯上他的人也大有人在，但看到跟在陈兵身后的两个史莱姆和老鼠头目后，这些玩家就急忙退缩了，不敢再上前招惹。

　　不仅如此，有玩家抓了老鼠头目做小弟的消息，也是渐渐在这座岛屿上传开。

　　没人捣乱，陈兵很快回到了海滩附近。

　　海滩处，二三十个丛林狼还是虎视眈眈的在那里，更远处的丛林狼头目依然高傲的站立在翻到的船身上。

　　不过陈兵扫了一眼周围，就知道在他离开的这段时间里，有玩家来过。

　　但看样子，这些玩家要么全灭，要么死伤惨重。

　　“你两个一起到那岩石下和丛林狼战斗，老鼠头目先不要动，等会跟我去拦截那个丛林头目。”

　　陈兵指着前方一块大岩石和丛林狼群，对勇者史莱姆它们说道。

　　他想具体的让勇者史莱姆它们如何攻击是做不到，但给它们指定攻击目标不是问题。

　　3到5级的丛林狼有二三十数量，单挑它们绝不是勇者史莱姆的对手，但它们一窝蜂的围过来，勇者史莱姆和史莱姆之影还是有危险。

　　不过陈兵早就想好击杀群狼的办法。

　　这些丛林狼3级的最靠近树林，4级居中，5级的则是环绕在丛林狼身边，最先过来攻击的会是3级和4级的那些。

　　3级的丛林狼，攻击弱一些的可能会无法破勇者史莱姆它们的防御，就算能破防，伤害也就那么2、3点，勇者史莱姆它们完全可以站着让3级的丛林狼攻击也不会有危险。

　　除了头目，群狼会全部围过来，勇者史莱姆和史莱姆之影可以站着挨打，几率发动勇者盾技能。

　　多来几次，3级丛林狼会率先全灭，4级的残血，5级的掉血大半，不再是威胁。

　　陈兵说话时，勇者史莱姆在他脚边蹦蹦跳跳，很想蹦跳过去和群狼大战一场。

　　它可是清楚记得，之前史莱姆之影就是被这些狼给杀了，现在它强大了那么多，是时候报仇了！

　　史莱姆之影倒是一动不动，不过黑大的双眼看着群狼，不时的眨一下。

　　“到岩石下引狼群过来后，先防御，没我命令不要攻击，知道了没！”

　　陈兵敲了下勇者史莱姆，叮嘱道。

　　“上！”

　　“吼！”

　　勇者史莱姆一声怒吼，就带着史莱姆之影蹦跳了出去。

　　陈兵很担心这家伙直接去找狼群，见到两家伙是向前方岩石跳过去，他才松了口气。

　　“嗷！”

　　丛林狼头目见到有入侵者，它再次一声狼嚎，海滩徘徊的狼群目光望过，锁定勇者史莱姆和史莱姆之影，随之怒吼着狂奔了过来。

　　勇者史莱姆它们蹦跳到岩石块块脚下时，狼群也是围了过来。

　　和陈兵预料的一样，先过来的是3级狼，夹杂着两个4级的。

　　它们围着勇者史莱姆和史莱姆之影就是一顿猛攻。

　　勇者史莱姆很想怒吼还击，不过它还记得陈兵的命令，并没有胡乱攻击，而是举起手里的盾牌抵挡。

　　使用盾牌防御时，勇者史莱姆的防御力明显增加。

　　3级丛林狼的攻击落到勇者盾上，完全无法打出伤害。

　　反击效果随之发动，一个个二十点左右的伤害在周围的狼群头上飘起。

　　丛林狼头目并没有聪明到指挥狼群作战的地步，它只是远远的看着群狼不断受伤，没狼死它不会过来。

　　在最外围的5级丛林狼也不懂得让里边的低级狼出来，在被反击受伤后，只是在外围愤怒的怒吼。

　　在勇者史莱姆和史莱姆之影的群体反击下，3级丛林狼的生命很快就掉光，集体死亡。

　　“攻击，先杀血少的！”

　　陈兵第一时间下令。

　　勇者史莱姆早就迫不及待的，一声怒吼，史莱姆之剑狠狠朝着一头4级狼劈下去。

　　『热血』技能发动！

　　勇者史莱姆攻击和攻击速度增加20%，一下子就杀死了残血的4级丛林狼。

　　“吼！”

　　丛林狼头目显然没想到3级丛林狼会集体死亡，它怒吼着从了过来，要加入围攻勇者史莱姆的队伍。

　　“攻击它！”

　　陈兵给老鼠头目指定丛林狼头目为攻击目标，老鼠头目飞快飞奔过去，拦下丛林狼头目。

　　陈兵紧跟上去。

　　老鼠头目单挑不可能是丛林狼头目的对手，两头目单挑，老鼠头目很快就会被杀死。

　　不过有陈兵在一旁，情况就另说了。

　　陈兵故技重施，背包里的石头不断砸出来，影响丛林狼的攻击，让丛林狼头目每次只能打掉老鼠头目二三十点生命。

　　而在老鼠头目掉了一半生命时，勇者史莱姆和史莱姆之影已杀光了所有围攻它们的丛林狼，蹦跳着过来支援了。


第二十四章 发财之路

　　陈兵是做好了牺牲掉老鼠头目的准备，但奇怪的是丛林狼头目到死都没放任何技能，就这样被陈兵和三个小弟群殴致死。

　　【系统：进化能量释放，请尽快使用吞噬进化技能吸收生命体尸体，3分钟后进化能量效果会大幅下降！】

　　【系统：吞噬吸收『丛林狼头目』尸体！】

　　……

　　丛林狼死亡，陈兵的进化能量终于到了10/10。进化能量在陈兵体内释放，一股淡淡的光芒笼罩陈兵。

　　陈兵等这一刻已许久，他有点期待的对着丛林狼头目的尸体使用吞噬进化技能，丛林狼头目的尸体化做一灰色的光芒，飞进陈兵的手掌内。

　　光芒闪起，陈兵的等级正式升到2级。

　　【角色：*****】

　　【等级：2】

　　【变异进化：0次】

　　【进化能量：0/20】

　　【生命：80】

　　【体力：8】

　　【力量：11（1+2%）】

　　【敏捷：12】

　　【精神：7】

　　【智力：6】

　　……

　　“厉害，整整增加了19点属性！”

　　陈兵飞快望了眼自己的属性，然后眼睛一亮。

　　要是吞噬吸收普通的怪物尸体，能增加10点属性就不错了。

　　他吸收丛林狼头目，升1级已等于别的玩家升2级！

　　有了这个属性，他拿剧毒匕首，就算面对丛林狼头目，也能打出二三十的伤害了。

　　【系统：吸收怪物头目尸体，你随机获得该怪物头目的一个技能使用权，持续1分钟！】

　　【系统：你获得临时技能『狼嚎』，持续时间1分钟！】

　　【狼嚎：发出怒嚎，让周围的同伴进入狂暴状态（对自身无效），效果持续30秒。】

　　两个系统提示接连出现，陈兵一愣之后，随之恍然大悟。

　　丛林狼头目就一个7级的怪物，身上恐怕就这一个狼嚎技能。

　　这技能其实很强，能让周围的群狼小弟集体进入狂暴状态，但群狼小弟全死了，这技能就成了摆设，难怪陈兵没看到它用技能攻击勇者史莱姆。

　　接下来就是打扫战场的时候了，陈兵飞快的把这片海滩搜刮了一遍。

　　【系统：获得『指南针』！】

　　【系统：获得『冒险者护腿』！】

　　【系统：获得『冒险者皮甲』！】

　　【系统：获得『淡水』！】

　　【系统：获得『木板』！】

　　……

　　辛苦杀死群狼，收获没让陈兵失望。

　　他顺利获得了『指南针』，除此之外，还有两件10级的黑铁装备、两份淡水和三块木板。

　　普通、青铜、黑铁、白银……《进化岛》内，装备可不容易获得，陈兵身上的装备少得可怜，10级的黑铁装也不差了，可惜并不能带回家园。

　　“继续！”

　　周围已没别的东西，陈兵带着勇者史莱姆它们沿着海滩前行。

　　趁别的玩家暂时还没能力来海滩杀丛林狼，他要尽可能的搜刮一遍。

　　吞噬丛林狼头目能获得大量属性，升级打宝两不误。

　　勇者史莱姆对海水很好奇，周围没怪物，它跟在陈兵身后蹦蹦跳跳时，黑大的眼睛老是忍不住往海面上望去。

　　趁陈兵不注意，这小家伙悄悄向海边移动，等到海浪扑过来了，它就猛的迎着海浪蹦跳过去，结果被海浪一头给扑了回来，像个足球冲向沙滩，滚了一脸的沙。

　　“呸呸！”

　　勇者史莱姆连忙吐了几口，把嘴里的沙给吐了出来，见陈兵没发现它狼狈模样，急忙蹦跳着追了回来。

　　一旁的史莱姆之影望着满身是沙的勇者史莱姆，不由眨了眨眼，勇者史莱姆见了，便用力瞪了史莱姆之影一眼，史莱姆之影马上扭头移开目光，不再看它。

　　陈兵很快就在海滩上找到了第二群狼。

　　“杀！”

　　周围环境和之前的差不多，陈兵叮嘱了一声，就再次动手。

　　有了之前的经验，陈兵等级也提升了，这一次击杀群狼更是没有任何惊险可言。

　　吞噬吸收掉丛林狼头目的尸体，陈兵的等级也到了3级。

　　【角色：*****】

　　【等级：3】

　　【变异进化：0次】

　　【进化能量：0/30】

　　【生命：110】

　　【体力：11】

　　【力量：16（1+2%）】

　　【敏捷：18】

　　【精神：9】

　　【智力：7】

　　……

　　“2级升3级，这次只增加了17点属性。看来吸收同样的怪物头目，获得的属性会有所降低，我和丛林狼头目的等级差也变小了，这也可能导致吸收到的属性降低。”

　　陈兵望着自身3级的属性，在心里思索。

　　相比1级升2级的19点属性，2级升3级只有17点，属性降低了2点。

　　不过还在陈兵可接受的范围内。

　　他只有一个人，想找到合适的怪物头目杀掉升级，并不是容易的事。

　　【系统：获得『指南针』！】

　　【系统：获得『冒险者头盔』！】

　　【系统：获得『冒险者戒指』！】

　　【系统：获得『淡水』！】

　　【系统：获得『木板』！】

　　……

　　接下来自然又是打扫战场的时间，除了冒险者装备、淡水和木板，陈兵再次获得了一个指南针。

　　“这指南针，似乎没有论坛说的那样难以获得啊……不对，指南针的数量不会多到哪里去，或者我能多找几个，和别的玩家交易赚上一笔！”

　　陈兵感到他找到了一条不错的发财之路。

　　指南针是必须的，但指南针数量有限，他大可以多弄几个指南针，卖给别的玩家。

　　想到这，陈兵顿时动力大增。

　　带着勇者史莱姆它们继续在海滩上前行，陈兵很快找到了第三群狼。

　　陈兵属性大增，勇者史莱姆也达到了5级，丛林狼已完全没有威胁，陈兵轻松灭掉群狼。

　　群狼的经验大部分分到了陈兵身上，杀掉丛林狼头目，陈兵的等级再次提升，升到了4级。

　　“4级只提升了14点属性，增加的属性又降低了，降得比之前还多。”

　　陈兵再对比了一下升级获得的属性，一些猜测基本得到确认。

　　吞噬同一种怪物获得的属性会降低，和怪物的等级差也会影响获得的属性的多少。

　　搜了一遍周围海滩，陈兵获得了第三个指南针。


第二十五章 来，掉血算我输！

　　“一群没用的家伙，办点小事都拖拖拉拉。话说是哪个公会那么狠，把附近海滩的丛林狼全灭掉了，想找个指南针都找不到。”

　　树林里，何浩敏捷的树里林间传说而过，略显肥胖的身躯丝毫不影响他的行动。

　　“按照距离，前边海滩应该差不多有一群丛林狼了……找到了！我日，又被人抢先？”

　　前边一片光亮和海风扑面而来，何浩扭动着肥壮的身体，飞奔过去，结果看到海滩上没有丛林狼的身影。

　　“咦！有人……卧槽，这家伙一个人就把这海滩上的狼群给屠掉了？丛林狼头目就剩这么一点血……还真杀死了！”

　　“厉害啊，极品史莱姆宠物，这家伙身上肯定有指南针！”

　　望着海滩上的一个人影带着一银一黑两个史莱姆，杀掉了残血的丛林狼头目，何浩不由啧啧出声。

　　沉吟片刻，等那人搜刮完了海滩上的物资后，何浩大步走了出去。

　　海滩上，陈兵目光一动，望着走过来的何浩。

　　“咳，兄弟别动手，我没有恶意，就想问问你身上有没多少的指南针，我可以用东西换。”

　　何浩停下脚步，飞快说道，脸上有些紧张的神色。

　　眼前的年轻人要是动手，他几乎只有死路一条。

　　“有是有，不过你想用什么东西换？指南针的价值可不低。”

　　陈兵点点头。

　　这一带的海滩已被他横扫，现在他身上有八个之多的指南针，肯定是要卖掉换钱的，有人找上门来，他很乐意见到。

　　在此过程中，一个丛林狼头目一时没拦住，发动了『狼嚎』技能，周围狼群进入狂暴状态，陈兵只能用老鼠头目自爆解围。

　　不过现在陈兵已升到了5级，换上了一整套的冒险者装备，杀狼群已轻松简单。

　　“别担心，虽然游戏刚开始，但我运气不错，得了一瓶『博恩的实验药剂』。这药剂不能带回家园，但在游戏里让宠物喝下的话，能在1小时内提升宠物20%的全属性，宠物在下次融合时，提升10%的融合成功几率，并且有几率让宠物的属性出现变异效果！我和我的同伴都没宠物，留着那实验药剂也没用，不过兄弟你有厉害宠物，那药剂对你来说可是好东西，兄弟你用一个指南针，再加一些物资，我就和你换了！”

　　何浩得意笑道。

　　“博恩的实验药剂？可以。”

　　陈兵心念一动，他想起了博恩的日记残页。

　　“那麻烦兄弟你等等，药剂放在我女朋友身上，她就在附近，马上过来！我那女朋友可好了，人漂亮，还持家有道！”

　　何浩脸上一喜，笑呵呵地说道。

　　“要多久？”陈兵脸色一滞。

　　娘的，玩个游戏还要被晒一脸狗粮，信不信哥让你尝尝25年单身狗怨念的威力！

　　连这胖子都有女朋友，哥却是单身狗，怎么想都有问题，一定是这个世界的错！

　　“很快，不用五分钟！”何浩担心陈兵不耐烦，连忙说道，完全没察觉他一不小心踩雷了。

　　“兄弟你厉害啊，是不是哪个大公会的高手？”

　　“你这宠物怎么合出来，运气太好了！”

　　等待之时，何浩不断的好奇询问。

　　但陈兵只是心不在焉的应付回答，他在反思为何他会到现在还单身着，论条件，他并不差。

　　说起来，这肯定是去当了五年兵的锅。

　　不然他现在不仅有女朋友，孩子估计都能去打酱油了。

　　可恶啊，无论怎么想，果然还是世界的错！

　　不是当年大学计算机系统出错，他就不会去当兵，现在就不是单身狗！

　　“浩哥，我们来了！”

　　“浩哥好！”

　　一阵杂乱的声音响起，陈兵回过神来。

　　海滩边的树林里走出了一大群人，数量足足有二十三四个之多。

　　“怎么全是男的，兄弟你女朋友呢，难道你女朋友是男的？”

　　陈兵想从这一群人中找出一个女的来，但巧妇难为无米之炊，怎么看，都全是男的……不对，还真给他找到了一点不同。

　　这群人中，竟是混着一个NPC村民。

　　NPC村民身上绑着一圈绳子，这群家伙竟是绑了一个NPC一起行动，不知道想干啥。

　　“你女朋友才是男的，你全家女朋友都是男的！老子最恶心基佬了！”何浩脸色一板，说翻脸就翻脸。

　　“那你女朋友呢，你没女朋友，咱们的交易怎么办。”

　　陈兵举目四望，还想找一个女的出来。

　　“吼！”

　　一旁的勇者史莱姆发出一声示威怒吼，它感到这一群人来者不善。

　　“小子，你还是年轻啊，怎么能简单相信陌生人的话呢，说有女朋友你就信了啊，我只是在麻痹你而已。怎么样，是不是完全看不出破绽啊，哈哈哈。”

　　何浩得意的哈哈笑道。

　　“还好还好。”陈兵闻言，却是松了口气。

　　“好什么好。”何浩忍不住奇怪的问。

　　“我就想着为何你这样的胖子都会有女朋友呢，没有就好，我可以少怀疑一点我的人生！”

　　陈兵一脸感谢的笑着说道。

　　“小子，你找死！快把指南针还有你拣到的物资都交出来，还有你身上的装备，不然我就让我的兄弟把你杀到次级游戏岛屿中去！”

　　周围的那些小混混模样的玩家闻言一阵哄笑，何浩脸色顿时一绿，恶狠狠的对陈兵说道。

　　《进化岛》游戏里，玩家死亡后，不是被淘汰出游戏，但每死一次，会掉落到更低一级的次级游戏岛屿中复活。

　　次级游戏岛屿实际是《进化岛》游戏的副本，副本等级和死亡次数挂钩，副本里的任务并无不同，但就算在次级岛屿中拿到了第一，游戏结束后，评分结算也很难比得上一次都没死过的玩家。

　　“就一个指南针和物资吗？我身上可是有很多个指南针，这些你都不要？”

　　陈兵拿出好几个指南针，在手里显摆了一下，又丢回背包。

　　“卧槽！五个指南针，这家伙身上肯定有很多好东西！”

　　“全部交出来，一件都不能少！”

　　“那宠物厉害，让他把宠物也交易过来啊！”

　　二十多人见了，眼里一个个都露出贪婪光芒。

　　“看样子你是不想交了，动手，杀了他！”

　　何浩不是傻瓜，看陈兵那调侃的语气，就知道陈兵不会乖乖把东西交给他。

　　脸色一沉，何浩干脆下命令。

　　周围那些小混混玩家早已蠢蠢欲动，何浩命令一出，除了三个用拥有加血技能的玩家外，其余的就一窝蜂围了过来。

　　一群人的攻击乱七八糟的往陈兵身上招呼，只要杀掉陈兵，宠物也会消失，不用花费功夫攻击。

　　砰砰砰！

　　啪啪啪！

　　嗤嗤嗤！

　　杂乱的攻击声四起，但他们很快就都是一呆，有点不能置信的望着陈兵。

　　“来，掉血算我输！”

　　望着他们，陈兵淡淡说道。


第二十六章 破防了！浩哥我破防了！

　　扫荡海滩，获得8个指南针的同时，陈兵也获得了足足近三套5级的冒险者套装。

　　家园的大多游戏里，大部分装备即使有着同样的名字，装备属性也有优劣之分。

　　陈兵挑了属性最好的穿在身上，虽然都是黑铁品质，但有相当部分的属性已接近白银。

　　一整套5级的冒险者套装下来，陈兵5级体力属性高达28，双防30左右，没有50点以上的攻击输出，别想破陈兵的防御。

　　何浩和他的一群小弟，等级都是4级左右，和陈兵等级差不多，但属性差了十万八千里。

　　“继续攻击，他一定是用了什么道具，多打几次效果就会消失！”

　　海滩上一片寂静，何浩忍不住了，声音有点颤抖的怒吼道。

　　妈的，他运气也太差了吧，不就杀人夺宝吗，多简单的事，怎么就会遇到这样一个变态？

　　要真是所有人攻击都破不了防，还打个卵啊！

　　一群小混混反应过来，又是一阵乱七八糟的攻击，但他们的攻击仿佛石沉大海，还是没能打出丁点的伤害。

　　—1！

　　也不知道是谁用拼尽吃奶的力气用了一个技能，武器狠狠刺在陈兵身上，陈兵头上飘起了一个红晃晃的『—1』伤害。

　　“破防了！浩哥我破防了！”

　　这名小混混玩家看到陈兵头上飘起的1点伤害，兴奋的大叫。

　　白痴啊，破个防有什么好高兴的！1点伤害能吃吗，人家站着给你打都死不了，高兴个蛋蛋啊！

　　何浩心里简直是日了狗了，破个防，打出1点伤害高兴成这模样，说出去简直丢人！

　　“兄弟，我们破防了，是你输了啊，你可要说话算话！”

　　但丢人算什么，活着才是关键！在心里吐槽完那个破防的小混混后，何浩转而就很不要脸的对陈兵大喝道。

　　“厉害厉害，是我输了，作为奖励，我决定杀光你们！”

　　陈兵呵呵一笑。

　　娘的，竟然敢比他还不要脸，真是人才啊，一定要杀了，不然睡觉都不安心！

　　说着，陈兵手里寒光闪起，两下攻击就秒杀掉身边一玩家。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆也带着影子史莱姆开始攻击，它们的攻击比起陈兵来也不差哪里去，两个一人一下，就是秒杀。

　　“卧槽！这什么变态攻击，风紧扯呼，快撤！”

　　何浩那一群小弟惊了，防御变态，攻击更变态，两下就秒一个，这攻击比怪物头目都要厉害了，根本没法打，留下来百分百只有死路一条。

　　一群人一哄而散，陈兵当然不会放过他们。

　　虽然人数有二十多个，但两下攻击就能杀一个，还有勇者史莱姆在一旁帮忙，这人数还不够杀的，就算有人先逃得远一些了，以他的属性想追上去也不费事。

　　“王八蛋，输了不讲信用！”

　　“对啊，无耻骗子，我要上论坛曝光你！”

　　“我们只想杀你一个，你竟然要杀我们一群！”

　　……

　　一群人不甘就此被杀，死前一个个大叫。

　　“高手有话好好说啊，打打杀杀的多伤感情！”

　　陈兵无语的把那一群二货屠干净后，追向跑得最快的何浩。

　　别看这家伙是所有人中最胖的，但跑得贼快。

　　见陈兵追来，速度还明显比他快，何浩边跑边叫。

　　“咱们连对方名字都不知道，哪来的感情，你先停下来，咱们先增进一下感情再说。”

　　陈兵笑呵呵的追着说。

　　“大哥我错了，你大人不记小人过啊，放我一马，我这人最讲义气了，等我变强了，谁敢得罪大哥你，我就先去插他两刀！”

　　拉感情不成，何浩又急忙说道。

　　“这感情好啊，我这人也最喜欢讲义气的人了，不过先让我插你两刀再说。”

　　陈兵说着，他已追上了何浩，匕首往他身上猛插了两下。

　　何浩身形一凝，倒在了地上。

　　草，真是被两刀就给插死了，这家伙到底是哪里冒出来的变态！

　　见自己也是被两下杀死，何浩忍不住在心里愤愤吐槽了一句。

　　何浩死亡，陈兵目光一动。

　　一瓶暗红色的药剂从何浩身上掉了出来，这不是生命药剂。

　　【系统：获得『博恩的实验药剂』】

　　【物品：博恩的实验药剂】

　　【类型：特殊消耗品，死亡掉落】

　　【品质：黄金】

　　【是否可带回家园：否】

　　【需求：无】

　　【效果：可对怪物或者宠物使用，增加怪物或者宠物在游戏内的20%全属性，效果持续1小时。除此之外，宠物下次融合时，融合成功几率提升10%，融合成功时，有几率出现属性变异。】

　　【说明：炼金大师博恩在研究了大量变异的怪兽后尝试炼制出来的药剂，但也正因为此药剂的缘故，博恩遭遇了一些意外。】

　　……

　　“嘿，这家伙还真有这药剂！”

　　拣起实验药剂，陈兵有点意外。

　　他本以为是何浩这个胖子骗他的，没想到这家伙身上真的有，这可是意外之喜。

　　看了一眼实验药剂的属性，陈兵便知道这是好东西，价值不菲。

　　这种只能在游戏里获得，但效果可以带出游戏的道具某种程度上而言，比那些可以带回家园的更有价值，在玩家中有着『游戏特产』之称。

　　因为玩家不进游戏就无法获得，而很多游戏，只能进一次，错过就无法重来。

　　《进化岛》游戏也是一样，就陈兵所知，目前还没有第二次进入的办法。

　　这药剂很适合给勇者史莱姆，死亡掉落的设定，带在身上有一定危险，不过陈兵没急着给勇者史莱姆服用。

　　看药剂上的说明，这药剂或者在之后的任务中用得上。

　　“都是穷鬼啊。”

　　二十多人，结果除了何浩掉了瓶实验药剂，其他的一毛不拔，陈兵感到自己有点脸黑。

　　打扫完战场，陈兵走到那被绑的NPC村民身边，松开他身上的绳子。

　　“谢谢你，勇敢的冒险者！”这名叫哈洛克的NPC村民，感激的对陈兵说道。

　　“不用，我想问下，你认识的人中，有没谁认识这种文字的？”

　　陈兵拿出博恩的日记残页，问哈洛克。

　　游戏开始到现在，有实力的玩家团体已能杀狼群，他是时候去找任务线索。


第二十七章 都是人才啊！

　　“这不是莫西不见了的东西吗？”

　　哈洛克望了眼陈兵手里的日记残页和古旧盒子，有点不以为然的说。

　　“莫西？他认得这些文字？”陈兵心念一动。

　　“当然，莫西那家伙自得了这盒子后，魂不守舍的，什么工作都不做了，整天就盯着这书页埋头猛看，还偷偷做些古古怪怪的药剂，没多久人就瘦了一大圈。记得那天这盒子被老鼠偷走后，那家伙像发了疯一样到处寻找。我觉得你最好还是不要碰这东西，会受诅咒的，莫西就是受了诅咒！”哈洛克不满地回道。

　　“放心，我不会变成莫西那样。事实上，我是被委托来调查岛屿上的怪物变异原因，盒子里的纸张和近来怪物变异有关系，只要莫西能告诉我纸张上的事情，我不仅能解决怪物变异问题，莫西也能恢复正常。”陈兵趁机说道。

　　“调查怪物变异原因？那实在太好了，近来那些野外怪物越来越古怪，继续这样下去，我们恐怕不得不搬离这居住了几百年的岛屿！跟我来，我带你去找莫西。难道莫西他在偷偷研究怪物变异的原因？如果是这样，那我们就真的是错怪他了。”

　　哈洛克顿时激动了起来，不用陈兵多说，主动在前带路。

　　“对了，之前那些冒险者为什么要绑架你？”

　　陈兵一边跟着走，一边装做好奇的问道。

　　想来那一群逗比不会无缘无故绑架NPC，哈洛克身上或者也有什么任务，能接过来那就再好不过了。

　　“唉，完全是无妄之灾啊。我在野外种地遇到了他们，他们中有人过来问我，认不认识一个叫『博恩』的人。我没听说过，当然说不认识了。然后他们有人说，他们初来乍到，身上缺装备什么的，绑了我向村子要赎金，一定能换到不少东西，然后他人就一窝蜂过来，把我团团绑了起来。”

　　哈洛克唉声叹气道，感到今天真是倒霉。

　　啧啧，绑NPC要赎金，真是人才啊！

　　可惜不长眼睛来惹他被全灭了，不然陈兵还满有兴趣想知道这样做到底会有什么后果。

　　“具体的我也不知道怎么回事，只是不知从哪天开始，岛屿上的怪物就开始变得与过去不同了。”

　　接着陈兵又问了不少问题，但最终哈洛克的回答中，都没太大价值。

　　村子并不远，大概二十分钟后，陈兵就来到了一条中型村庄，村庄内有上百家住户。

　　村庄四周用木桩团团围了起来，以防止野兽入侵，陈兵来到时，村庄内已有大量玩家。

　　“高价收指南针！”

　　“收各种物资，淡水和木板，有的来！”

　　“高价收10级装备！”

　　……

　　村庄入口仿佛一个小型交易市场，不少玩家在那里高声吆喝。

　　但几乎都是在收购指南针、物资和装备，要出售的少之又少。

　　勇者史莱姆和史莱姆之影在一起太显眼，陈兵在路上让史莱姆之影使用『影子状态』指令，重新变回了勇者史莱姆的影子。

　　勇者史莱姆虽然稀有，但只剩下它跟在身边，几乎没什么人会主动关注陈兵。

　　一个勇者史莱姆也就代表着运气好一点，在这个以新手玩家为主的游戏里，不是多稀罕的事。

　　『影子状态』指令陈兵第一次用，这指令有点莫名其妙，除了让史莱姆之影更快消失外，并没别的特别作用。

　　回归了影子状态后，史莱姆之影想再形成，还得勇者史莱姆去晒五分钟太阳。

　　“马上就到了，自得了那盒子，莫西就搬到了村子最偏僻的地方，生怕别人偷他的宝物似的。”

　　想起莫西的所为，哈洛克又抱怨了起来。

　　陈兵跟在他身后，很快就来到村子最里边。

　　这里有很多荒草，荒草内里有一座小木屋，而除了那木屋外，周围就再没别的建筑。

　　“咦，莫西他一向把门关得紧紧的，这次怎么没关门？”

　　哈洛克踩着荒草前进，走到木屋前，他惊讶的叫了起来。

　　莫西房子的木门大开，陈兵快步走过去，然后眉一皱。

　　莫西在木屋内地上躺着，不过早已没了气息。

　　“怎么回事，莫西他怎么被杀了，是谁杀了他？”

　　哈洛克惊慌失措的大叫了起来。

　　玩家杀的！

　　陈兵扫了几眼莫西的尸体，有了结论。

　　莫西身上都是匕首伤痕，看起来像是被一个人所杀。

　　但陈兵不是一般人，他一眼就看出，这些匕首伤痕，是由多个人攻击造成，好几道伤口的力道和刺入方向，有明显的不同。

　　这么说来，是老鼠洞内那些家伙的同伴，想让他拿了任务物品也无法继续任务，就干脆过来杀了任务发布人？

　　娘的，杀任务NPC？还有这种操作？

　　都是人才啊！亏那些家伙想得出这办法！

　　“哈洛克，这是有人想阻碍我的调查，他们不想我解决怪物变异的问题，所以才杀死了莫西。没有莫西，我就无法得知那纸张上写的是什么！哈洛克，你不能让那些人得逞，那些人是想毁掉你们的生活！你再想想看，有没谁会看懂这些文字的，我必须尽快弄明白纸张上的内容！”

　　不得不说，杀掉任务NPC的办法很毒辣，要是换成别人，恐怕任务就真的要到此为止了。

　　在莫西被杀的情况下，冒险者不会再被村民信任，无论如何询问，都不可能再得到想要的信息。

　　但陈兵运气不错，何浩那一群逗比给他送了一个哈洛克过来。

　　陈兵救了哈洛克，哈洛克对陈兵几乎完全信任。

　　“有！莫西的文字知识是老巴德教的，老巴德肯定认得那些字！不过老巴德很早以前就搬出了村子，他现在独自一人居住在村子北边的果林内！”

　　在陈兵极具煽动性的话语下，哈洛克第一时间说出了一个NPC的名字。

　　“好的，哈洛克，我现在就去找老巴德，不过你千万记得，不要把这事再告诉别人，不然老巴德也可能会有危险。若变成了那样，我的调查恐怕就真的要到此为止了。”

　　陈兵心中一喜。

　　嘿嘿，能看懂日记的NPC果然不止一个。

　　杀任务NPC的那些家伙，就算再精明也想不到吧？

　　博恩日记说明上，说的可是『寻找岛屿上的文字研究者』，而不是寻找『莫西』！


第二十八章 老巴德

　　莫西的尸体留给哈洛克处理，陈兵没急着离开村子去找老巴德。

　　要是杀莫西的那些玩家知道老巴德的事，老巴德现在已死了，不用急在一时。

　　在村庄里转了一圈，陈兵从NPC村民手上学到了『伐木』、『采集』、『钓鱼』等生活技能。

　　【伐木（初学者）：砍伐树木获得木材，因为手艺不精，木材的质量一般，会消耗大量体力。】

　　【采集（初学者）：可采集野外草药等材料，也可以从野兽尸体上采集到毛皮，但作为初学者，有不小几率失败，损坏采集物。】

　　【钓鱼（初学者）：很简单的技能，但想精通并不容易，在开始钓鱼前，你得先拥有鱼竿，一杆好的鱼竿能让你钓到更好的鱼。】

　　……

　　《进化岛》游戏内的生活技能等级和大多游戏里的不一样，无论是学习还是提升等级，都需要NPC的传授。等级划分相对也少很多，只有『初学者』、『娴熟』、『精通』、『极致』四种等级。

　　玩家从一个岛屿到另一个岛屿，需要用到船只，而船只用到的木料和木板，大多数只能依靠伐木技能来获得。

　　《进化岛》游戏内怪物不会掉落金钱，但并不是没有货币，玩家可以做任务获得交易货币，也能用生活技能获得的各种材料，卖给村庄里的商人。

　　初学者伐木技能获得的普通木板材料完全不能和陈兵在海滩上获得的相比，普通木板在海上移动很看运气，一不小心就会翻船，整船玩家一锅端。

　　相比之下，海滩行的那些木板都是质量过硬的木材，不是遇到强烈暴风雨都不会有危险。

　　所以在村子入口附近，才有那么多人在收购木板。

　　陈兵获得的木板已足够造一艘船只，不过技能这东西谁也不会嫌多，多学着防身不会有错。

　　……

　　哈洛克已告知陈兵老巴德的具体位置所在，陈兵离开村子后没一会，就在北边一大片淡黄色的果林里找到了老巴德。

　　老巴德一身樵夫打扮，陈兵来时，老巴德肩膀上搭着一条褐色汗巾，坐在锄头上吸着旱烟，从外表完全看不出他还是一个文字研究者。

　　“又是冒险者？我果园里有一头变异巨熊在到处捣乱，你若能帮我杀了它，我可以给你一些银币还有水果作为报酬。”

　　【系统：是否接受任务『击杀变异巨熊』？】

　　陈兵走过来，还没开声，老巴德就丢了一个任务过来。

　　啧啧，这么主动的NPC还真少见。

　　村子里的任务都是铜币报酬，老巴德一开口就是银币，送的水果除了恢复生命，多半还会附带一些别的小效果，报酬绝对不算低了。

　　不过陈兵想都不想，就选择了拒绝。

　　老巴德意外的抬头望向陈兵，别的冒险者见到这任务，一个个兴奋的接下离开。

　　不愿意接受的，他一个都没见到。

　　“巴德先生，我来找你有别的事，不知道你是否认得这个盒子？”

　　陈兵拿出装着博恩日记残页的木盒子，递到老巴德面前。

　　“这是什么东西？没见过！”老巴德望了一眼，皱眉道。

　　坑，真能装！不是事先知道了你的底细，还真给你骗了！

　　“莫西他死了！”

　　老巴德已站起来准备离开，陈兵猛的出声道。

　　“你说什么？”老巴德当即转身，眼神凌厉的望着陈兵。

　　“莫西他被不知道什么人杀了，哈洛克告诉了我你的事情，他让我来找你。”

　　“哼！早就警告过他，不要和博恩那家伙扯上关系，那家伙绝不是好人！现在可好了，连自己的小命都搭了进去！”老巴德懊恼说道，也不知道为何懊恼。

　　“巴德先生，不知道你能不能多告诉我一些有关博恩的事情。我前来这里，就是为了调查怪物变异的问题，目前看来，事情和博恩有很大关系，莫西被杀也是源于此。”

　　这老家伙总算开口露了口风，陈兵当然不会错过机会，趁机问道。

　　“我对博恩那家伙的事情知道得并不多，只是一些道听途说而已。你想我回答你的问题也可以，但若你实力不够，涉足太深也会只有死路一条。我的果林里，不仅有一头变异巨熊，还有一棵更厉害的变异妖树，你至少得在今天之内除掉他们，你才能证明你有一点自保之力。杀掉了它们，你再来找我，在那之前，我不会再回答你任何问题。”老巴德想了想，一口气给陈兵发布了两个任务。

　　【系统：你接受任务『击杀变异巨熊』！】

　　【系统：你接受任务『击杀变异妖树』！】

　　“好的，巴德先生请等我好消息！”

　　这两个任务肯定不容易，不过陈兵却是精神一振。

　　在海滩杀了那么多狼群，他早就差1点进化能量就能升到6级了。

　　只不过再吞噬丛林狼头目，获得的属性已太低，陈兵不愿意。

　　不是为了装备5级的冒险者装备，陈兵连5级都不想升。

　　变异巨熊和变异妖树，这两个怪物至少都是头目级别的，杀掉再吞噬掉它们的尸体，他能连升两级，属性也能再次大增。

　　“吼！”

　　果林内长着不少红红绿绿的果实，陈兵在色彩斑斓中往果林深处走去，很快就听到一声耀武扬威般的大吼。

　　那是巨熊的吼声。

　　“快逃！”

　　“妈的，太坑了！这变异巨熊的皮厚得不像话，攻击连防御都破不了，杀个毛！”

　　“草！难怪之前那些家伙看到我们就露出幸灾乐祸的笑意，摆明是知道我们要闹笑话！”

　　“撤！快撤！不然要全交代在这里了！”

　　陈兵闻声走过去，结果看到一群十多人的玩家，被一头黑色巨熊追着猛逃。

　　看到陈兵出现，那一群逃跑的玩家有点意外，然后他们干脆的方向一转，拉着变异巨熊向陈兵奔了过来。

　　这是要祸水东引啊！

　　世道真是险恶，像他这样纯洁的人真是打灯笼都找不着了。

　　陈兵拿起匕首，对着奔过来的玩家，一匕首就是一个。

　　纯洁的他当然要为民除害！

　　这些玩家本来就被巨熊打得残血了，能承受陈兵两次攻击的，一个都没。

　　一群十多人几乎是眨眼就全部躺在了地上，他们灵魂状态下，一个个面面相觑，想不明白自己怎么就这么的不抗打，直接被人秒杀了。

　　杀掉了这群碍事的家伙，陈兵和变异巨熊打了起来。


第二十九章 BOSS！

　　“吼！”

　　周围玩家死光光，只剩下陈兵一个，变异巨熊一声威武怒吼，巨大身体向陈兵狂奔而来。

　　自从变异后，变异巨熊就和喝了脑白金一样，不仅身体更强壮了，智商也提高了——至少它自己是这样认为的。

　　它感到过去的它傻呼呼的，除了吃就是睡，不时还被人类用武器追着跑，活得慌。

　　但在变异后，它能完全无视人类的攻击，轻易击杀人类，这让它有了一种前所未有的畅快感。

　　它感到自己是无敌的，人类已不足为惧！

　　来吧！渺小的人类，能打伤我算我输！

　　变异巨熊很是大度的让陈兵先打到它身上，它之前也是那样做的，每次看到这些人类惊愕的神色，它就不由自主的感到心情愉悦。

　　然后……一个大大的“—32”伤害从变异巨熊头上飘了起来。

　　嘿，这变异巨熊有点笨啊！

　　变异巨熊还没反应过来，陈兵乐呵呵的连在它身上补了两刀。

　　蠢蛋一个！

　　勇者史莱姆第一次见这么笨的家伙，它很不客气的用史莱姆之剑往变异巨熊身上招呼。

　　刷刷刷！

　　变异巨熊就此掉了一百多点的生命值。

　　“吼！”

　　不可能！它怎么会被人类所伤，连这个弱小的史莱姆都能打伤它，一定是哪里出了问题！

　　变异巨熊愤怒的反击，它想杀掉这两个能伤害它的家伙。只要这两个家伙不在了，事情就变回以前一样，没人能伤得了它了！

　　理想很丰满，现实却很骨感。

　　变异巨熊不过是一个7级的精英，只是它防御力太强，一般玩家破不了防御而已。

　　但陈兵吞噬吸收的丛林狼头目可是以力量和速度见长的，陈兵的力量属性比体力属性还要强，还有一身装备加持，伤害远超一般玩家，也比变异巨熊更强。

　　变异巨熊杀一个玩家，要三到四次攻击，而陈兵只要两次就能随便杀。

　　变异巨熊的生命值倒是很多，有近1200。

　　但在陈兵和勇者史莱姆的围攻下，变异巨熊抗不了多久，就生命耗尽，轰的一声倒在了地上。

　　【系统：吞噬吸收『变异巨熊』尸体！】

　　【系统：你的等级提升到6级！】

　　对着变异巨熊尸体使用吞噬进化技能，陈兵身上光芒一闪，升到了6级。

　　“不错，体力增加了10点，力量5点，敏捷2点！”

　　陈兵望了眼升级后的属性，满意的点点头。

　　虽然变异巨熊只是7级的精英，但给了17点的高属性。尤其是体力值增加了10点之多，这意味着陈兵的防御力和生命值都会暴涨，普通玩家本就无法破他的防御，这下子想杀他就更不可能了。

　　“接下来就是变异树妖了，不过在那之前得先把进化能量弄得差不多。变异树妖比变异巨熊厉害，给的属性会更多，可不能错过。”

　　“走，跟我来，先升级去！”

　　勇者史莱姆的等级也差不多能升到6级了，要对付更厉害的变异树妖，升多一两级更稳妥。

　　陈兵升级需要的经验并不多，6级升7级，也就60进化能量，杀几十个怪物的事。

　　勇者史莱姆升级经验多不少，但以陈兵和勇者史莱姆的属性，杀怪和割草一样，花不了多少时间。

　　果林内的怪物很少，不过出了果林不远，陈兵就找到了一群7级的猴子。

　　这些猴子成群的行动，有的还会远程攻击，极少玩家愿意招惹。

　　但以陈兵现在的防御力，猴子怪物只能对他造成几点的伤害，完全没有威胁可言。

　　成群结队的猴子，排着队被陈兵和勇者史莱姆击杀。

　　高手寂寞啊，难道哥要变成传说中的游戏高手了？

　　高手个蛋蛋啊，也就瞎猫撞死老鼠，莫名其妙遇到了bug而已！

　　稍微YY了一下高手的感觉，陈兵随之在心里鄙视了一下自己。

　　要说游戏经验，他和那些游戏高手差了十万八千里，只能说脱离了菜鸟行列而已。

　　现在能虐怪物，不是被怪物虐，完全是因为有时间回溯这个bug技能，让他傍上了勇者史莱姆这根大腿，不然他现在估计还在和3级怪物厮杀呢。

　　说起时间回溯，陈兵其实有很多尝试想做。

　　他很想知道时间回溯是不是只对他自己有效，对怪物和BOSS使用会怎样？对别的玩家使用又会怎样？

　　不过很多尝试，陈兵也只能在心里想一想，不可能真的去做。

　　一来是能量的限制，时间回溯只剩5点能量了，陈兵不能随便浪费去试验。

　　二来可能会导致很多不必要的麻烦出现。尤其是对别的玩家使用这一点，陈兵就算拥有足够的能量，他也不会去作死尝试。

　　要是因此被系统回收掉时间回溯技能，他可就悲剧了。

　　胡思乱想中，陈兵的进化能量已刷到了6级的69/70，勇者史莱姆的等级也直奔7级大关。

　　【宠物：勇者史莱姆】

　　【等级：7】

　　【HP：180】

　　【物理防御：78】

　　【魔法防御：65】

　　【攻击：45——88】

　　……

　　7级勇者史莱姆，生命不多，但属性相当惊人，攻击都快上百了。

　　“走！杀变异树妖去！”

　　变异树妖或者很强，但以他和勇者史莱姆的变态属性，根本就无所畏惧！

　　在果林的更深处，陈兵找到了变异树妖，这里还没有玩家前来。

　　陈兵找到变异树妖时，7级的史莱姆之影也被晒了出来。

　　“去试试那家伙的伤害。”陈兵给史莱姆之影下命令。

　　变异树妖是一棵铁木变异而来，铁木是很适合造船的木材，造出的船只十分坚固，轻易不会被暴风狼摧毁。

　　“蛋疼了！这变异树妖是BOSS级怪物！”

　　陈兵让史莱姆之影稍微试了试，然后蛋疼的确定，变异树妖是一个10级的BOSS。

　　攻击不是很变态，但防御很强，并且身为植物类怪物，变异树妖拥有强大的恢复能力。

　　陈兵稍微计算后，确认就算以他、勇者史莱姆、史莱姆之影一起全力攻击，也杀不死变异树妖，只会被变异树妖耗死。

　　怎么办呢？

　　想了想，陈兵掉头回去找老巴德。


第三十章 傻瓜也不会做的事

　　老巴德在大力劈着木头，察觉到陈兵回来，他只是扫了一眼，当没看到。

　　“巴德先生……”

　　“我说过了，在你杀死那两个变异怪物前，我不会回答你任何问题！”

　　陈兵才开声，就被巴德面无表情的打断。

　　啧，真是死脑筋！

　　“巴德先生，不要着急，事实上我已杀死了变异巨熊，那棵变异妖树我也有把握杀死。不过你知道的，我想要继续调查岛屿上怪物变异之事，就不得不制造一艘渡海用的木船。那棵变异妖树是铁木变异而来，十分适合造船，只是杀死它暴尸荒野太过浪费，我想在杀死了那棵妖树后，把妖树的树身砍伐成可造船的木材，但我并不擅长伐木，想请巴德先生你指教一下。”

　　陈兵上前，诚恳地说道。

　　变异妖树是很难对付，但实际上，他已找到了对付办法，大老远走回来，就是想趁机让巴德帮他升级一下伐木技能。

　　别的生活技能也就罢了，伐木技能在《进化岛》内是公认的最为重要。

　　老巴德居住的木屋外，就堆放着不少木头，那些木头砍伐得十分整齐，巴德伐木技能至少也是精通级别。

　　不过直接让巴德传授技能升级，那肯定是不可能的，但接触变异树妖后，陈兵就感到机会来了。

　　就算不成也只是来回跑一趟的事，陈兵当然是勤快的跑了回来。

　　“你能杀那变异树妖？”老巴德不相信的问。

　　“当然了，我刚好有办法对付它，还请巴德先生传授我伐木技能。”

　　陈兵信心十足的点头回道。

　　“可以，不过你要是欺骗我，这个岛屿上不会有人帮你造船！”

　　老巴德想了想，答应了。

　　“看着，我只演示一遍！”

　　老巴德大喝一声，举起斧头，在陈兵面前一斧斧的把一旁一棵一人粗的大树给整齐的砍了下来，树身在老巴德那斧头下，化做一块块精致结实的木板。

　　【系统：你的伐木技能升级到『娴熟』！】

　　等到老巴德演示完毕，系统提示也响了起来。

　　嘿，只能说真不愧是游戏，他完全没练习呢，技能等级就升了。

　　“谢谢巴德先生，不过能不能再演示一次？虽然我感到自己的伐木能力有了进步，但用在那铁木树妖身上，似乎还不太行，那树妖已成了精，神树硬得不像话！”

　　但陈兵没有就此离去，他继续恳求巴德。

　　“区区一铁木树妖的树身哪里有那么硬，足够了，要是不行，那就是你不用心！”

　　巴德淡淡说道，没半点愿意再教陈兵的迹象。

　　陈兵没有气馁，而是继续恳求巴德，话里言间把伐木技能的重要说得天花乱坠，老巴德不传授他技能，说不定世界都会因此毁灭。

　　但老巴德完全没理会陈兵的花言巧语，淡定的一再拒绝陈兵，到后来，他干脆不理会陈兵了。

　　“巴德大叔。”

　　纠缠间，一个人影出现了。

　　是哈洛克！

　　“哈洛克？你怎么来了？”巴德目光一动。

　　“莫西遭遇了不测，我担心你，特地过来看看。”哈洛克脸色有点不太自然的说。

　　为什么呢？

　　因为这话是陈兵教他说的！

　　事实上，在回来找巴德之前，陈兵先去找了哈洛克。

　　哈洛克对他的好感度很高，陈兵告诉哈洛克有关铁木树妖和想要树妖木材造船的事，然后请他向巴德帮忙求情，哈洛克没有犹豫就答应了。

　　不过在前来之前，陈兵这家伙故意露出一副担心模样，说巴德不肯教，变着法子让哈洛克按照他说的去做。

　　还好陈兵不是要卖哈洛克，不然哈洛克这纯洁的村民，非要被卖了还帮忙数钱不可。

　　“我没事，你有心了。”哈洛克脸色一缓，摇摇头。

　　“没事就好……巴德大树，刚刚我来时，好像看到这位冒险者在求你传授他伐木技能？”哈洛克略一犹豫后，终究还是继续按照陈兵教的去做了。

　　“你和他认识，想帮他游说？”老巴德目光锐利道。

　　“是的，他救了我一次，还要调查岛屿上怪物变异的真相，没有一艘好的船，在海上很危险。”

　　哈洛克坦然说道，这不是陈兵教的，而是他真的这样想。

　　“他救了你？……好吧，年轻的冒险者，你运气不错，能见识到我巴德真正的技艺！”

　　……

　　【系统：你的伐木技能升级到『精通』级！】

　　老巴德再次演示了一次伐木技能，这一次相比上一次，他的动作几乎接近完美，让人看了有股赏心悦目的感觉。

　　而在老巴德演示完毕后，陈兵的伐木技能直接升到了『精通』等级！

　　哈哈哈，伐木技能直接从『初学者』眨眼升级到『精通』，在《进化岛》游戏里，差不多是前无古人，后无来者了吧！

　　难道哥真的是传说中的游戏高手？

　　陈兵心里大爽，别人没发现的途径快速提升等级，让他有一股莫名的成就感。

　　“太感谢你了，巴德先生，请等我好消息，我现在就去杀了变异树妖！”

　　陈兵感激的向老巴德道谢，转身离开。

　　他没再依仗哈洛克和老巴德的关系，让巴德说博恩的事。

　　一来不需要，二来陈兵感到这样会弄巧成掘，惹怒巴德。

　　太贪得无厌，可是会吃苦果的！

　　……

　　回到变异树妖处，陈兵没急着进攻变异树妖。

　　他说有办法对付变异树妖，并不是说笑。

　　从背包里拿出一瓶淡水，陈兵再拿出从老鼠洞得到的老鼠药，倒了一些进瓶子内。

　　瓶子内的淡水，当即变成了剧毒！

　　【剧毒淡水：含有剧毒的淡水，虽然毒性被稀释了，不会致命，但贸然喝下，生命值会在一段时间持续急剧减少！】

　　得到老鼠药，又得到了淡水后，陈兵脑海里就出现了用老鼠药混进淡水里害人的想法。

　　不过他很快就感到没什么卵用，因为这水要喝下去才有用。

　　可是谁会喝有毒的水呢？傻瓜都不会喝啊……所以陈兵也就没当回事。

　　但和变异树妖接触后，陈兵第一时间想起了毒水的事，发现就算不是傻瓜，也有人会喝的！

　　按照『现实效果』设定，只要他给变异树妖的树根浇下毒水，变异树妖就会不由自主的喝下毒水。

　　效果强悍，没人喝的毒水将会发挥效果！

　　“杀！”

　　史莱姆之影在前来的过程中就已被重新晒了出来，陈兵一挥手，就带着两史莱姆向变异树妖杀了过去。

　　变异树妖依靠防御能力和恢复能力，能做到完全不惧陈兵的两史莱姆的攻击。

　　但陈兵把毒水浇在了变异树妖的树脚下，变异树妖的恢复能力顿时大幅下降不说，还开始疯狂掉血。

　　一个个『—50』的伤害从变异树妖头上猛飘而起。

　　变异树妖足足有2500点生命值，但失去了最重要的恢复能力，还一直在中毒掉血，2500点血一点也不耐打。


第三十一章 这是要发财的节奏！

　　变异树妖倒地身亡，身为一个只有10级的BOSS，它拥有了强大的防御能力和恢复能力后，没再拥有特别厉害的技能。

　　临时前，变异树妖虽然努力的想反抗，但只是徒劳。

　　在变异树妖失去生命气息后，陈兵急忙奔了过来。

　　从老巴德手上学到了『精通』级别的伐木技能，但陈兵事实上并没有把变异树妖砍伐成木材的打算，对老巴德的说辞不过是想让他传授技能而已。

　　原因很简单，砍伐木材和吞噬尸体进化，只能二选一。

　　优质木材在之后的岛屿里还有很多，只要有伐木技能，木材不是问题，现在最重要的还是提升实力，不然就算造出了极品耐抗的船只，也只是为他人做嫁衣。

　　【系统：吞噬吸收『变异树妖』尸体！】

　　【系统：你的等级提升到7级！】

　　【系统：你获得临时技能『快速恢复』，技能持续时间5分钟！】

　　【快速恢复（被动）：在战斗状态中，每秒恢复100生命，但恢复效果会受周围环境影响】

　　……

　　对着变异树妖使用技能，陈兵身上光芒一闪，升到了7级。

　　吞噬吸收变异树妖，陈兵同样获得了来自变异树妖的临时技能，并且这次的临时技能足足持续5分钟之久。

　　“这临时技能厉害啊，可惜一时半会找不到地方去。”

　　每秒恢复100点生命，配合他这一身变态属性，那真是无敌了。

　　要是附近有BOSS，陈兵不用针对手段，也能正面单挑！

　　“体力增加了10点，力量5点，敏捷3点，精神5点，智力3点！不愧是BOSS，一级就增加了26点属性！”

　　陈兵再望了眼自己升级后的属性，不由精神大振。

　　一级增加26点属性，这比别的玩家升3级加的属性还要多！

　　他现在的属性，比正常10级玩家还要强一大截！

　　变异巨熊后，变异树妖再次给了他10点体力属性，陈兵很怀疑目前玩家中，有几人还能破他的防御。

　　“快速恢复不用有点浪费啊，到果林更深处走走，或者有更厉害的怪物！”

　　属性大涨，身上挂着一个让他近乎无敌的状态，陈兵感到就这样回去找老巴德太过浪费了些。

　　这果林里出现了变异巨熊和变异树妖，说不定还有别的变异怪物。

　　“走，跟我找更厉害的家伙去！”

　　陈兵朝勇者史莱姆吆喝一声，就带着它和史莱姆之影，向果林更深处走进去。

　　只有五分钟时间，陈兵对找到更厉害的变异怪物并不抱太大期待。

　　但只是走了不到两分钟，陈兵就意外发现，在前方果林出现了一股淡淡的灰色迷雾。

　　这一是片剧毒之雾！

　　甫一走近，陈兵的生命就以每秒掉50的速度飞快下降。

　　不是有『快速恢复』技能效果在，陈兵在里边呆不了10秒。

　　而前方一片灰沉沉，毒雾不知道有多厚。

　　“还真有古怪！老巴德应该知道这片迷雾的存在，但他为什么不说呢？不对，他说了也没用，这片毒雾正常情况下根本就无法进入，老巴德也不可能知道用吞噬进化技能吸收树妖身体能获得快速恢复技能，没有快速恢复技能，进入毒雾中是找死。”

　　陈兵心里飞快思索。

　　他很快有了决定。

　　让史莱姆之影回归影子状态，陈兵收起勇者史莱姆，独自大步向毒雾中走去。

　　这毒雾之内，一定有什么秘密！

　　既然遇到了，他还能安全进入，陈兵没道理不进去。

　　这样做很危险，但以他现在的属性状态，是有死一次的资本的。

　　受周围毒雾环境影响，快速恢复技能效果有所减弱，每秒只能恢陈兵80生命，但也足以让陈兵的生命不会减少。

　　陈兵在毒雾内足足走了一分钟的时间，前方才出现一丝明亮。

　　“卧槽！”

　　彻底穿过毒雾，陈兵望着前方出现的场景，不由惊呆了。

　　只见前方大片的地面上，生长着大片的铁木，更重要的是，这些铁木竟是全部变异了！

　　数量足足有二三十之多的变异树妖！

　　这些变异树妖，每棵相隔不过是十米的距离，稍微不小心，就会同时进入两棵甚至是更多棵变异树妖的攻击范围。

　　甚至有好几棵变异树妖，更是干脆的生长在几米的小范围内，走近就会同时受到它们的攻击。

　　“吼！”

　　陈兵重新召唤出勇者史莱姆，勇者史莱姆出来，看到这么多的变异树妖，感到亚历山大，示威般的发出一声怒吼。

　　二十多棵变异树妖树枝微动，发出沙沙树叶声，像是在警告陈兵和勇者史莱姆，让他们离开。

　　离开？

　　陈兵嘿嘿一笑。

　　他傻了才会这样做！

　　这可是二十多个BOSS，杀掉足够他再升一级，『精通』级别的伐木技能也能派上用场，他能从它们身上砍伐出足够制造一艘船只的极品优质木材！

　　整整一艘由变异铁木树妖木材制造的船只，想想就带感！

　　不仅足够自己造一艘，陈兵估计还能有多的去卖！

　　这种优质木材现在可是价值巨大，这绝对是发财的节奏！

　　这不是白日梦，他有足够的淡水和老鼠药，以他的属性，想杀变异树妖不要太简单！

　　“杀！”

　　等史莱姆之影晒出来，陈兵也早找好了攻击目标。

　　带着两史莱姆，陈兵直接杀了过去。

　　剧毒淡水浇下地面，这棵变异树妖顿时失去了威胁。

　　陈兵升级后体力属性大涨，杀变异树妖已完全没有危险。

　　不到三分钟时间，第一棵变异树妖就被陈兵杀死。

　　“嘿嘿！”

　　陈兵从背包里拿出一把斧头，对着变异树妖的尸体猛劈了起来。

　　【系统：获得『变异铁木木板』】

　　【系统：获得『变异铁木木板』】

　　【系统：获得『变异铁木木板』】

　　……

　　【变异铁木木板：来自变异铁木的优质木材，十分稀有，材质极其坚韧，在船只的关键位置处使用，能让船只在暴风雨中也能安然无恙。】

　　一个个系统提示响起，一棵变异树妖，足足给了陈兵五块变异铁木！

　　这是『精通』级伐木技能的功劳，要是『初学者』等级，能得到两块就很不错了。


第三十二章 闯祸了？

　　这些变异树妖可都是白花花的银币，尝到甜头，陈兵砍完第一棵变异树妖，马上带着两史莱姆，向附近另一棵走去。

　　陈兵挑的都是相互间隔着较远距离的变异树妖，保证不会出问题。

　　很快第五棵变异树妖被陈兵所杀，陈兵身上一道圣洁白光闪起，他升到了8级。

　　“经验好高。”

　　陈兵有点意外，他没想到会这样快就升级。

　　之前杀外边的那棵变异树妖，陈兵为了保证杀了树妖后能升级，几乎是满了进化能量才来杀的树妖。

　　变异树妖身为BOSS级怪物，给的经验很高，陈兵升到7级后，在这里击杀变异树妖，每一棵都能给他20点进化能量。

　　而10级以下，玩家升级所需的进化能量其实很少，7级升8级，也就90点进化能量。

　　【系统：吞噬吸收『变异树妖』尸体！】

　　【系统：你的等级提升到8级！】

　　【系统：你获得临时技能『快速恢复』，技能持续时间5分钟！】

　　……

　　升到了8级，陈兵自然再吸收了一棵变异树妖的尸体。

　　“体力增加8点，力量增加4点，敏捷2点，精神4点，智力2点……20点属性，比第一棵变异树妖给的少了6点，但也不错了。”

　　陈兵确认了下升级后的属性，身为BOSS，就算已是第二棵，变异树妖给的属性还是相当不错。

　　8级升9级需要110点进化能量，周围还有近二十棵变异树妖，陈兵粗略算了一下，他能在这里升到9级。

　　变异树妖再次给了他一个快速恢复技能状态，陈兵不客气的朝着那三棵靠在一起的变异树妖走去。

　　不趁现在杀掉它们，就算已他现在的变态属性，也很吃得消。

　　瞧勇者史莱姆和史莱姆之影那两小家伙，属性比他差不了多少，但稍微靠近，生命值就在三棵变异树妖的集体攻击下，血量掉得飞快。

　　陈兵独自一人战斗，五分钟时间也就够他杀掉一棵变异树妖。

　　但杀掉一棵已足够，现在一棵变异树妖还给他10点进化能量，他只要杀掉另外的那些变异树妖，就能升到9级，到时再回来杀掉剩下的两棵就行。

　　寂静的果林深处，一棵棵变异树妖死亡。

　　陈兵并没发现，变异树妖被他杀死的瞬间，一丝丝灰色的气息会悄然向四周飘逸而开。

　　这些灰色气息对陈兵和勇者史莱姆没有影响，但在果林更深处，却是有着几个铁笼子。

　　铁笼子内，有着几具尸体，他们的身体已干涸。

　　但随着灰色气息的到来，这几具人类尸体的身体，竟是开始轻轻颤抖了起来。

　　啪啦、啪啦、啪啦……

　　灰色气息不断飘过来，这几具尸体竟是开始出现了变异，干涸的身躯有些部位开始膨胀，变成了一具具畸形的尸体。

　　砰！

　　几声巨响传来，生锈的铁笼被这几具变异的尸体生生撕成了两半。

　　“吼！”

　　被灰色气息诱惑，几具变异尸体出了铁笼，他们齐齐方向一转，向变异树妖处狂奔了过来。

　　“杀掉这棵就能升级了！”

　　变异树妖林处，陈兵已杀掉了大半的变异树妖，剩余的变异树妖也就七八棵的样子。

　　“成了！”

　　身上光芒一闪，陈兵升到了9级。

　　升级获得的属性再次下降，8级升9级，只是增加了15点属性点。

　　9级升10级很重要，陈兵不可能吸收变异树妖升级，再说剩下的变异树妖，也给不了足够的进化能量。

　　“吼！”

　　陈兵想杀掉剩下的变异树妖，砍伐成木材就走人，但在此时，史莱姆之影却是猛的转身，对着果林深处一声发出一声警惕的怒吼。

　　擦，什么状况？史莱姆之影怎么会有如此反应？

　　陈兵惊讶，勇者史莱姆也是疑惑的望向史莱姆之影。

　　几道急速的人影在前方出现。

　　“卧槽！丧尸？”

　　陈兵目光望过去，看到那几具变异尸体的影子，不由一惊。

　　这几具类似丧尸的变异尸体，速度快得惊人，等级估计在15级以上，属性肯定不低，被几个一起围攻，他没有必胜的把握。

　　不想被围攻，陈兵飞快后退，随之他惊讶发现，这些变异尸体的目标不是他，而是那些变异树妖。

　　几具变异尸体奔了过来后，就疯狂扑向变异树妖。

　　变异树妖全力反击，但还是成了变异尸体的食物。

　　“这些变异树妖是他们的食物？这些人……他们身上的衣服，似乎本来是村民？”

　　陈兵皱眉看着，事情进展有点出乎他的意料。

　　这些变异尸体吞噬了变异树妖后，实力属性会变得更强，等变异树妖全灭，他就会成为他们的攻击目标。

　　陈兵很好奇果林的更深处到底还有什么，但毫无准备的进去，可能真的会交代在这里。

　　略一衡量，陈兵决定先回去找老巴德。

　　老巴德在果林多年，不可能什么都不知道。

　　说不定老巴德还会给他颁发一些高报酬任务呢，没接任务就杀掉这些变异尸体，那可就亏大了。

　　这里的好处也捞得七七八八，趁快速恢复技能还在，陈兵收好勇者史莱姆它们，一转身，沿着来路返回。

　　……

　　“你进到了那毒雾之内？”

　　陈兵回到老巴德住处时，老巴德刚好推门走出来，看到陈兵，老巴德目光骤然一凝。

　　“是，我杀掉了变异树妖后，继续前进，就遇到了那一片毒雾。刚好我有克制毒雾的办法，就往里走了进去。”

　　陈兵坦然说道，看来老巴德真是知道不少东西，他得全部挖出来！

　　“一群变异树妖，还有……几具变异的尸体，他们在攻击吞噬那些变异树妖。我看那些变异尸体的衣服，他们似乎原本是村民？”

　　陈兵七分真，三分假地回道。

　　在回来的路上，陈兵仔细回想，感到那些变异尸体会出现，多半和他击杀了大量变异树妖有关。

　　但像他这样正直淳朴的人，锅肯定是不能背的。

　　背锅是小事，最重要的是奖励啊奖励！

　　让巴德知道事情是他弄出来的，还会给他奖励吗？

　　没惩罚他就不错了！

　　“那些尸体变异了？还逃了出来？不可能，他们不是被关在铁笼之内的吗？”

　　老巴德闻言顿时脸色大变。


第三十三章 不可能完成的任务

　　现实，云京市。

　　云京市与海东市毗邻，同属华夏东部区域。

　　还是大白天，云京大酒店三十八层就已人为凝造出一股夜晚才有的烛光晚餐的静谧氛围。

　　“杨耀，我老板她不想来见你，又说最近虐待得我厉害，让我来吃你一顿。”

　　“服务员，这个、这个……全给我端上来。”

　　酒店三十八层一个没人打扰的角落里，杨耀提前来到，坐在座位上等美人儿到来。

　　然后一个白衬衫黑OL裙的黑短发小美女出现了，她不等杨耀反应过来，就在杨耀对面坐下，挥手叫了服务员过来，一点也不客气的点了一大堆名菜，狼吞虎咽的吃了起来。

　　“云霜，你老板也太黑心了吧，你得饿了多久。”杨耀目瞪口呆后，哭笑不得说道。

　　“没办法，我们老板又不是你杨家大少，不愁吃不愁穿。”云霜头也不抬地回道。

　　“云霜啊，那你就更应该帮我和你老板多制造机会，等我和你老板结婚了，我的东西就是你老板的，你老板不愁吃穿了，就再没理由虐待你！”

　　杨耀微笑地说道，声音满是诱惑。

　　“老板她要是能被我撮合，那她就不是老板，我是老板了。说吧，重要的事是什么，我吃完还要去跑腿呢，忙得很。”

　　面对杨耀的诱惑，云霜一点也不为所动，只是埋头飞快的吃东西。

　　“你们最近不是想吸收新鲜血液吗？事实上，我知道有一个很适合你们的人选。”杨耀也没打哈哈，脸色一正，回答。

　　“谁？”云霜抬起头来，好奇问道。

　　杨耀虽然是一个看起来不怎么靠谱的富二代，但在《家园》游戏内和她们合作过很多次，一直和她们站在同一阵营，能让他说很适合的人，可是少得可怜。

　　“还记得『绝代风华』这个游戏ID吗？”杨耀问。

　　“绝代风华？当然，四年过去，或者很多人都忘了，但她当初可一度是我的偶像。”

　　云霜脸上露出一丝回忆神色。

　　绝代风华当初在游戏圈子里可是有天才游戏美女之称，擅长所有游戏，不输于男性职业玩家。

　　但某一天，绝代风华突然从网络上消失了踪影，再没半点消息。

　　如今四年多过去，游戏圈子有了翻天覆地的变化，中途出现了不知道多少个自称是『绝代风华』的玩家。曾经的绝代风华，早在众多玩家的脑海中，如风逝去。

　　不过云霜记得很清楚，除了她曾经把『绝代风华』当做偶像外，『绝代风华』也是她老板的对手，只是双方还没来得及分个高下，绝代风华就忽然消失。

　　“我收到消息，绝代风华重新出现了，她如今也进入了《家园》游戏，你老板和绝代风华联手，那情景，想想就有点可怕。”杨耀啧啧说道。

　　“消失四年，如今才开始进入《家园》，技术之类的不说，时间太晚了，加她进来能有什么用？就算我们这些第一批进入游戏的已有一年多时间没有太大进展，她想追上我们，得花多少时间？一年，还是两年？”云霜摇摇头。

　　如果当初绝代风华不是突然消失，那么第一批进入《家园》游戏的人中，应该会有她一份。

　　对绝代风华和老板的联手，云霜也很向往，但如今两人在家园游戏里差距太大，绝代风华进来只会成为拖累。她们想要新鲜血液，并不是想要一个负累。

　　『滴滴、滴滴』

　　“游戏紧急通知？游戏里有什么大事发生了？”

　　杨耀的手表忽然响了起来，云霜望过去，紧张的问道。

　　要是那样，她可就得中断用餐，马上赶回去了。

　　“不是什么重要的事，我很久前用『入侵卷轴』在《进化岛》游戏内设置的一个任务，被人触发了。”杨耀看了一眼，回答说。

　　“哦，那你还不快回去远程操控？这事关到你的『入侵者』称号吧？”云霜哦了声，继续吃东西。

　　“没什么好担心的，我设置的那任务，只有『完美完成』才能获得奖励，不然辛辛苦苦完成不，也只能得到游戏内的少得可怜的报酬。但想完美完成，那是不可能的任务，自我设置那任务开始，迄今为止，就从没人能完美完成过！”杨耀笑了笑，有点得意的说。

　　“哼！该死的富二代，设置那样苛刻的条件，通关奖励那里你花了不小代价吧？”云霜一脸鄙视地说道。

　　“当然，要是有人能完美完成那任务，通关时就算只能获得我给予系统的一部分报酬，奖励也十分惊人！不过，想完成获得奖励，那是绝对不可能的事！”

　　杨耀信心十足的说。

　　想在十级之内完成他设置的那任务，就算是资深玩家前往《进化岛》，也不可能做到！

　　……

　　这个老家伙果然知道很多事！

　　陈兵本来只是想试探一下老巴德，老巴德情急之下，马上漏了口风。

　　“是不是你穿过毒雾后，放了他们出来！”

　　老巴德冲着陈兵大喝。

　　“巴德先生，你这是诬陷！我可以发誓，我没见过什么铁笼，更没放过他们出来！”

　　陈兵当即信誓旦旦的保证。

　　可怕，要是承认了，老巴德怕是要把他撕了。

　　不过别说陈兵真的是没做过老巴德说的事，就算真的是做了，他也不能承认啊。

　　“抱歉，年轻的冒险者，是我一时情急，失态了。”老巴德回过神来，抱歉地说道。

　　“我明白，不过巴德先生，那些变异尸体到底是怎么一回事？”陈兵很是大度的原谅了老巴德，然后趁机问道。

　　“事情其实和你想知道的博恩日记有关。莫西并不是第一个得到博恩日记的人，在他之前，博恩日记其实是在我的一位老朋友的手里。那一片毒雾就是他弄出来的，不过当时我并不知道毒雾之内还藏了那么多古怪。我那位老朋友说那是他不小心实验失误造成，不需要理会，过得几个月就会消失。”

　　“而毒雾出现没多久，我那老朋友就带着村里的几人一起出海远行。”

　　“他们没再回来，村民在海滩上，找到了一些沉船的碎片和几人的随身物品。”


第三十四章 老巴德的秘密

　　巴德的那老朋友抓了那几个村民去做实验体，然后伪装他们出了海难？

　　听到这，陈兵不由心里嘀咕。

　　人心险恶啊，那几个跟着出海的村民临死前一定会感觉是日了狗了。

　　“感到他们出了海难，村民全村出动到海滩上四处寻找，不久后就找到了我那老朋友的尸体。”

　　陈兵还在胡思乱想，老巴德接下来的话却是让陈兵一愣。

　　巴德那老朋友竟是死了？

　　“只有你那老朋友的尸体，其余村民的呢？”

　　陈兵不由奇怪的问。

　　“没有，就只有我那老朋友的尸体，不过在海上遇难，尸体飘走或被鱼吃掉都不是什么新鲜事。有我那老朋友的尸体在，还有沉船碎片和另外几人的一些随身物品，村里的人都认为那些村民也是死掉了。虽然不幸，但这也是没办法的事，给他们举行了葬礼后，村民也没太把这事放在心上。”老巴德摇摇头。

　　“我也一样，最初只是以为这是一次不幸的事故。但不久之后，我偶尔听哈洛克说起莫西自从拣到了一个破旧的木盒子后，就开始变得古怪了起来。我多次在我那老朋友处见过那装着博恩日记的木盒子，一听哈洛克的话便认了出来。然后我才想起，我那老朋友的尸体，是莫西最先发现的。”

　　“莫西因为那个日记变得古怪了？”

　　“我仔细回想老朋友前一段时间的行为，才发现他的一些行动其实也很不正常。我开始怀疑毒雾之内藏着什么秘密，便想办法进到了里边。”

　　“进去之后，我便被我所见到的一切惊呆了！”

　　“我那老朋友偷偷在里边种出了二十多棵变异的铁木，它们拥有强大的攻击力，我完全无法靠近。”

　　“但更让我惊惧的，是我在里边发现了那几个失踪的村民！”

　　“他们身上有诸多实验痕迹，被关在铁笼内，像是死了，但实际上还有一口气息存在，但不管怎样，他们已不是原本的他们！”

　　“我没敢放他们出铁笼，急忙逃了出来。回来后我冷静下来，仔细梳理，大概明白了事情经过。”

　　“我那老朋友研究实验博恩的日记走火入魔，他带那些村民出海，实际上是把他们弄成了实验体，但可能是返回想制造海难证据时，不小心真的遇到了海难，结果他就此在海里溺亡。”

　　“我不敢把事情告诉村民，把这当成了只有自己才知道的秘密。否则村民知道这事，一定会愤怒的摧毁毒雾，强行进入其中。发现那些村民还有一口气在，他们怕是会想办法治疗。但我知道，那不可能治疗得好，他们早已不是人类了。我尝试过用火去烧他们，但却是完全没作用，只会让他们愤怒的咆哮。带他们回去，说不定会祸害整条村子。我决定等，等那几个村民真正彻底的死去，到时再公开这件事。”

　　“听到莫西得了那博恩的日记，我偷偷去警告他。我是莫西的长辈，莫西当时还清醒，向我保证，他会烧毁那日记。我相信了他，没想到他却是骗了我。等到我后来听说他并没有销毁日记，还在研究时，他已陷得很深。我尝试抢走那日记残页，莫西发了疯似的和我打了起来。”

　　“我担心事情暴露，只能就此放弃。而莫西担心我会去偷博恩日记，从原来住的房屋搬走，搬到了村子里最偏僻的地方。我此后偷偷去了几次，但每次他见到我，都像是见到敌人一样，我只能摇头放弃。”

　　“莫西的水平我是知道的，他比我那老朋友差了太多，那东西不是一个人就能研究得出来的，日记让他研究，也研究不出什么来。我一时半会拿他没办法，只能希望他某一天能醒悟过来，只是没想到，他终究还是因此丢掉了小命。”

　　老巴德淡淡说道，声音里满是无奈沉痛。

　　他的老朋友，还有莫西，都和他有着密切关系。

　　而他们都是因为博恩的日记，走上了一条不归路。

　　“出现海难的那几天，海上有没有特别强大的风暴出现？”

　　陈兵听完，略一沉吟后问道。

　　村民们的船只都很结实，不是强大的海上风暴，想造成海难不容易。

　　而要是有强大海上风暴出现，村子里不会没有察觉。

　　“没有，那几天大海风平浪静。不过海上的事，谁也说不准，不是海上风暴，海怪也能造成海难。”

　　老巴德摇摇头。

　　海怪？

　　陈兵感到不大可能。

　　巴德那老朋友在他看来，应该是被什么人杀了。

　　但目前线索太少，这个念头只是在陈兵脑里一闪而过。

　　“巴德先生，那现在怎么办呢？那几个村民已变异，他们就算被毒雾阻止，一时半会出不来，但毒雾总有消失的一天，他们出来是迟早的事。”陈兵转而问道。

　　“没办法，他们还在铁笼内时，我都杀不死他们，现在只能通知村民，搬到别的岛屿上去！”

　　老巴德摇摇头。

　　“咳，巴德先生，你不行，我可以啊，其实只要你帮忙，我有办法杀死他们！”

　　不称职啊，这时候你不是应该给我颁发任务的吗？怎么就想着逃了，画风太不对！

　　陈兵心里吐槽了一下后，老巴德不发任务，他只能厚着脸皮自荐了。

　　“你能杀死他们？不可能！虽然你能杀死变异树妖出乎我的意料，但那些村民不是你能想象的，更别所他们现在已变异，十个你也不是他们的对手！”

　　老巴德却是猛的摇摇头。

　　他显然是认为陈兵绝不是几个变异村民的对手，才不打算让陈兵去杀。

　　“不试试怎么知道呢，趁现在毒雾还没消失，我们大可以试试再说，要是成了，村子就不用搬，你也不用离开这个生活了多年的果林！”

　　陈兵努力劝说。

　　娘的，想接个任务还真不容易。

　　不过那几个变异村民他无论如何都是要杀了的，而想杀他们还得需要老巴德的帮忙。

　　“也好。如果你真的能杀了他们，我和整条村子都会感谢你，并且会再告诉你一些有关博恩日记的事。”

　　老巴德也不想搬走，他想了想，觉得陈兵说得很对。

　　尝试一下未尝不可，万一成功了呢？


第三十五章 线索

　　【系统：接受任务『巴德的委托』】

　　【任务：巴德的委托】

　　【内容：帮助巴德消灭变异的村民尸体】

　　【任务难度：S】

　　【任务奖励：巴德和村民们的感谢】

　　……

　　顺利接到任务，陈兵心情不错，但当他看到任务奖励后，就有点不能淡定了。

　　喂喂，这奖励怎么看就怎么不靠谱啊！

　　巴德和村民们的感谢……总感觉和华夏的『改天请你吃饭』一样——当真你就输了！

　　“巴德先生，这任务奖励……”

　　感到心里发虚，陈兵只能厚着脸皮问巴德，想弄清楚这所谓的感谢是什么。

　　“勇敢的冒险者，不用担心，虽然村民们都很穷，但他们一定会真诚的感谢你的！”

　　巴德一脸严肃的说，向陈兵保证。

　　真诚的感谢……

　　望天，陈兵怎么感到在得到巴德的保证后，心里更虚了？

　　“我们要马上就出发，不然等到天色暗了，那些变异尸体会出现不可预料的变兆！”

　　陈兵还想在奖励的问题上多努力努力，但巴德已是迫不及待地说道。

　　娘的，时间已是下午四点多，想杀村民的变异尸体还需要做一些准备，的确是没时间墨迹了，况且陈兵感到再纠缠巴德也榨不出什么好东西来。

　　事到如今，只能祈祷那些村民要良心发现，别真的是在口头上感谢一下他就算了。

　　准备了一番，陈兵和巴德出发。

　　两人很快来到果林深处，距离毒雾不远的地方。

　　“这口枯井和毒雾内果林另一口井连通，本来是通水灌溉用，后来废弃掉了，我那老朋友也不知道。”

　　老巴德把绳子丢下枯井，沿着绳子下到井里。

　　井底有一条狭窄的通道刚好可以爬过去，不下来看，在井口上发现不了。

　　这是陈兵要找老巴德帮忙的原因之一，没有老巴德，他想再穿过毒雾都成问题。

　　大约十分钟后，陈兵和老巴德进到了毒雾内，比陈兵发现变异树妖更深处。

　　“巴德先生，这里麻烦你了，我去找那些变异的村民尸体。”

　　“好！”

　　陈兵和巴德说了声，巴德点头，陈兵便飞快离开。

　　巴德那里一时半会完成不了，陈兵没急着去找村民的变异尸体，而是来到了最初关着村民尸体的铁笼处。

　　前来的路上，陈兵已从巴德口中，问到了一些信息。

　　撕裂的铁笼看不出什么信息，不过陈兵来这里，是为铁笼附近的一座小木屋而来。

　　巴德的老朋友曾经居住在那里。

　　木屋门虚掩着，门口有一层灰尘，已有一段时间没人来过。

　　“没有打斗痕迹，不过东西明显被人翻了一遍，有人在这里寻找什么东西，巴德的老朋友果然是被人杀的……但为什么他的尸体会出现在海上，并且还带着博恩日记残页呢？被杀的原因，唯一就是博恩的日记了。”

　　“难道杀人者的目标不是博恩日记，而是因为别的事，又或者巴德的老朋友发现了不该发现的秘密？”

　　陈兵目光闪烁，一边思索，一边在木屋内翻寻，想寻找线索。

　　移开一张桌子时，一张撕碎的纸张飘了下来，陈兵弯腰拣起。

　　“索鲁，近段时间我会去找你商量一件事……”

　　碎裂的纸张上只有一句未完的话，内容陈兵也认得。

　　“索鲁，这就是巴德那老朋友的名字了？”

　　这纸张无疑是索鲁留下来，索鲁的死，和纸条上的那人极有可能有关，但陈兵再仔细翻了一遍木屋，也没能再找到别的线索。

　　“时间不早，是时候去找那些变异尸体了。”

　　在木屋外再转了一圈，还是没任何发现后，陈兵看了看时间，感觉老巴德那边也差不多准备好了，便开始向变异树妖的地方奔去。

　　几具村民的变异尸体还在变异树妖的地方徘徊，那里还有着变异树妖的气息，让他们不舍得离去，陈兵去到那里后，便轻易找到了他们。

　　“啧啧，真是越看越像电影里的丧尸。”

　　陈兵躲在暗处远远看着，仔细观察。

　　同时他召唤了勇者史莱姆出来晒太阳。

　　史莱姆之影很快形成，陈兵让黑乎乎的史莱姆之影向几具变异尸体蹦跳了过去。

　　他感到自己证明打不可能是这些变异尸体的对手，不过总得测试一下他们的属性。

　　看到史莱姆之影蹦跳过去了，勇者史莱姆也身体一动，想跟过去。

　　它可是史莱姆之影的大哥，怎能让史莱姆之影单身作战！

　　但勇者史莱姆才跳出一步，就被陈兵伸手抓了回来。

　　勇者史莱姆无奈，只能焦急的在陈兵身边打转。

　　史莱姆之影蹦跳进了几具变异尸体间，被几具变异尸体围攻，很快就生命见底，不过在被杀之前，陈兵却是收起了勇者史莱姆。

　　勇者史莱姆返回宠物栏，史莱姆之影会被强制消失，变回影子状态。

　　“攻击很高，就算是以我的防御，被打到也要掉100血以上，普通玩家说不定会直接被秒杀。但更恐怖的是防御力和恢复能力，正面攻击，别说三四具尸体，就算一具，也无法杀死。”

　　陈兵看了几眼，已有结论。

　　这些变异尸体，10级以下的玩家人再多都不可能杀得死，更不用说单挑。

　　明知不敌，陈兵自是不会上前找死。

　　不过他也没就此离开。

　　在暗处等了一会，陈兵看到老巴德的位置上空，出现了一股浓烟。

　　“来了！”

　　陈兵精神一振。

　　他飞快的从背包里拿出几块木料，这些目标是用变异铁木木板在巴德处被老巴德劈成如此模样。

　　地上早已被陈兵堆起了一堆木叶，陈兵点火，木料就此燃烧了起来，发出一股浓烟。

　　浓烟飘散，远处的几具徘徊的变异尸体嗅到气味，一个个像野兽的狂奔而来。

　　陈兵在木料点着时，就远远离开，在远处继续用变异树妖的木料生火。

　　而第一堆火堆处，几具变异尸体疯狂争抢在燃烧的木料，不顾灼热的温度，直接一口吞了下去。

　　在他们抢完时，第二堆火堆的浓烟也飘了过去，几具变异尸体再次向火堆奔来。

　　就这样，几具变异尸体被陈兵一路引着，来到了那口进来的枯井处。

　　见陈兵出现，老巴德手一松，手里的火把扔了进枯井。


第三十六章 『复仇女神的掠夺』

　　枯井内，堆放着浇满了油的变异铁木木料，火把掉落，轰的一声熊熊燃烧起来，发出一股乌黑的浓烟。

　　几具扑过来的村民变异尸体，也不理会下方是枯井，接连狂奔跳了进去。

　　“成了，放水！”

　　陈兵在一旁紧张的看着，要是这几具变异尸体不跳进去，他就得逃命了。

　　枯井旁边已被老巴德挖出了一条引水沟，连到不远处的一张湖泊。

　　引水沟还差一点就连通枯井，变异尸体跳进去，老巴德用力一铲，清澈的水流便哗的一声，涌了进枯井内。

　　陈兵走到枯井边，小心的望进去。

　　几具变异尸体在水流涌进来后，在井底嗷嗷直叫，想跳出枯井。

　　但枯井可是有十多米高，本来可以攀爬的地方已被老巴德修整掉，周围浇满了油料，无法再爬出来。

　　“水真的能淹死他们？”

　　老巴德走过来，皱眉问道。

　　“当然！”陈兵点头。

　　巴德用火烧不死，说明他们对火的抗性很高，同时他们的防御力强大，恢复力惊人。

　　但他们终究只是十多级的怪物而已，又不是后期的无敌BOSS，不可能水火不侵，已有如此多强悍属性之下，别的属性应该就很一般。

　　万一水真的淹不死，陈兵还有一招。

　　用毒！

　　淹不死的情况，他把剩余的老鼠药全投进井内，就不信还毒不死他们！

　　这是陈兵回去找老巴德的路上想到的办法，不过他最初不知道有枯井的存在，本来是打算让老巴德花一两个小时挖出一个深坑来坑杀村民变异尸体的。

　　玩家虽然也能挖坑，但一来速度慢，二来挖出来的坑不会持续太久，就会被系统进行地形修复。

　　但老巴德是NPC，同样是挖坑，他挖出来的坑会一直存在。

　　陈兵要找老巴德帮忙，这是最主要的原因。

　　不过既然有现成的枯井可用，老巴德也不用专门再去挖坑了，只要把枯井井底的通道堵死，再把井壁修整一遍，让变异尸体无法爬出来，就能直接使用。

　　几具变异尸体并不会游泳，他们在井内疯狂扑腾，不时沉入水中，血量狂减。

　　很快，几具变异尸体就彻底失去了生命，浮在了水面，一动不动。

　　“还真死了。”老巴德有点不能置信。

　　在他的意识中，对付怪物野兽，火才是最有用的，在火都烧不死的情况下，他根本就不敢放这些变异村民尸体出来。

　　『可惜啊，进化能量不够，不然可以吞噬吸收一具变异尸体，获得的属性肯定暴涨。』

　　『同时，9级升10级时，我的身体会进化一次，吞噬强大的尸体，获得的技能也会很强大。』

　　但老巴德却不知道，陈兵望着几具变异尸体，心里遗憾的想着。

　　不过陈兵也就想想，他知道就算他的进化能量足够，想吞噬变异尸体也是不可能的。

　　这些尸体是村民的尸体，老巴德还需要拿他们去给村民一个交代，不会被陈兵吞噬掉。

　　“捞他们上来吧。”

　　老巴德继而叹气道。

　　他们真的死了，他也是时候去找村民公布这件他隐瞒了许久的事。

　　有绳子在，捞几具尸体用不了多少时间。

　　捞起几具尸体整齐的摆放在地上后，老巴德回到井底，凿开堵上的通道。

　　井底的水并不多，流进干涸的地下通道后，很快就消失的一干二净。

　　陈兵和老巴德，再沿着井底原路爬回去。

　　果林内，一只漆黑的乌鸦站在一棵果树树顶，它很早就已在那里，望着下方发生的一切。

　　在陈兵和老巴德离开后，漆黑乌鸦飞下来，在当中一具村民的尸体上啄了一块皮肤下来，然后扑的一声，向着另外一座岛屿的方向飞了过去。

　　陈兵和老巴德已离开果林，在他们离开果林没多久，一个青年玩家出现，朝老巴德居住的木屋径走来。

　　青年一脸沉着自信，仔细一看，别的玩家连装备都没几件的情况下，他竟已是一身装备，从外表来看，还都不俗。

　　大尾巴狼：“小破狼，你的任务怎样了，我这边可是顺利完成！简直完美，啊，我都要被自己迷倒了！可惜身边没有会喊666的美女，我的完美身姿没人欣赏，不然一定会被我的魅力迷倒！”

　　“叫我杀破狼！”杀破狼怒，额上青筋凸冒。

　　他心情本是很不错，因为他接下来要完成一个难度极高的狙击任务，这同时也是他加入『狼群』的考核任务。

　　和他一同参加考核的，还有这个叫『大尾巴狼』的家伙。

　　两人任务各不相同，并没有直接的竞争关系。

　　但杀破狼看大尾巴狼很不顺眼。

　　你说『杀破狼』这名字多帅气，多有逼格，但这家伙自己起一个乱七八糟的名字就算了，还叫他小破狼，每次杀破狼听了就想打人。

　　偏偏大尾巴狼这家伙从来不和他打，见他想打人就很不要脸的跑掉，两人又同属『狼群』外围成员，他想屏蔽掉这家伙都不行。

　　“好的，我知道了，小破狼。我说，小破狼你得小心啊，『复仇女神的掠夺』可是很稀罕的道具，你要是任务狙击失败，短时间内别想转正了。”大尾巴狼点点头。

　　草！有机会一定要杀了这个傻逼狼！

　　杀破狼感到自己实在无法再忍耐这家伙了，等到这次任务结束，就算是坏一次规矩，也要杀一次大尾巴狼，让他知道厉害！

　　不过，杀破狼的怒气在下一瞬间就骤然消失。

　　他来到了老巴德的木屋。

　　老巴德不在。

　　一股不妙的感觉骤然在杀破狼脑海里出现。

　　他身形一动，急忙瞧变异巨熊出没的方向奔去。

　　“没有！”

　　变异巨熊没找到，杀破狼再来到变异树妖处。

　　“还是没有！被人抢先了！”

　　杀破狼心里一沉！

　　……

　　现实，云京大酒店三十八层。

　　《进化岛》游戏内两个小时，现实不过是一分钟左右。

　　杨耀才笑着回答云霜说任务不可能完成，云霜的电话响了起来。

　　“喂，老板……好的，我明白了。”

　　云霜接电话，说话时望了眼杨耀，点点头结束通话。

　　“不是吧，你老板这么快又催你了？”杨耀笑道。

　　“不，老板她刚刚收到消息，『狼群』的人用『复仇女神的掠夺』进了《进化岛》游戏，目标很有可能是你的入侵者任务！”云霜摇头。

　　滴滴滴滴……

　　云霜说话时，一阵急促的警报声随之响起！


第三十七章 奖励要来了！

　　警报声来自杨耀的手表！

　　听到声响，杨耀脸色顿时一变！

　　这是最高级的警报声！

　　这个时候……会发出警报的原因有且只有一个！

　　“入侵者任务……有人完美完成了！”只是扫了一眼手表上显示的信息，杨耀的脸色就沉了下来。

　　“被狙击了？在『复仇女神的掠夺』效果下，你『入侵者』称号任务进度可是会被对方掠夺，倒退10%左右，损失会很惨重！”

　　云霜眉一皱，虽然她对杨耀无感，但作为同一阵营的人，杨耀任务进度受阻，对她们也不是好事。

　　尤其在她们急需新鲜血液补充的情况下。

　　“咦！不对，任务虽然被人完成了，但并没有被狙击！称号任务进度并没有被掠夺减少！”

　　但杨耀猛的察觉到，警报只有一个，并没有被任务被狙击导致进度减少的警报传来。

　　“老板的消息不会错，这么说……有玩家在狼群的人完成任务之前，先一步完成了你口中的那个不可能完成的任务？”云霜惊讶说道。

　　任务当然不可能真的无法完成，但云霜知道，想完成这种任务，付出的代价要远高于得到的奖励。

　　『狼群』的人就算狙击成功，游戏任务奖励上还是会大亏，不过被狙击的杨耀损失会更惨重。

　　“可恶，也不知道狼群的人从哪里知道了我设置的任务！不过……哈哈哈，看来我的运气不错，有人竟是先一步完成了任务，狼群这次可是白白浪费了一张『复仇女神的掠夺』卷轴，亏到姥姥家里去了！”

　　松了一口气后，杨耀哈哈笑了起来。

　　这一起一伏真是有如过山车，本以为自己会损失惨重，但最后发现更亏的是敌人。

　　任务被人完成，那个任务以后就再和他无关，无法再给他提供任何收益了，但杨耀心情还是十分不错。

　　『回去得查一下是谁完成了那任务！资深玩家也就算了，要是新人玩家，那实力就太恐怖了，无论如何得想办法拉进自己的公会！』

　　脸上笑着，杨耀心里却另有打算。

　　要是新人玩家，扣除五个新手教程游戏，也就是说，那玩家在低于五个正式游戏的积累下，就有实力完美完成『巴德的委托』任务，简直不可想象！

　　云霜那边需要新鲜血液，但他们这边也需要啊，谁也不会嫌弃自家高手多？他的公会实力强大了，也等于云霜那边实力强大了，都是一个样！

　　“不是狼群的人完成了任务？”

　　云京市郊一座宽敞的别墅内，一黑长发美女，望着云霜发回的信息，眼睛一眯。

　　……

　　“怎么了，怎么了！”

　　“不知道，村子里的NPC全部都出动了！”

　　“一定有大事要发生，快跟过去看看！”

　　游戏，陈兵所在岛屿的村子。

　　天色渐黑，很多玩家都找到了村子。

　　这些玩家惊讶的发现，村子里的村民忽然都是动了起来，出了村子，成群结队的向村子北边走去。

　　这很异常，是有大事发生的节奏，可能是什么重大任务要出现了！

　　“这个村子还有这种任务？”

　　“没听说过，公会里的资料完全没有提及！”

　　村子里有着来自各个大小游戏公会的新人玩家，他们皱眉看着村民们的异常行动，对望一眼后，纷纷跟了出去。

　　“弄掉这些毒雾！”

　　村子的村民一直来到了果林深处的毒雾外，在一村民的喊声下，村民们集体行动，用柴火烧，用水泼，驱散毒雾。

　　“有人触发了村民驱散毒雾的剧情？”

　　那些公会玩家心神纷纷一震。

　　这里有毒雾的事不是秘密，但从没听说过有谁触发过村民集体触动驱散毒雾的剧情。

　　毒雾内有什么，一直是秘密。

　　有玩家甚至尝试上前帮忙驱散毒雾，想着这样能从村民手里接到特别的任务。

　　但可惜周围村民完全没有理会玩家。

　　毒雾很快被驱散，村民们来到了一口枯井处。

　　枯井外躺着四具肿胀的尸体。

　　“是辛格他们！”

　　尸体虽然肿胀糜烂，但村民们还是一眼就认出了尸体的身份。

　　“带他们回去吧。”

　　一村民叹气道。

　　“擦！怎么回事，明明是出现了特殊剧情，NPC却完全不理人！”

　　“你傻啊，还没看出来吗？有人在毒雾清除之前，就先一步进到了毒雾内，完成了任务，现在只不过是剧情最后走过场而已！”

　　“谁那么厉害，不声不响就完成了这样的任务。村民如此大阵仗，也不知道奖励有多丰厚！”

　　“早知道我就冒险闯进毒雾内看看了！”

　　周围玩家看着村民们的行动，有人羡慕不已，有人则是连连懊悔。

　　“坑啊，哪个天杀的家伙，真完成了这任务！狼群里的那些家伙也是，不是说这个任务绝不可能完成的吗，为此还让我准备了那么久，结果竟是被人抢先了！”

　　杀破狼也在人群中，他看着运走尸体的村民，心里骂娘了。

　　“任务真给人抢先完成了？小破狼啊，我怕你是要背锅了。虽然不是你任务失败，但狼群可是在你身上花了张『复仇女神的掠夺』卷轴，你想顺利通过考核，唯一办法就是在游戏里取得好名次了。”大尾巴狼很意外，他完全没想到会是这个结果。

　　“哼！不用你提醒，游戏第一名我要定了！”

　　杀破狼冷哼一声，转身向海边走去。

　　虽然对抢先完成了这任务的那家伙很好奇，但现在不是浪费时间的时候。

　　他现在就要前往下一个岛屿，比别的玩家先一步升级发育。

　　“杀破狼这家伙有点倒霉啊，要是他没能通过考核就太没意思了，得帮帮他才行。唉，我这个人真是太善良了，小破狼你以后得好好感谢我才行啊。”

　　另一个岛屿上，大尾巴狼摸了摸下巴，思索道。

　　想着想着，他就忍不住美美的自赞了一番。

　　……

　　“勇敢的冒险者，实在太感谢你了，要不是你及时发现并且阻止了灾难的出现，我们村子不知会遭到何等的危险。我们村子虽然贫穷，但这些报酬冒险者你一定要收下！”

　　岛屿村子里，陈兵早就和巴德在村子的木屋内呆着。

　　来了来了，奖励终于要来了！

　　望着满脸真诚的村长，陈兵一脸激动和期待！


第三十八章 大写的坑！

　　在陈兵期待的目光中，老村长先是递了一个小布袋过来。

　　一袋银币！

　　【系统：获得100银币！】

　　100银币的奖励，和别的游戏比那是很少了。

　　但《进化岛》游戏内的怪物是不爆钱币的，村民里的任务奖励都是以铜币来结算。

　　1000铜币等于1银币，人家老巴德和村长反复强调过村子很穷，能给出100银币的奖励，已是很高，不能要求更多！

　　不过，银币奖励只是次要的，什么传奇神器装备啊，独一无二的极品技能书啊，这才是重头戏！

　　奖励，继续来吧！

　　老村长对着陈兵微微一笑，拿出一块红色的方布。

　　【系统：获得『村民们的感谢状』！】

　　【物品：村民们的感谢状】

　　【类型：特殊物品，不可交易和掉落】

　　【是否可带回家园：否】

　　【说明：乍一看，这是一份感谢状，仔细一看，这还是一份感谢状——厄加尔全村村民对你的真诚感谢！】

　　……

　　感谢状……卧槽，任务奖励上说的村民的真诚感谢，还真的是就给他一张感谢状啊！

　　陈兵望着老村长递过来的感谢状，有点不能淡定了。

　　他总感到这就是任务的最后奖励了啊！

　　“年轻的冒险者者，这是我们全村村民对你的真诚感谢，你一定不能拒绝！”

　　老村长双手抓着感谢状，紧紧的把它塞到陈兵的手上，生怕陈兵不要似的。

　　“来，大家拍手！”

　　啪啪啪！

　　啪啪啪！

　　木屋内响起了雷鸣般的掌声。

　　老村长和陈兵一人抓着感谢状的一角，老村长一脸慈祥开怀的微笑，一旁的陈兵则是一脸的懵逼。

　　“冒险者啊，老巴德他在莫西的木屋里等着你，说有事情要和你说……哦，差点忘了，冒险者你要造船远行的话，记得去找村子里的木匠，他会免费帮冒险者你造一艘小船！”

　　村民们散去，老村长则是对陈兵说道。

　　完了？这就是任务奖励？

　　陈兵望着背包里那张大红的感谢状，第一次有了日了狗的感觉！

　　坑啊！大写的坑！

　　这么难的任务，不是应该奖励个神器、独一无二的隐藏技能的吗？

　　结果就给这么一张感谢状就把他打发了？

　　娘的！我一定是做了假任务！

　　陈兵望着感谢状吐槽不已，不过听到巴德在等他，还有可以找木匠免费造一艘船，陈兵心情总算好了些。

　　就当任务奖励是巴德的任务信息好了，巴德的任务信息可不是一般人能得到的，不是他各种因缘际会，有人杀了莫西，又有人送了哈洛克被他救，他也不可能得到此奖励。

　　用阿Q精神自我安慰了一下，陈兵走了进莫西的木屋。

　　“你来了。”

　　巴德早在木屋内等着，木屋已被收拾过一次，和陈兵之前来时已有了明显的不同。

　　“是的，巴德先生，希望你能把所知道的事情都告诉我。我搜寻了一遍索鲁居住的地方，确认他是被人杀死。如果巴德先生如实告知，我或者能帮他报仇。”

　　陈兵进入角色，诚恳说道。

　　“索鲁他是罪有应得，你不需要帮他报仇，我巴德说一不二，知道的我都会告诉你。不过，实话和你说，我知道的事情其实不多，对你用有的，大概只有两个消息。”

　　“第一，你手上的那份博恩日记残页，也就是莫西从索鲁尸体上得到的那份，并不是当初索鲁所拥有的那份！”

　　“那个木盒子的确是我在索鲁处见到的那个，但里边的日记残页，却有所不同。索鲁手上的那份日记残页没我仔细看过内容，不过我可以确定，索鲁的那份日记残页的左下角是有一个淡淡的污痕的，而你给我的那份却没有。”

　　“有人在索鲁死后，替换掉了索鲁身上的日记残页，至于原因为何，我就不得而知。”

　　巴德沉声说道，说出一个重磅消息。

　　陈兵拿着博恩日记来找他，看到那破旧木盒子，巴德就认为那是索鲁的东西，但后来陈兵完成了任务，他再仔细研究，帮陈兵识别日记内容时，他才发现木盒内的日记残页，和当初索鲁所拥有的是不同的日记残页。

　　“索鲁被人后，杀了他的人替换掉了他身上的日记残页？”

　　陈兵相当的惊讶，这可真是一个惊人的消息。

　　这样就能解释索鲁被杀后，为何日记残页还在身上。

　　但杀了索鲁的人，替换成另外一张日记残页又意图为何呢？

　　“第二，索鲁在得到了博恩的日记残页后，曾数次到东北方的『黑鸦岛』中去。黑鸦岛很大，不是我们这个小岛屿能比，他去那里具体做了些什么，我不得而知。不过我想冒险者你若想得到更多有用的信息，到黑鸦岛去或者能找到一些线索。你给我的博恩日记残页，我只能帮你翻译出日记内容，至于上边涉及的炼金公式内容，我是一窍不知，帮不了你。”

　　“不过，在黑鸦岛上可是有炼金术士存在，你可以到那里去找他们帮忙。”

　　老巴德没理会陈兵，说出了第二个消息，同时递给了陈兵一张纸。

　　这是他给陈兵翻译的日记内容。

　　『实验又失败了？公式出了问题？还是实验体有了我不知道的变异？这已是连续失败，不管如何，都要尝试做出改变了！』

　　『可恶，那些家伙又在催我了，不快点弄出一点成果，他们可不会放过我的！』

　　『那些家伙吃了药吗？还是说形势已如此严峻了？』

　　『不管那些家伙是对的，我可是伟大的炼金术士！今天要试验新公式，相信一定能得到不错的数据！』

　　……

　　陈兵接过纸张，飞快的扫了一眼。

　　妹的，有点坑啊！这被替换的日记，虽然看似记录着很重要的信息，但真正有用的信息却是一个都没。

　　尤其是在老巴德无法翻译出炼金公式的情况下。

　　“明白了，谢谢巴德先生，我明天就会出发到黑鸦岛去！”

　　不过，陈兵也知道老巴德已尽力了。

　　并且老巴德给的两个消息，对他还是有极大作用。

　　他马上就要10级了，正好到黑鸦岛找BOSS升级。

　　……

　　和老巴德告别，陈兵向村口走去。

　　任务奖励有点坑，不过他可以从玩家身上赚回一笔啊！

　　指南针啊、木板淡水啊、变异铁木木板……这些东西想来能卖不少钱，别的不说，起码也得赚回今后一年半载的生活费吧！


第三十九章 有什么不对！

　　“收木板……”

　　“收指南针……”

　　骚动过后，村子入口的玩家又恢复了之前热闹景象。

　　此时天色已黑了下来，不少玩家队伍的等级也在接近10级，是时候要收集物资造船，准备离开这个新手岛屿，向更高级的岛屿出发了。

　　村子入口生起了火把，金黄的火光下，玩家的人数明显增加，比白天要更热闹。

　　好的位置都被人占了，陈兵随便找个勉强还有火光照耀的位置，拿出一个指南针，5块变异铁木木板，5块普通木板，还有一些淡水，摆在了地上，算是开档了。

　　陈兵身上当然不止这点东西，他总共砍了14棵变异树妖，得到变异铁木木板70块，扣除做任务烧掉的10块，身上还有60块之多。

　　打造一艘木船，在关键部位使用好的木板，需要5块木板，陈兵拿5块出来，就是成套的卖。

　　入口出买东西的人多，卖东西的人少，也不用陈兵吆喝，他摆好东西，马上就有几个玩家围了过来。

　　这几个玩家本是打算过来看看陈兵卖的是什么东西，结果低头一看，他们便惊了。

　　指南针就不说了，现在是一个难求。

　　不知道是哪个天杀的家伙，一口气杀掉了一大片海滩的狼群，抢走了大量指南针，现在一些大公会大势力，都在想办法找指南针。

　　而变异铁木木板？

　　擦！

　　这是什么东西，他们听都没听说过！

　　无论是指南针还是变异铁木木板，他们都想要！

　　不过，他们很清楚，眼下竞争激烈，只凭他们很难出得起价买下陈兵手上的东西。

　　最后肯定是价高者得，他们也不急着出价，而是飞快通知了自家的负责人过来。

　　一群人第一时间围了过来。

　　不仅有一些公会团体的区域负责人，也有想买指南针的普通玩家。

　　眨眼间，陈兵地摊所在的周围，就成了村子里最热闹的地方。

　　指南针！变异铁木木板！淡水！

　　都是这些玩家想要的东西。

　　有人想私聊陈兵谈价格，但发现陈兵拒绝添加好友。

　　明白陈兵是想在场所有人公开出价，让价高者得，有玩家略微沉吟后，对陈兵说：“兄弟，用华夏币交易怎么样，指南针、5块变异铁木木板，再加上5份淡水，2万华夏币！”

　　“中介支付？”

　　陈兵心念一动。

　　“不错，我手上有『浪子中介』的支付便笺。”这玩家点点头，给陈兵展示了一样物品。

　　【物品：浪子中介数字便笺】

　　【类型：数字便笺】

　　【制造者：浪子中介】

　　【是否可带回家园：是】

　　【用途：仅可以用来输入数字的便笺，输入后无法再修改】

　　【说明：『浪子中介』为公会『在远方』特制的支付便笺，只有『在远方』公会正式成员才能输入数字。此便笺的最大交易限额为50000华夏币，持有者可凭此便笺联络『浪子中介』，兑换相应数值的华夏币】

　　【备注：此便笺为限制级特殊物品，从家园进入游戏时仅可携带一张进入。当携带有此便笺时，玩家将无法再携带其余任何装备道具和药剂进入游戏】

　　……

　　家园游戏并不支持现实货币交易，在一些游戏币贫乏的游戏里，高额交易曾经十分不方便。

　　但玩家的智慧是无穷的，很快就想到了中介交易。

　　最初的中介交易是凭借中介一方的人亲自出现在游戏里，以人身担保进行交易。

　　但这样还是十分不方便，而到了后来，随着玩家的家园建筑不断升级，能制造出许多新奇的物品道具了，类似于支票的特制支付便笺便被制造了出来。

　　支付便笺出来后，中介支付曾经十分泛滥，后来被游戏系统做出了种种限制。

　　大浪淘沙后，现在华夏基本被『浪子中介』、『云端中介』、『天使中介』三大中介垄断了中介交易市场。

　　三大中介财力雄厚，罕见有信用上的纠纷，很多大公会都和三大中介有合作，制造特制的支付便笺。

　　很多大公会在进入新游戏时，会带入一些支付便笺，以备不时之需。

　　“兄弟，我出25000！支付便笺我也有，天使中介的，不用担心拿不到钱！”

　　不过那玩家才拿出浪子中介的支付便笺，一旁就有另一玩家，拿出了天使中介的支付便笺。

　　“我出3万！”

　　“3万5千！”

　　“4万！”

　　担心被别的公会抢走，周围各公会负责人纷纷出价竞争。

　　娘的，眨眼就4万了，这些家伙真有钱！

　　指南针虽然少，但这东西说到底也只能在进化岛游戏里用，进化岛游戏结束，这东西就会化为乌有了。

　　陈兵也没想到这些人会出如此高的价来买，在他看来，指南针加上5块变异铁木木板，2万的价格就很高了。

　　2万块钱，在现实都能买不少东西，更不用说在游戏里买个很快就没用的指南针和几块木板。

　　不过现在看来，他对游戏里的物品价值，还是了解得不够深入啊，价格眨眼就比他预料的翻了一番。

　　“我黑骑士公会出5万！”一名来自黑骑士公会的青年，他猛然出声道。

　　5万，这已是一般便笺的支付上限。

　　而就算再大的公会，也不可能做到所有人进游戏就发一张支付便笺。

　　虽然可以用更多便笺来叠加支付，但黑骑士公会出价5万后，周围另外几个公会就不再出价。

　　进化岛游戏已出现不知道多少次，大多数东西都已有一个差不多固定的价格在。

　　很多时候，指南针其实一万左右的价格就能收到。

　　现在就算加上没见过的变异铁木木板，5万价格已远超平时。

　　黑骑士公会，这个不就是在『魔法世界：基础篇』竞技场里被他虐过的公会吗？

　　后来那公会的人在游戏里还想找他麻烦，被他杀了几次来着。

　　不过，生意还生意，出这么高的价，不卖才是傻瓜！

　　“成交！”

　　见没别人出价了，陈兵马上和黑骑士公会的青年交易。

　　黑骑士青年玩家交易过来的是一张『云端中介』的交易便笺，价值5万华夏币。

　　眨眼5万华夏币入手，陈兵不由再次感慨，游戏里的土豪真他娘的多！

　　“5万买个指南针，疯了！”

　　周围有不少在看热闹的普通玩家，看到黑骑士公会用5万买下了一个指南针和几块木板、淡水，不由难以置信道。

　　“人家才没疯，假设人家公会有100人在这岛屿上，这一个指南针就能带100人安全到下一个岛屿，平均分摊，一个人也就500块的事，要是人更多，分摊开来的钱就更少了。这年头，区区几百块，算什么事！”

　　马上有人冷笑道。

　　不少人一想，的确是如此。

　　这也是公会的好处，像他们，想买一个指南针就算买得起，也不会出那个冤枉钱，但公会集体买，就算价格很贵，也是值得。

　　“散了散了。”

　　见东西卖掉，周围玩家准备离开。

　　不过陈兵却是手一动，又拿出了一个指南针和5块变异铁木木板，还有5份淡水，摆在地上。

　　“你怎么还有！”

　　那黑骑士公会的玩家，用5万买下了指南针等东西后，有点得意的想离开的，但见陈兵再拿出一份出来，他脚一顿，不由脸色有点难看，感觉自己成了凯子。

　　“废话，我身上肯定还有才会拿来卖！既然价格那么高，我拿剩下的出来卖钱有什么不对！”

　　陈兵白了那黑骑士公会玩家一眼，振振有词道。

　　“就是就是，兄弟这份卖给我，我按之前的出价，出4万！”

　　之前出价的一个公会玩家，马上嘿嘿笑道。

　　4万也不低了，但比黑骑士公会低了1万买到，感觉赚了不止1万，心情爽啊！


第四十章 前所未有的事件！

　　“成交！”

　　估计周围也不会再有出5万的冤大头，陈兵爽快的进行了交易。

　　总共8个指南针，一下子卖掉两个，留一个自用，陈兵还能卖5个。

　　不过卖掉了这个后，陈兵就佯作卖光了，站起来，快步离开了人群。

　　他当然可以在这里继续卖，但价格肯定会下降，还会降得很快。

　　这样等于在出高价买的玩家伤口上撒盐，他这样淳朴的人怎能做这样残忍的事！

　　所以他要等会换个地方，继续高价卖，这样才对得起前边出高价买了的人啊！

　　黑骑士公会青年见陈兵离开，他这才松了口气。

　　虽然多出花了一万，但也不是多大的事。

　　十多分钟后，陈兵悄悄回来，在村口附近找了另一处阴暗的地方，再次摆摊。

　　“指南针？”

　　“变异铁木木板？”

　　东西摆出来，很快就吸引了有玩家前来。

　　“2万！”

　　“3万！”

　　“4万！”

　　“成交！”

　　和第一次差不多，很快又有另外几个公会的负责人闻声前来，几人竞相出价，虽然没人出到5万的价格，但陈兵还是以4万的价格，再卖掉了两个指南针和两份变异铁木木板。

　　卖掉之后，陈兵故技重施，再次离开。

　　再隔得半个小时，陈兵又偷偷跑了回来，重新摆摊。

　　“指南针！”

　　“变异铁木木板！”

　　熟悉的大惊小怪一幕再现，很快又有一群人围了过来。

　　“兄弟，我们是不是见过？”

　　有人望着陈兵，死死盯着他问道。

　　“没有呢，你错觉！”

　　陈兵想都不想就断然否认。

　　哥可是做了伪装的，装备已脱光光，和一会前已不同，你认错人了！

　　“怎么可能，我可是人称『火眼金睛』，别说你只是脱了装备，就算你穿上女装，我也能认得出来！你第一次出现我就注意到你，你已卖过4个指南针了！”

　　这玩家斩钉截铁的说。

　　我草啊，兄弟你信不信我一匕首插死你啊，敢拆我台！

　　陈兵对这位火眼金睛恨得牙痒痒的。

　　娘的，哥赚个钱容易吗，断人财路有如杀人父母，知道不！

　　“这么多指南针？这家伙哪里弄到的！”

　　周围玩家听了都是一阵惊讶，本来打算买的人，都是开始犹豫了起来。

　　这也就算了，是之前从陈兵这里买了指南针的几人都是闻风而来。

　　“你卖掉了四个，手上还有指南针？”黑骑士公会青年死死盯着陈兵，想从他身上盯出几个窟窿来。

　　不仅是他，另外三人的目光也是虎视眈眈，要知道陈兵手上有那么多指南针，他们才不会傻傻的出高价竞争。

　　“那个扫荡了大片海滩狼群的人是你？”

　　黑骑士青年玩家又想起一事，猛然说道。

　　“不会错，这么多指南针，只有扫荡那片海滩的人才有！”

　　周围玩家纷纷点头，感觉黑骑士青年说得对。

　　“扫荡狼群？不知道你们再说什么，不过我倒是可以告诉你们，我的指南针是哪里来的。”

　　多卖指南针的事是无法抵赖了，陈兵懒懒的伸了个懒腰。

　　“哪里来的？”

　　周围玩家闻言，都是精神一振。

　　指南针现在可是抢手货，随便弄到一两个就能发一笔。

　　“拣的！白天我看到一支很厉害的队伍在杀一个植物BOSS，结果被那BOSS全灭，我在BOSS离开后，就把他们掉的东西全拣了起来。海滩狼群有多厉害你们又不是不知道，我一个人怎么可能杀得了他们。而我要是有队友，就不用自己偷偷卖，可以换人来。”陈兵淡淡说道。

　　听他这么一说，周围的玩家都是半信半疑，有些人甚至是信了。

　　原因很简单，想单挑狼群，起码也得六级家园的超级资深玩家带着一身装备进来。

　　但进化岛游戏只能进一次，这种玩家根本就不存在。

　　“好了，就这样。我身上还有最后三个指南针和一些变异铁木木板，要的就出价，卖完就绝对不会有了！”

　　陈兵在背包里留下一个指南针和20块变异铁木木板，其余的就全部拿了出来，开始叫卖。

　　不暴露都暴露了，陈兵很干脆的打算卖掉就算数。

　　在黑骑士青年吃人的目光中，陈兵分别以三万的价格卖掉了剩余的指南针和木板。

　　最后一份，三万的价值甚至是包含了一个指南针，十块铁木木板和五份淡水。

　　黑骑士青年出的价格，是这个价格的一倍了！

　　“小子，你给我等着！”

　　黑骑士青年盯着陈兵，冷冷说道，转身离开。

　　出了五万来买的他，就像个傻瓜，说不定已有人在背后嘲笑他了。

　　陈兵耸耸肩，完全不放在心上。

　　这年头好人难做啊，他可是用心良苦来着！

　　东西卖完，陈兵数了数背包里的支付便笺。

　　浪子中介、云端中介、天使中介三家中介的支付便笺都有，八个指南针加上木板和淡水，总共卖了26万华夏币！

　　26万华夏币！

　　他长这么大，还没到手过这样大一笔钱！

　　娘的，感觉玩游戏似乎也是一个很有『钱途』的职业啊！

　　“唔，接下来找木匠造船，一会出去带勇者史莱姆那笨蛋练练级，明天就到黑鸦岛去！”

　　长夜漫漫，陈兵给自己订了个计划。

　　阴暗的光线中，陈兵向木匠处走去。

　　此时，村子上空飞来了一只体型巨大的黑鸦。

　　黑鸦嘴里叼着一块散发着诡异气息的黑色肉块，它飞到村子上空，嘴一松，肉块从天空掉落，啪的一声，掉落地面，刚好掉到陈兵面前不远的地上。

　　“天掉馅饼……馅饼个妹啊，那是什么鬼东西？”

　　望着那黑色肉块，陈兵有一股很不好的感觉。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　就在此时，一声声怪兽的怒吼响了起来。

　　声音先是来自村子里抓捕的野兽。

　　但很快，野外的野兽也是狂怒的大叫了起来。

　　“怪物狂暴了！”

　　“怪物向村子奔了过来！”

　　“卧槽！怎么回事？怪物攻城？”

　　下一瞬间，一个个惊人的消息在岛屿上的玩家中飞速传播。

　　岛屿上，竟是出现了前所未有的事件！

　　怪物攻城！


第四十一章 村长你别老不按套路出牌啊

　　在场玩家至少都经历了5个新手教程游戏，已不是什么都不懂的菜鸟，但凡想拿好点名次的玩家，在进游戏前都会做些准备。

　　从没谁听说过，进化岛游戏的第一天，就会有怪物攻城出现！

　　“可能和白天的剧情有关！”

　　经验丰富的玩家很快想到了白天村民集体外出驱散毒雾的一幕。

　　“快，找村长，肯定有守城任务！”

　　不少人正为白天的事情没接到任务而懊悔来着，看到怪物攻城剧情出现，纷纷精神一振。

　　有怪物攻城的地方，就有守城任务，老套路了！

　　现在的虽然是一条村子，但也一个样！

　　不少玩家飞快跑到老村长处，老村长果然在颁发守卫任务。

　　“勇敢的冒险者，请帮忙消灭暴动的野兽，守卫厄加尔，我和村民将会重重感谢各位！”

　　老村长对每一位前来接任务的玩家，都是一脸诚恳地说道。

　　“哈哈，接到任务了！”

　　“走，杀怪去！”

　　接到任务的玩家，一个个欢天喜地。

　　陈兵自然也来了，他可是眼睁睁看着怪物暴动出现的人。

　　那块黑色的肉块，也不知道是怎么回事，就在他眼前化做了一股淡淡的黑烟，就此消失，而后怪物彻底开始暴动，袭击村子。

　　兄弟，别高兴得太早啊，到时村民们真的是会『重重的感谢』，给你发张感谢状的！

　　看着一个个接了任务后兴高采烈的玩家，陈兵很想提醒他们。

　　不过，这样打消人家做任务的积极性明显是不对的，陈兵当然不能做。

　　早早回到村子的玩家，几乎都是接到了任务，但还在野外练级的玩家可就惨了，很多人连逃跑都来不及，就被狂暴的怪物撕成了碎片。

　　“怪物好强！”

　　接到了任务的玩家组队到村子外击杀怪物，但才和怪物接触，他们就心里一沉。

　　“不行！快撤回村子里，不然被怪物围上就死定了！”

　　玩家才普遍十级不到，没几个人身上能有几件装备的，和狂暴的怪物相比差了太远。

　　才和怪物接触，玩家们就已承受不住攻击，被包围妥妥只有死路一条，就连那些有组织的公会玩家，在稍微击杀了几个怪物后，也感觉到了危险，纷纷撤回村子里。

　　一些运气不好的，还没回到村子，就被怪物包围起来，无法脱离。

　　“怪物要闯进来了！”

　　“快把村子的大木门给关起来！”

　　玩家回撤，怪物跟着涌进来。

　　老村长见此，急忙下令关起了村子的大门。

　　村子里的年轻猎人，登上了村子仅有的几座瞭望台，用弓箭攻击围在村子外的怪物，但并没有任何作用。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　怪物撞击护栏的冲撞声不断传来，护栏虽然都是用坚固的木头打造，但给人感觉是怪兽会随时冲破护栏，杀进村子。

　　“怎么办，怪物太强，玩家不是对手，NPC看样子更是没办点作用，村子怕是很快就会被攻破！”

　　“没办法了，大家下线！回到现实后再第一时间上线，虽然会损失一些时间，但总比死来得好！运气好些，也就损失游戏半天的时间！”

　　眼看着怪物要随时杀进村子，村子里的玩家强烈的感到了危险。

　　虽然有村子里有两三千的玩家，但他们知道要是被怪物冲进来，只有死路一条。

　　不过身为玩家，他们还有下线这一大杀手锏。

　　下线会损失一些游戏时间，但绝对比死亡来得好。

　　担心怪物杀进村子后，会被强迫进入战斗状态无法下线，不少玩家有了决定后，纷纷选择了下线。

　　村子里的玩家开始大幅减少。

　　一下子少了如此多人，人数还在不断减少，怪物要是冲进来，玩家更不会有任何的反抗之力。

　　原本一些还在犹豫，或者不甘的玩家，都只是能叹气离开。

　　任务是好，但无法完成就没任何意义，被杀损失太大了。

　　短短几分钟时间，两三千玩家就消失一空，村子里只剩下寥寥几个玩家还没下线。

　　“村长啊，冒险者已差不多全部逃跑，厄加尔村子要危险了。”

　　陈兵看时机也差不多了，他走到村长前，担忧地说道。

　　“唉，与野兽战斗而生，与野兽战斗而死，看来这是我们厄加尔村的宿命！不过，就算是死，我们也会战斗到最后！”

　　眼看要被狂暴的怪物攻破村子屠村了，老村长没丝毫慌乱，而是凛然说道。

　　喂喂，这时候不应该是给我颁发任务的吗？你这样不按套路出牌，我很难配合的啊！

　　“咳，村长，现在放弃还太早。其实我能对付这些怪物，不过我需要一些增加防御和恢复的药剂，只要你能提供，我就能从怪物的手里保护厄加尔村！”

　　没办法了，这些NPC老是不拿稿子，陈兵只能再次厚着脸皮自荐。

　　“勇者你有办法？”老村长怀疑的望陈兵。

　　“当然！”

　　“要是别人，我不会相信，但勇者你的话，我信你！这是我们村子长久以来收藏的一些药剂，希望勇者你真的能保护村子！”

　　老村长想了想，从身上拿出一个小盒子，交给陈兵。

　　【系统：获得『祈祷药剂』，数量2！】

　　【系统：获得『恢复药剂』，数量10！】

　　【祈祷药剂：被祈祷祝福过的药剂，使用后攻击力增加50，防御力增加50，效果持续5分钟。】

　　【恢复药剂：具有强力回复效果的药剂，使用后瞬间恢复300点生命，并在之后的30秒时间内，每秒恢复20点生命。】

　　盒子内，足足有12瓶药剂，效果还相当不错！

　　未完成任务，就先预支了任务奖励。

　　不过陈兵没继续向村长索要更多的奖励，要这些药剂只是以防万一。

　　他要是能一个人击退前来攻击的怪物，村民们对他的好感度毫无疑问会升到最大值。

　　能给什么奖励，到时肯定会给，现在就算要，也不可能要得更好的东西。

　　毕竟这只是一条普通的村子，想要什么逆天奖励，那是巧妇难为无米之炊。

　　陈兵很想知道，在拿到了一张感谢状后，村子到时会给他什么奖励。

　　他就不信他们还能再给他发一张『感谢状』！


第四十二章 厉害！太厉害了！

　　“姐，快下来，周围人都走光了，我们也下线吧，再不走，怪物就要杀进来，死定了！”

　　一少年望着村子高高木头护栏上站着『围观』下方怪物的黑发小美女，欲哭无泪的劝说道。

　　游戏才开始，他还不想死啊，他也想和别的玩家一样，下线躲一会再上来。

　　但不行！

　　护栏上站着的那个美女是他的亲姐，他敢丢下她跑路百分百会吃不完兜着走！

　　他错了，他不该带个进了游戏就退出，就此完成新手游戏教程的姐一起进游戏的！

　　“胆小鬼，哪里走光了，看人家，直接跳下去杀怪了！”

　　护栏上的黑发小美女却是望着前方村庄门口，一脸鄙视的对弟弟说道。

　　“还有人出去杀怪，不可能……带一个史莱姆宠物，他那是找死！”

　　少年不信，但他望向村口，还真看到一个人带着一个银色的史莱姆宠物冲出了村子。

　　“看吧，他要被怪物围上，死定了！我们再不下线，也是这个下场！”

　　感到这是个机会，少年急忙指着那人说。

　　“这家伙找死啊！”

　　除了少年和小美女两姐弟，村子里还剩余的几人，也都是望了过去，感到那人就是在找死。

　　怪物已围住那人和史莱姆宠物。

　　死定了！

　　几人移开目光，没兴趣再看。

　　就算死了，这个等级的玩家也没东西可掉，掉了他们也拣不回来。

　　但眼角余光中，没有出现死亡的光芒，那人和史莱姆宠物，还好好在站在那里。

　　卧槽！他们看到了什么！

　　几人都是目光一凝，头一扭，急忙望了回去。

　　“不破防？怎么可能！”

　　他们以为自己看错了，但仔细再看，发现前来攻城的怪物，真的没能破那人的防御！

　　就连那号称弱鸡的史莱姆宠物，也只是被打掉了10点左右的伤害而已。

　　难道村子周围有什么特殊的防护，怪物的攻击减弱了？

　　如果是这样，这可是升级和刷任务的大好时机！

　　一玩家心脏怦怦乱跳，忍不住爬过护栏，跳了进外边的怪物堆。

　　“卧槽！伤害怎会这么高！”

　　只是一瞬间，这悲剧的家伙就被几个怪物围殴致死。

　　怪物的伤害并没有降低，是那人的防御力太高，怪物无法破防！

　　不仅是他，那个勇者史莱姆的防御也十分惊人！

　　这属性，也未免太变态了吧？

　　剩下的几个玩家，都是瞪大了眼睛，有点不能相信。

　　他们中本来有人已准备下线去躲避了的，现在完全没了那想法。

　　“果然，狂暴的怪物攻击增加不少，勇者史莱姆等级才7级，防御不够了。”

　　跳进了怪物堆，陈兵望着勇者史莱姆头上飘起的伤害。

　　他的防御足够，但勇者史莱姆却差了些。

　　并且眼下这些还是九级左右的怪物，等一会肯定会有更高级的怪物前来。

　　想一人守村，只有快速提升勇者史莱姆的等级，不然他一个人没有群体攻击技能，杀不了多少个怪物，更高级怪物来了，他恐怕也会被耗死。

　　想了想，陈兵拿出了『博恩的实验药剂』。

　　博恩的实验药剂可提升20%的全属性，勇者史莱姆喝下去就能轻易抵挡周围怪物的攻击。

　　虽然这药剂可能还有别的用途，但连那一群逗比都能得到的东西，稀有度绝对比不上眼前的怪物攻城。

　　用了药剂，他就能做到一人守村！

　　错过后不会再有机会，要如何选择根本不用犹豫！

　　【系统：使用『博恩的实验药剂』，勇者史莱姆全属性提升20%，效果持续1小时！】

　　“吼！”

　　一股紫色的光芒在勇者史莱姆身上升起，勇者史莱姆的体型骤然膨胀了一圈！

　　勇者史莱姆感到自己力量前所未有的强大，它怒吼一声，勇猛的跳了进前方的怪物堆中。

　　周围怪物疯狂的攻击它，但无法再破它的防御，勇者盾反击效果被触发！

　　啪！……

　　一阵清脆的反击声响出现，周围的怪物开始集体掉血。

　　狂暴后的怪物攻击更强了，但防御却是有所减弱，被勇者史莱姆反弹攻击后，血量急掉。

　　十数道攻击集体打在勇者史莱姆身上，勇者史莱姆等于一瞬间就打出了十数次攻击。

　　在勇者史莱姆周围的那一圈怪物，瞬间被秒杀！

　　“我的天，发生了什么事！”

　　村子里那几个本已震骇得不轻的玩家，见到这一幕，忍不住急擦自己的双眼，想知道怎么回事。

　　“你们看清楚了吗？怎么回事？”

　　“完全不知道，快看，围过来的那群怪物又死光了！”

　　他们本是相互不认识，但看着眼前发生的如此难以置信的事，忍不住聚在一起讨论了起来。

　　“老弟，快告诉你姐我，那是怎么回事！”

　　护栏上，美女小姐姐忍不住好奇的问她那弟弟。

　　“我也不知道啊。”

　　少年连连摇头，他也是一脸懵逼。

　　村子外，勇者史莱姆身边的怪物一圈圈的死亡，勇者史莱姆以惊人的速度获得进化能量。

　　本来它7级升8级，需要540进化能量，杀同级的怪物，需要杀540只。

　　但周围尽是些9级左右的怪物，每杀一个，勇者史莱姆都能获得3点左右的进化能量。

　　在以一圈圈的速度秒杀怪物的情况下，不到两分钟，勇者史莱姆的等级就提升到了8级。

　　村子大门外的怪物短短两分钟就差不多死光了，围在村子周围其它地方的怪物顿时补了过来。

　　见到周围怪物全跑向了村子门口，村子里的村民也是跟着跑了过来。

　　“厉害！”

　　“太厉害了！”

　　望着大门外，怪物成片成片的死亡，村民们惊叹不已。

　　嘿嘿，知道哥的厉害了吧！

　　陈兵听在耳里，心里得意。

　　“不错！好厉害的史莱姆！”

　　“简直是传说中的神兽！”

　　“太厉害了！”

　　但村民们随后的话却是让陈兵吐血。

　　感情村民们说的是勇者史莱姆这笨家伙，他完全是自作多情！

　　像是听到了村民们的称赞，勇者史莱姆杀得更起劲了，不时发出一声怒吼，然后成片的怪物死亡。

　　源源不断有怪物从远处赶来，但赶过来的怪物，全围了到勇者史莱姆身边，竟是不够勇者史莱姆杀！

　　在村民们接连不断的赞叹声中，勇者史莱姆的等级升到了9级，距离10级只差1级了！


第四十三章 无敌属性！

　　《进化岛》游戏中，玩家到了10级可用吞噬进化技能吞噬吸收怪物尸体，获得一次进化。

　　宠物不会进化，但在10级时会得到一次强化。

　　强化时宠物可获得比正常升级更多的属性，并且宠物还有可能获得在此10级过程中，参与击杀的怪物技能。

　　宠物参与击杀怪物时，输出越高，获得技能的几率就越大。

　　以勇者史莱姆目前的属性，一旦升到10级，简直就是强无敌，陈兵对此是相当的期待。

　　9级升10级，勇者史莱姆需要900点进化能量，不是周围怪物源源不断的涌过来，陈兵起码得花大半天和勇者史莱姆到处找怪刷。

　　但此时，勇者史莱姆在不断群体秒杀暴动的怪物，怪物等级已涨到了10级左右，勇者史莱姆获得进化能量的速度很快。

　　只是5分钟时间，勇者史莱姆就身上光芒一闪，等级升到了10级！

　　【系统：勇者史莱姆属性获得强化！】

　　好！10级了！

　　陈兵马上望向勇者史莱姆的属性面板。

　　【宠物：勇者史莱姆】

　　【等级：10】

　　【HP：300】

　　【物理防御：130】

　　【魔法防御：108】

　　【攻击：82——122】

　　【技能：热血、勇者盾（变异）、吸血鬼光环（史莱姆）、传教洗脑术、荆刺之盾、史莱姆之影】

　　【专属游戏技能（进化岛）：怒吼、木质皮肤】

　　【怒吼：发出激励战意的吼叫，让周围的同伴进入狂暴状态（对自身无效），效果持续30秒。】

　　【木质皮肤（被动）：皮肤木质化，受到攻击时提升15%防御能力，对火属性攻击无效。】

　　……

　　生命属性还是不高，但其余属性，碉堡了！

　　这还是原始属性，并没有技能属性和药剂Buff加成。

　　升到10级强化后，勇者史莱姆不仅属性大增，还一下子获得了两个技能！

　　一般宠物，在强化时能获得1个技能就很不错了。

　　但想想勇者史莱姆在升级过程中杀怪的数量，获得两个技能还算是少了的。

　　『怒吼』技能看样子是『狼嚎』技能的变种，效果一个样子。

　　『木质皮肤』，很大可能是来自变异树妖。

　　陈兵和勇者史莱姆可是杀了为数不少的变异树妖，勇者史莱姆输出不低。

　　在获得木质皮肤技能后，叠加荆刺之盾技能效果，勇者史莱姆的防御力达到了逆天的地步。

　　面板防御力是130，但想破它的防御，起码得有180以上的攻击伤害。

　　现在勇者史莱姆还有博恩的实验药剂效果，没200点攻击伤害的怪物，别想破勇者史莱姆的防御。

　　“这真的是史莱姆？”

　　“短短10分钟，就升了3级！”

　　“喂，老弟，你不是说史莱姆宠物很弱，让我不要孵化的吗？”

　　村子里的几名玩家，望着勇者史莱姆彪悍的表现，早已惊呆了。

　　小美女姐姐更是一脸杀气腾腾的望着她的少年弟弟。

　　她当初就觉得史莱姆宠物满可爱的，想孵化一个来玩，结果被这个老弟强烈阻止。

　　“老姐，人家那肯定是超级极品宠物啊，不能比的！”

　　一旁的少年苦着脸说，这种逆天史莱姆，已不止是极品那么简单，他完全没想到过，史莱姆还能如此的强大！

　　“神兽！这一定是传说中的神兽！”

　　村民们望着越战越勇的勇者史莱姆，不断震惊大喊。

　　“……”

　　勇者史莱姆太强了，怪物过来的速度还没死的快，陈兵站在一旁无所事事。

　　他听着村子里那几名玩家和村民们的话，不由默默无语。

　　不可否认勇者史莱姆是很强，很变态，但你们的关注点好像有点不对啊！

　　尤其是那些村民NPC，陈兵看着他们，隐约有股很不妙的预感。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆完全进入了无敌的杀戮节奏，周围的怪物不断变强，但攻击还是完全对勇者史莱姆无效。

　　别说只是普通的狂暴怪物，就算是BOSS来了，一样奈何不了此时的勇者史莱姆。

　　疯狂击杀来袭的狂暴怪物，勇者史莱姆的进化能量继续在以惊人的速度获得。

　　十分钟后，勇者史莱姆的等级升到了11级。

　　11级后，攻城的怪物给的进化能量降低，同时勇者史莱姆升级需要的进化能量提升。

　　但再过了二十多分钟，勇者史莱姆的等级升到了12级，属性再次上涨。

　　攻城的怪物开始变少，竟是开始有了结束的迹象。

　　本来不知道持续多久的攻城剧情，因为勇者史莱姆杀怪太快，怪物出现的速度还不够杀的速度快，持续还不到1个小时，竟是要就此结束了。

　　一人守城，还让怪物攻城提前结束！

　　难以置信！

　　耸人听闻！

　　但事实就是如此！

　　村子里仅剩的几名玩家，感觉真是开了眼界。

　　更重要的是，他们没有下线，完成任务有望！

　　虽然他们一个怪都没杀，但只要能守下厄加尔村子，他们就算是完成了任务！

　　想到这里，他们不由庆幸自己没有急着下线。

　　相比那些下线躲避的玩家，他们可是赚大了！

　　“那是什么怪物？”

　　“好巨大的体型！攻城的BOSS？”

　　怪物越来越少，感觉任务要胜利在望了，有玩家忽然目光一凝，望向远处阴暗的树林，惊呼了起来。

　　阴暗的树林中，有一个体型巨大的怪物在轰然移动。

　　此前从没出现过体型如此巨大的怪物，尽管还没见到怪物的真正模样，但他们已意识到，这巨大怪物，就是此次怪物攻城的BOSS！

　　“我们岛屿有这样巨大的野兽吗？”

　　“没有，就算再变异，体型也不可能如此巨大！”

　　“勇者小心，那个巨大怪物可能来自海洋！”

　　村民也看到远处的巨大暗影了，他们也一个个目露惊色，有村民急忙提醒陈兵。

　　BOSS？还是海洋BOSS？

　　来的好啊！

　　陈兵一愣之后，马上精神大振。

　　他的进化能量早就差1点就能升10级了，只是周围的怪物虽然多，却没值得他吞噬吸收的。

　　现在跑一个BOSS出来，等级实力肯定不低，正好杀了升级！


第四十四章 进化！新形态！

　　“杀！”

　　周围已没什么小怪了，陈兵带着勇者史莱姆直接向BOSS杀了过去。

　　这BOSS体型虽然巨大，但等级顶天也就15级左右，以他和勇者史莱姆的变态属性，陈兵是一点都不虚。

　　陈兵和勇者史莱姆接近，前方阴暗中猛的泛起一股淡蓝色的荧光，在夜幕下十分美丽。

　　“那是……”

　　“巨型水母！”

　　“好漂亮的BOSS！”

　　村子里的几个玩家个隔着老远，也第一时间认出了这个巨型BOSS。

　　这是一个巨型的变异水母，身体直径近四五米，全身半透明的身体，在夜色下散发着淡蓝色的光芒，看上去晶莹剔透，纤毫毕现，十分美丽。

　　坑！怎么是水母？

　　看到这巨型变异水母，陈兵不由感到不妙了。

　　这水母的技能无疑是和电有关，也就是属于魔法攻击。

　　但他一身牛叉属性，主要是堆在体力上。他体力属性很强，有82点，但精神属性就差多了，只有33点。

　　这还是多亏吞噬变异树妖给了不少精神属性，不然精神属性要更低。

　　要是物理系的BOSS，陈兵和勇者史莱姆能站撸BOSS，轻松杀死。

　　但这个巨型水母BOSS，陈兵就感到有点头疼了。

　　以他的魔法防御能力，被水母BOSS的魔法攻击击中，少说也要掉一两百生命。

　　而陈兵现在的生命值，也就900出头，承受不了几次攻击，水母BOSS短时间内多次魔法攻击，能瞬间击杀陈兵，陈兵有恢复药剂也很难用上。

　　勇者史莱姆魔法防御能力倒是高，但生命太低了，只有300点，没有大量小怪反弹攻击，勇者史莱姆只凭吸血光环回不过来血。

　　不过这并不是说不能打。

　　陈兵手上还有祈祷药剂，祈祷药剂的效果是攻击力和防御力各增加50，对付水母BOSS很有用。

　　而水母BOSS又是从海里跑到陆地，属性和伤害下降是必然的。

　　【系统：使用『祈祷药剂』，物理、魔法攻击增加50，物理、魔法防御增加50，效果持续5分钟！】

　　“上！”

　　喝下一瓶祈祷药剂，陈兵就先冲了过去。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆看到那么巨大而漂亮的BOSS，眼里虽然满是好奇，但它也是怒吼一声，紧跟在陈兵身后。

　　—108！

　　—152！

　　陈兵对着水母BOSS就是一匕首，同时水母身上一股电流激射而出，射在陈兵身上，双方各给对方造成伤害。

　　尽管对面的是比他高好几级的BOSS，但喝下祈祷药剂后，陈兵打出的伤害很不俗，直接打出了100出头的伤害。

　　不过水母的伤害更高，一下子打了陈兵150多的生命。

　　“卧槽，魔法攻击打着果然好痛！”

　　陈兵蛋疼了，他900生命，真是几次攻击的事。

　　不过水母BOSS接下来的攻击却是让陈兵一愣。

　　在放出一道电击后，水母BOSS竟是用毛茸茸的小触手对他进行了物理攻击。

　　这家伙无法连续进行电击！

　　换成别的玩家，水母BOSS的触手攻击伤害也不低。

　　但这是物理攻击，打在陈兵身上，只能打出可怜的二十多点伤害。

　　至于打在勇者史莱姆身上……那是连防御都破不了！

　　“哈哈哈，敢跑陆地上来，真是找死啊！”

　　陈兵哈哈大笑，他知道这水母BOSS死定了。

　　不能连续进行魔法攻击，巨型水母BOSS对他已没有威胁可言。

　　“干掉这大家伙！”

　　陈兵招呼勇者史莱姆，一起向水母BOSS扑了过去。

　　巨型水母BOSS并不弱，它实际上能做到隔一秒就能发出一次电击，间隔着用触手进行物理攻击。

　　以它的属性，这种程度的攻击其实已是很惊人，普通玩家会被它一击半血，两下攻击就会被杀。

　　但陈兵和勇者史莱姆几乎是无视了水母BOSS的物理攻击，勇者史莱姆甚至会把物理攻击反弹到水母BOSS身上。

　　水母BOSS周围还有一些小怪跟着，它们攻击勇者史莱姆，等于在给勇者史莱姆加血的同时，集体攻击水母BOSS。

　　可惜小怪数量太少，死得太快，不然勇者史莱姆甚至能单挑水母BOSS。

　　尽管如此，水母BOSS的生命还是掉得飞快，没一会，它10000点的生命值就掉了近一半。

　　“太凶残了！”

　　“单挑BOSS！”

　　村子里的几个玩家，目瞪口呆的望着陈兵和勇者史莱姆。

　　普通怪物也就罢了，但这是BOSS啊，看着就感到厉害的BOSS啊！

　　BOSS弱吗？

　　当然不弱！只不过前方打BOSS的玩家太变态！

　　“可惜不能录像，不然放到游戏论坛上去，不知会闪瞎多少人的眼！”

　　有玩家遗憾说道。

　　“BOSS要放大招了！”

　　在几人议论间，水母BOSS的生命已下降到了危险程度。

　　夜色中，水母散发着淡蓝色光芒的身体骤然变得更加明亮了几分，这是放大招的前兆。

　　轰！

　　下一瞬间，一股耀眼蓝光自水母BOSS身上爆射而出，在四周形成了一个巨大的雷笼，把陈兵和勇者史莱姆罩在了里边。

　　雷笼之内，水母BOSS开始进行连续的雷电攻击，一道道白光在雷笼内闪过。

　　“果然有大招，要是再早点用，还真不是你对手，但现在才用，却是迟了！”

　　连续电击下，陈兵受到的伤害大增。

　　不过陈兵并不畏惧。

　　他喝下一瓶恢复药剂的同时，也是冲向水母BOSS，和水母BOSS拼血。

　　勇者史莱姆此时身上更是技能光芒连连闪动。

　　热血技能发动！勇者盾触发！使用怒吼技能！

　　仿佛进入了狂暴状态的勇者史莱姆，瞬间在水母BOSS身上打出连串伤害！

　　陈兵在怒吼技能的增幅下，伤害也是暴增！

　　『呜！』

　　发出一声低沉的鸣叫声音，水母BOSS巨大的身体一下子塌了下来，就此死亡。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆见此，发出一声兴奋的怒吼。

　　最后时刻，陈兵能顺利杀死水母BOSS，它的功劳可不少。

　　不过陈兵现在也没空理会勇者史莱姆这家伙了，他大步走到水母BOSS身边，使用吞噬进化技能！

　　【系统：吞噬吸收『巨型变异水母』尸体！】

　　【系统：你的等级提升到10级！】

　　【系统：获得技能『电击』！】

　　【系统：获得技能『雷笼』！】

　　【系统：你进化出『巨型变异水母』形态！】


第四十五章 勇者慢走，还有奖励没发！

　　【角色：*****】

　　【等级：10】

　　【变异进化：1次】

　　【进化能量：0/180】

　　【生命：1030】

　　【体力：90】

　　【力量：72（1+2%）】

　　【敏捷：63】

　　【精神：45】

　　【智力：42】

　　【技能：电击、雷笼】

　　【进化形态：巨型变异水母】

　　……

　　等级终于升到了10级，陈兵迫不及待的扫了眼自己的属性。

　　10级吞噬吸收一个15级的BOSS，结果就是陈兵的属性暴涨！

　　虽然说属性点里包含了装备的属性点，但5级的黑铁冒险装备给陈兵附加的属性并不多，区区十级，总属性点就超过了300点，说出去能吓死人。

　　不过最让陈兵兴奋的，还是吞噬吸收巨型变异水母后获得的怪物形态和两个技能。

　　玩家每10级，就可以使用吞噬进化技能吞噬一个怪物尸体，获得怪物的形态。

　　这是《进化岛》游戏的最大特色！

　　获得怪物形态后，玩家就能随时随地从人类形态转化为怪物形态，不需要时，也可以转换回人类形态。

　　转换为怪物形态时，玩家将拥有该怪物的一切技能和特性，同时玩家所拥有的属性点，将会按照怪物的属性分配特性，进行重新分配。

　　就像陈兵人类形态下是一个体力属性见长的血牛，精神和智力属性偏弱，但如果他转换为巨型变异水母形态，他所拥有的312点属性点就会重新分配在五项属性点上，精神智力大幅增加，体力、敏捷、力量等则是减少。

　　同时，在巨型变异水母形态下，陈兵将不会再被海水溺亡，哪怕是在海里遇到海难翻了船，他只要不迷路，就能游到别的岛屿。

　　进入进化岛游戏的玩家，很多都会想办法弄一个海洋属性的怪物形态，以防止出现意外。

　　陈兵一开始就拥有了巨型变异水母形态，这是一个巨大的优势。

　　并且吞噬吸收水母BOSS时，人类形态也获得了电击和雷笼两技能，更是运气爆发。

　　在巨型变异水母形态下，陈兵当然能使用这两技能。

　　但人类形态所拥有的技能在进化岛里，是通用技能。之后等级提升，陈兵再获得另外的形态，在不是巨型变异水母形态下，同样也能使用这两个技能。

　　如果人类形态没这两个技能的话，陈兵就只能在水母形态下使用，差距巨大。

　　对陈兵而言，这无疑是一次完美的进化，收获巨大！

　　水母BOSS被杀后，再没有别的狂暴怪物出现。

　　怪物攻城已结束，保护厄加尔村任务完成！

　　陈兵带着勇者史莱姆向村子走回去。

　　村子大门猛的推了开来，村民们热烈的迎了出来。

　　“欢迎归来，尊敬的勇者！”

　　村民们的好得不得了，簇拥着陈兵向老村长的木屋走去。

　　“高手啊！太强了，一个人就抵挡住了怪物攻城！”

　　“任务竟然真的是完成了，躺赢啊！”

　　“走！快跟过去看看有什么任务奖励！”

　　村子里的几名玩家，羡慕望着陈兵的同时，也是满怀期待的紧跟了过去。

　　“快！老弟，姐我要去抱高手的大腿了！”小美女姐姐从护栏木桩上跳下来，向前飞奔。

　　抱大腿？高手的大腿哪里有那么好抱，老姐你想太多了！

　　少年心里吐槽，不过想到有任务奖励拿，他也是跑得飞快。

　　几个躺着完成了任务的玩家，最终是被拦在了村长的木屋外，而陈兵和勇者史莱姆则是被接了进去。

　　“勇者，实在太感谢你了，你又救了我们村子一次！”

　　村长满脸感激的迎了过来。

　　知道就好，废话少说，快拿奖励过来！

　　陈兵很是期待的望着老村长。

　　这老家伙，会拿什么奖励出来呢？

　　不会真的是再感谢他两句，再拿出一张感谢状吧？

　　那样他要不要转型成强盗？以他现在的属性，转型强盗毫无压力啊！

　　一边期待着，陈兵一边胡思乱想。

　　他虽然不知道这个怪物攻城任务是如何出现的，但这任务的稀有程度绝对罕见，奖励怎么都不会低到哪里去。

　　“这是些勇者保护厄加尔村子的奖励，请勇者你一定要收下！”

　　来了！好熟悉的套路！

　　在陈兵期待的目光中，老村长先是递给了陈兵一个大布袋。

　　【系统：你获得1000银币！】

　　同样是银币奖励，不过却是有1000，之前的十倍。

　　【系统：你获得《村民的训练心得》，采集技能升级到『娴熟』，钓鱼技能升级到『娴熟』。】

　　【系统：你得到村长的馈赠，获得技能书『船只修理』！】

　　【系统：你获得厄加尔村民的尊崇，家园声望+1！】

　　……

　　很大一个布袋，里边装的东西被陈兵想象的要多。

　　除了银币，还有《村民的训练心得》和『船只修理』技能书，除此之外，还有1点家园声望。

　　有家园声望奖励，陈兵已感到这次任务不亏。

　　这可是好东西。

　　“赚了！能带回家园的技能书！”

　　但陈兵再望向『船只修理』技能书，不由精神一振。

　　这技能书，竟是能带回家园的！

　　虽然只是船只修理的辅助技能，但能带回家园的就是好东西，更不用说是技能书！

　　有家园声望不说，还得了本技能书！

　　绝对是赚大了！

　　而且现在游戏才刚刚开始！

　　得了好东西，陈兵精神振奋。

　　不过村长似乎还有奖励，伸手向一旁另一个木盘拿起了一样东西。

　　夜晚木屋里光线阴暗，陈兵一时没能看清楚，心里却极是期待。

　　【系统：获得『村民们的感谢状』！】

　　系统提示响起，陈兵一看，顿时傻了眼。

　　卧槽！

　　还真又给了他一张感谢状！

　　有病啊，他要这么多感谢状有卵用！

　　奖励发完，陈兵转身想走人。

　　他感到自己需要冷静一下。

　　“哎，勇者慢走，奖励还没发完呢！”

　　但村长却是急忙出声，阻止了陈兵。

　　还有奖励？陈兵有点意外。

　　他转过身，看到村长从身上拿出了一个闪闪发光的金色徽章。

　　卧槽！

　　看样子就是极品啊！

　　行啊！我错了！原来好东西放在了最后！

　　陈兵不由期待了起来。

　　村长快步走过来，走到了陈……勇者史莱姆身前，弯腰把金色徽章佩戴在了勇者史莱姆的胸前。

　　“来！大家拍手！”

　　啪啪啪！

　　啪啪啪！

　　木屋内响起雷鸣般的掌声！


第四十六章 又出bug了？

　　【系统：勇者史莱姆获得『英雄徽章』！】

　　雷鸣声中，一个系统提示响起。

　　陈兵目瞪口呆的望着眼前发生的一切。

　　妈了个蛋，完成任务的是他啊，怎么最好的奖励就给了勇者史莱姆了！

　　『英雄徽章』……一听就是个牛叉极品！

　　【装备：英雄徽章】

　　【类型：特殊宠物装备】

　　【属性：增加宠物10%全属性】

　　【特效：英雄气势】

　　【英雄气势：宠物所有技能效果增加，技能发动几率提升】

　　扫了眼英雄徽章的属性，陈兵都忍不住要羡慕了。

　　这何止是极品，已是超级极品！

　　勇者史莱姆完全不知道它获得了一个堪称传奇的装备，被众村民围着，感到自己被称赞了，露出一丝高兴和羞涩的神色。

　　“勇者，感谢你和你同伴的帮忙！这个英雄徽章是我们村偶然在海底的一个宝箱捞上来，留着一直没用，正好送给你这位英勇的同伴！”

　　老村长一脸赞赏地说道。

　　老村长的做法有问题吗？

　　当然没问题！

　　这次攻城的狂暴怪物，99%都是被勇者史莱姆杀死，已被村民当神兽看待，能获得『英雄徽章』，完全是勇者史莱姆达到了奖励条件。

　　换成别的玩家，哪怕像陈兵这样一人守下了村子，也无法获得这个奖励。

　　英雄徽章是勇者史莱姆获得，不过勇者史莱姆的东西就是他的东西，和他获得一个样！

　　有英雄徽章在，这次任务的奖励已远超陈兵预料。

　　原因很简单，英雄徽章，是可以伴随着勇者史莱姆带回家园的！

　　和玩家不同，宠物在家园的游戏里有着很特殊的地位。

　　玩家只要在游戏里获得能收进宠物栏的宠物，宠物就必然能带回家园，不会在离开游戏时被回收。

　　并且因为不同游戏的机制和设定不同，宠物和玩家一样，在离开一个游戏后，属性会在家园里重置为进入游戏时的状态。

　　但只要不是在游戏里因为等级提升和游戏机制获得的强化，返回家园时，宠物的强化将能得到保存。

　　诸如勇者史莱姆，它10级时强化获得的怒吼和木质强化技能，是无法带回家园里的。

　　但英雄徽章这种宠物装备却是允许。

　　……

　　这次奖励是真的发完了，陈兵从村长木屋出来。

　　外边几个玩家不知道被拉到哪里去领奖了，陈兵乐得他们不在。

　　这是一个互相厮杀的游戏，混得太熟那是给自己找麻烦。

　　“找木匠造船去！”

　　陈兵想了想，向村子木匠处走去。

　　在这里他已得不到任何好处，尽早到黑鸦城更好。

　　“勇者，你来了，是想造船吗？”

　　玩家都下线了，木匠处空无一人，陈兵走来，木匠主动打招呼。

　　“是的，帮我用这20块木板打造一艘船只。”

　　陈兵拿出留下的20块变异铁木木板。

　　只是关键位置，5块木板就足够。

　　但造一艘小船，就需要20块木板。

　　陈兵想打造一艘完全由变异铁木木板组成的船。

　　“没问题，不过这些木板很坚硬，需要3个小时才能打造完成。3个小时后，你到北边海滩的码头，就能从我的学徒处获取船只。”木匠接过木头说道。

　　“好的。”

　　陈兵点点头。

　　三个小时的时间并不长，野外的怪已被杀了个精光，陈兵没去杀怪打发时间，他来到村子里的小旅馆。

　　玩家能在旅馆里休息，恢复精神，解除疲劳。

　　理论上来说，玩家能一直不眠不休的进行游戏，但时间一长，玩家还是会忍不住感到精神疲乏，注意力下降。

　　“勇者，你想休息多长时间？无论多久，勇者你都能在我这里免费休息！”

　　陈兵在村子里的好感果然已是刷满了，来到旅馆，旅馆老板主动打招呼不说，还给予了陈兵免费休息的待遇。

　　“3个小时就好。”

　　陈兵点点头。

　　奶奶的熊，那两张感谢状看来还是有点用的。

　　……

　　三个小时后，船只已造好，陈兵径直来到村子北边的码头。

　　码头上有一间木屋，木屋旁有一个青年村民。

　　“勇者大人，你真的要现在就出海？夜晚的海洋会有很多未知的危险，我觉得你还是白天再出海的好。”青年村民劝说陈兵。

　　“没事，我能应付。”

　　陈兵笑道。

　　有巨型变异水母形态在，他甚至能在海洋里生活，夜晚渡海只是小事。

　　更何况，他这一艘全由变异铁木木板打造的船，看起来就乌黑铮亮，隐约有金属光泽，暴风雨也别想摧毁这船。

　　“那勇者你路上小心。”

　　青年没继续劝说，陈兵带着勇者史莱姆上了木船，沿着指南针指示的黑鸦岛方向行驶而去。

　　勇者史莱姆第一次乘船，小木船在海面上晃晃荡荡的，不过勇者史莱姆没丝毫畏惧，它在船只上好奇的蹦来蹦去，黑大的眼睛看着海面不断的倒流。

　　“黑鸦岛不是很远，没有意外三个小时就能到。”

　　三个小时的路程不算远，陈兵认为他会很快就到达。

　　“娘的，还真这么倒霉，碰到了暴风雨？”

　　但一个小时后，陈兵感到海面的空气骤然冷了下来。

　　这是暴风雨来临的迹象。

　　暴风雨来临，海面的温度会骤然暴降。

　　轰~~~~

　　很快，雷光轰鸣，海面波涛汹涌。

　　勇者史莱姆这家伙，脸上露出不安的神色。

　　它感到了危险。

　　陈兵却不为所动。

　　暴风雨的规模并不大，不可能摧毁变异铁木船只，只会让他前进的速度慢一点而已。

　　轰~~~

　　一道道雷光自天空劈下，陈兵的木船在波涛汹涌的海面上随波逐流。

　　伴随着一道巨大海浪，船只被推到周围一片海域的最高位置处，陈兵猛然察觉到了不对。

　　亮白的雷光下，陈兵看到周围海域竟是被分裂成了一片片巨大的立方体，整片海洋，被某种神秘的力量撕裂了开来。

　　“这是什么鬼？暴风雨也不可能让海洋变成这个鬼样子！”

　　陈兵看着心惊。

　　波涛不断汹涌，但周围海面那一道道巨大的裂痕没丝毫愈合的迹象，依然把海面分成一块块巨大的立方体。

　　从没听说过有如此模样的海面，游戏……又出了bug？


第四十七章 『里家园』任务系统

　　难道服务器又要崩溃了？

　　不要啊！

　　难得逆天开局，现在游戏就结束，他的评分很难赶得上先到了第二个岛屿的玩家的！

　　望着变得古怪离奇的海域，陈兵心慌。

　　不过等了几秒，游戏并没有崩溃的迹象，陈兵才松了口气。

　　但下一瞬间，陈兵心一提，骤然紧张起来。

　　一阵巨浪抛来，船只被抛到了海水立方体的边缘，再向前就是一道深不见底的海洋沟壑，掉进去只怕只有死路一条。

　　【巨型变异水母形态！】

　　在船只被抛下深沟前，陈兵变成了四五米高的巨型变异水母形态，用一道道触手卷起木船，向前方另一块海水立方体飘了过去。

　　巨型变异水母的身体就像一个巨大的热气球，体型巨大，但身体很轻。

　　陈兵虽然用触手抓着木船一起飘，但木船不大，轻飘飘的飘到了对面。

　　妹的，还好他有变异水母形态，不然小命非交代在这里不可！

　　雷光闪耀，居高临下，陈兵看到周围海洋没一完整的，远处一片漆黑，一眼望不到边。

　　陈兵现在也顾不得太多，狂风暴雨之下，他在变异水母形态下也只能勉强自保，连飘动的方向都无法自主控制，只能随风飘荡，先保证活下来再说。

　　夜色下，波涛汹涌的海面上，陈兵这个散发着湛蓝色光芒巨型海母在一块块巨大立方体间飘动，堪称奇景。

　　轰！

　　陈兵在海面飘荡，不知何时才是尽头，但海面的离奇场景只是持续了半个小时多点。

　　随着一声轰然巨响乍现，分割成一块块立方体的海面瞬间恢复如常，乌云密布、狂风暴雨的天空也瞬间散去。

　　刚刚那惊险离奇一幕，仿佛是梦境一般。

　　海面上，只有陈兵还维持着巨型变异海母形态，缠着木船在轻轻飘荡。

　　“卧槽！这是怎么回事？”

　　海面恢复平静，但陈兵却是感到更加的心慌了。

　　这种变化太过异常，让人无法淡定啊。

　　【系统：『里家园』任务系统开启！】

　　【系统：《进化岛》游戏『里家园』任务内容信息接收完毕，符合条件即可触发相应任务！】

　　两个系统提示的声音此时在陈兵耳里响起。

　　陈兵当即一愣。

　　这两个系统提示的声音低沉沙哑，和往常那柔顺悦耳的声音不同。

　　而且，『里家园』任务系统？

　　刚刚海面的动静，是由于他接收了来自『里家园』的信息造成的？

　　只是接受一些信息，造成的动静也未免太过巨大了吧？

　　“慢着……难道之前游戏崩溃，其实也是接收『里家园』信息的结果？”

　　想到『时间回溯』技能的出现，陈兵越想就越感到这个可能性很大。

　　他的身体不知出了问题，会接收到来自这个所谓『里家园』的信息。

　　『里家园』和家园游戏有很大关系，但又应该不完全兼容，这就造成了他每次接受『里家园』信息，他所在的游戏就会极度不稳定而崩溃。

　　不过随着『时间回溯』技能的出现，『里家园』应该已融进了他所在的『家园』，这次再接受『里家园』的信息，虽然还是造成了游戏的巨大波动，但还在服务器承受的范围内。

　　“从这两个系统提示来看，以后我每进入一个新的游戏，都会接收一次『里家园』在该游戏的任务信息。不过只是一个游戏的任务信息就能造成游戏出现如此巨大的波动，一次传递多个游戏的任务信息不知会出现什么后果，这倒是可以理解。就是不知道这『里家园』任务，都是些什么东西，会有什么奖励。”

　　陈兵望着两个系统提示思索。

　　结合过往多次服务器崩溃的经验，陈兵能得到一些有用的信息。

　　“别的不清楚，不过『里家园』的任务，应该能补充时间回溯消耗的能量。”

　　陈兵很自然的想到了时间回溯技能上。

　　他一直在想，时间回溯技能的能量用完之后，能量要如何才能回复。

　　现在『里家园』任务系统出现，事情便明朗起来。

　　不过除了技能能量，陈兵感到应该还有别的奖励。

　　只是为了一点技能能量，就搞得如此轰动，太小题大作了。

　　“目前还不知道如何触发任务，不过等以后触发的次数多了，总能摸索出一些规律。”

　　『里家园』任务陈兵还没接触过，眼下想触发只能碰运气，他稍微思索了一会，就摇摇头，没再多想。

　　任务系统既然出现了，他只要按游戏进程来进行，迟早能触发任务。

　　眼下最重要的，还是先到黑鸦岛再说，说不定到了那里，就有任务了呢。

　　想到这里，陈兵变回人类形态，拿出指南针，核对了一下方向，调转船头，继续向黑鸦岛划过去。

　　很快，三个小时过去，但陈兵还没到达黑鸦岛。

　　“难道之前被刮得太远了？”

　　陈兵心里嘀咕，他拿出指南针，核对确认方向无误后，继续划船。

　　又一个多小时过去，黑鸦岛还是没有任何踪影，陈兵终于感到不对。

　　他拿出指南针，思索了一会，和记忆中出海时天空的星星位置进行简单的对比。

　　“卧槽！这指南针坏掉了！”

　　然后陈兵欲哭无泪的发现，这指南针在之前的风暴中已被损坏，根本已不准。

　　“坑啊！游戏里的指南针还会损坏！”

　　陈兵怒，要是在现实，他早就怀疑指南针会不会有问题。

　　但在游戏里，谁他娘的会想到指南针这种道具还会中途损坏呢？

　　怎么办？

　　只能碰运气了！

　　还好他身上的淡水多，一两天之内都渴不死。

　　只要不渴死，他有水母形态，在海里也淹不死。

　　多花些时间，运气不太差，总是能找到一座岛屿。

　　对着记忆中黑鸦岛的方向，陈兵蛋疼的向那里划过去。

　　这样完全是碰运气，但他现在也只能碰运气了。

　　眨眼又一个多小时过去，天色渐亮，太阳出来。

　　勇者史莱姆无聊的在船上蹦跳，五分钟后，史莱姆之影被晒了出来。

　　勇者史莱姆见此，当即在史莱姆之影身前不断的蹦跳而过，想让史莱姆之影注意到它身上的英雄徽章。

　　但史莱姆之影只是眨了眨眼睛，完全没有理会勇者史莱姆的意思。

　　在陈兵在海上飘流时，在厄加尔村下线的玩家，开始纷纷再回到了游戏。


第四十八章 来！给你看个宝贝！

　　“NPC都还活着，村子一点事都没？”

　　“但野外的怪一个都不见了。”

　　“守村成功了？难道最后有什么厉害的NPC出手？”

　　“唉，早知道就不下线了，浪费那么多时间不说，任务也没捞到好处。”

　　陆续上线的玩家，他们上线时很忐忑，担心上线就在怪物堆中，被怪物撕成碎片。

　　但上线后他们才惊讶发现，村子没事，反而是野外的怪物，一个都不见了。

　　《进化岛》游戏里的怪物死了不会再刷新，也就是说，昨晚来攻打村子的怪物全被杀了。

　　这让很多下线的玩家懊悔不已，不下线，他们就能完成守村任务，获得大量任务奖励，现在和别的玩家拉开差距，而不是落后其余岛屿的玩家。

　　但有一个消息，却是在一些玩家中悄然流传。

　　“华哥，有人说昨晚并没有NPC出手，出手的是一个玩家，他独自一人击杀了所有前来攻城的怪物，最后一个十多级的巨型BOSS，也被他单挑杀死！”

　　黑骑士公会人群中，一人悄然向华飞汇报说。

　　华飞便是那个花了5万买指南针和木板的黑骑士公会玩家。

　　“一个人杀了所有怪物？怎么可能，哪里来的消息。”

　　华飞还没说话，周围就有黑骑士公会的成员忍不住了。

　　再扯也要有限度啊，就算家园等级很高的资深玩家，也不可能一个人守城，击杀所有狂暴怪物！

　　“据说是一名昨晚没下线的玩家的消息，那玩家完成了守村任务。”

　　“肯定是吹牛，用脚指头想都不可能！”

　　“对，无非是想吸引眼球，这种事怎么可能做到。”

　　同一个消息在一个个玩家团体间传播，但并没什么人当真。

　　这实在太不可思议。

　　“这种小道消息不需要理会，马上让所有人伐木，到NPC处造船然后渡海到附近岛屿，这里已没有了怪物，我们必须尽快到别的岛屿练级追上！”

　　华飞冷声道，对那小道消息不屑一顾。

　　眼下到尽快到别的岛屿去练级才是正事，再晚一些，那些岛屿的低级怪物都被杀光了，他们就再没追上去的可能。

　　这也是《进化岛》游戏的一大特色，怪物不刷新，一旦落后，就算不被杀，也无法再追上去，被迫淘汰。

　　所以进化岛游戏竞争十分激烈，人人都想在新岛屿上站稳脚跟，然后快速到下一个岛屿去，抢占先机。

　　和华飞有一样想法的玩家不在少数，他们一个个到木匠处造好船，然后轰轰烈烈的出海去了。

　　中途也难免出现一些玩家大战，毕竟怪物没了，但杀玩家也能获得进化能量啊，还能获得不少。

　　很多没有组织和公会的玩家，还没能出海，就被围殴致死。

　　……

　　“赞美太阳！”

　　这一天的时间过得飞快，太阳眨眼已西斜。

　　陈兵望着远处出现的一块巨大陆地，不由激动的大叫了起来。

　　不容易啊！

　　在海上飘流了一整天，陈兵都怀疑自己是不是彻底迷路了，是不是距离岛屿越来越远。

　　海上飘流时，他甚至遇到各种海怪，不是他能变成巨型变异水母，早就死翘翘。

　　指南针不管用，陈兵只能根据在厄加尔岛屿上太阳的方向和位置，不断调整船只前进的角度，以保证前进方向。

　　事实上，这样做只能稍微保证大概的方向而已，和指南针的作用远不能相比。

　　但在太阳落山前，能找到一座岛屿，陈兵还是万分感谢天上的太阳。

　　不是有太阳的指导，他铁定还在迷路。

　　前方就有一处海滩，陈兵飞快的向那里划过去。

　　在海上飘荡了整整一天，这滋味一点都不好受，陈兵现在迫不及待的想踩在陆地上，感受那一下那脚踏实地的感觉。

　　“咦，有船过来了。”

　　海滩上，有一群人在杀怪练级，有人第一时间发现行驶过来的木船。

　　“这个时候才来，还是一个人，菜鸟吧！”

　　“哈哈，不过就算是菜鸟，看到我们也会绕路另找地方登陆吧，菜鸟又不傻。”

　　有人望了眼，一边杀怪一边笑道。

　　“我草，这家伙是真的菜鸟吧，见到我们没走不说，船还划得飞快，马上就过来了！”

　　不过，他们意外的看到，海面上那菜鸟并没有绕路的意思，船只速度划得飞快。

　　“蚊子再小都是肉，既然遇到了，那就是缘分，我们就勉为其难的给这菜鸟上一课，让他尽早脱离菜鸟身份吧！”

　　一个玩家划了划手类的匕首。

　　“嘿嘿，把杀人夺宝说得如此理直气壮，强哥你真是人才！”

　　周围玩家嘿嘿笑道。

　　对杀人夺宝，他们有着丰富的经验。

　　木船靠近，他们仿佛没看到，但等船上的人下来之后，他们大部分人就马上丢下怪物，向那人围了过去。

　　“兄弟，木船和指南针留下，其它东西意思意思下，我们放你走……不对，身上装备也要留下来。”强哥走上去，大咧咧的对着前方菜鸟说。

　　而走近一看，强哥等人才发现这菜鸟身上还有不少装备，竟然是一条大鱼。

　　“兄弟，船、指南针和装备对我太重要了，不能给你。不过我身上有个宝贝，你们看看，我用这宝贝代替怎么样。”

　　陈兵望着眼前的一群玩家，笑道。

　　在海上飘了一整天，他现在心情相当不好，这一群家伙竟是来要枪他东西，真是找死。

　　“宝贝？拿出来看看，是好东西的话我们要了后保证不杀你！”

　　强哥等人眼睛一亮，这真是个前所未有的菜鸟，等会他们拿了那宝贝，再杀掉这家伙，把东西都爆出来！

　　这家伙身上说不定还有很多好东西。

　　“雷笼！”

　　等几人走近，陈兵手一挥，雷笼技能发动。

　　轰！

　　一阵雷鸣声响起，被雷笼笼罩的强哥等人，瞬间便灰飞烟灭。

　　一群人十多个，眨眼便死了一半，雷笼在击杀完里边所有敌人后也随之消失。

　　“这家伙……快攻击他！”

　　剩下的七八人惊呆了，当中一人反应过来，怒声吼道。

　　好几人冲过来，匕首、巨剑，或刺或劈，打在陈兵身上。

　　更远一些，有两个拿弓箭的玩家用箭矢远程攻击。

　　但所有攻击落到陈兵身上，如石沉大海，没丝毫反应。

　　卧槽！

　　这是什么怪物！

　　看到这一幕，剩下几人像是见了鬼一样。

　　陈兵咧嘴一笑，大步走过来，精炼匕首挥下，一匕首一个，全秒了。


第四十九章 宝箱岛

　　“许强他们死了。”

　　一片树林内，一名叫『辉夜』的青年眉一皱，手上动作一凝。

　　新人玩家认识辉夜的不多，但资深玩家中，认识他的却不在少数，不认识他的，也知道他所在的公会『黑夜将至』。

　　辉夜『黑夜将至』新晋管理层成员，进入家园游戏时间比不上那些资深老鸟玩家，但也绝不是只通关几次游戏的新人。

　　“许强？早就感到那几个家伙不靠谱，不过《进化岛》游戏无法要求太多，只能勉强选了那几人。他们的死会不会影响你的技能？”辉夜身边，神无夜不满说道。

　　神无夜和辉夜同一时间加入黑夜将至，公会中的人都知道她是辉夜的心腹，不少人还猜测两人现实有一腿。

　　“没事，另找几个『信徒』就好，不会对技能进度有影响。不过，那几个家伙回去后找个理由把他们踢出去！”

　　辉夜摇摇头，淡淡说道。

　　本就是一群烂泥，还不听指挥，要来何用！

　　“那杀他们的人呢？宝箱岛的重头戏等会才开始。”神无夜问。

　　“不用理会。最重要的『魔力水晶』已拿到手，想完成宝箱岛的任务太花时间和人力，就算完成了，最后还要看运气。而且那东西对我没用，现在最重要的还是黑鸦岛那边。通知所有人，现在就返回黑鸦岛，不要再逗留。”

　　辉夜摇摇头。

　　宝箱岛任务在《进化岛》中只是一个小支线任务，他前来这里的目的并不是为了这个支线任务，而是为了手里的『魔力水晶』。

　　如今东西已到手，宝箱岛的支线任务还有奖励，对他而言已没有价值。

　　“好，我马上通知。”神无夜点点头。

　　……

　　“指南针，两件10级的黑铁防具，进化能量也直接满了！啧啧，杀人果然爽啊！”

　　三两下灭掉了许强他们，陈兵心情一下子好了不少。

　　出了一口恶气不说，一百多进化能量直接差点集满，还得了最需要的指南针，两件装备和两瓶药剂，收获不错。

　　“宝箱岛？这群人竟然是从黑鸦岛过来，路上需要三个小时，好远！先跑到黑鸦岛，再大老远跑来这里，这群人图的是什么？”

　　陈兵看了下指南针。

　　《进化岛》内的指南针有一个功能，会自动记录最新到达过的两个岛屿的位置，能保证在海上不会迷路。

　　这个指南针上，显示这一群人是来自黑鸦岛，花了三个小时来到这个叫宝箱岛的地方。

　　宝箱岛陈兵没印象，他在论坛上看过的资料没人提起过。

　　“咦，藏宝图？”

　　走到较远一人尸体处，陈兵找到了一张藏宝图，还有一把挖宝用的铁铲。

　　“藏宝图位置就是这处海滩附近，晚上6点退潮之后就能露出藏宝位置。这么说来，这些家伙是来这里准备等退潮然后挖宝箱的？”

　　陈兵看着藏宝图上的备注，摸了摸下巴。

　　看看时间，还有不到二十分钟就到了晚上6点。

　　宝箱在水下，陈兵可以用水母形态下去，不过水母形态无法使用人类工具，下去了也没用。

　　陈兵决定等，白捡的宝箱，不要白不要！

　　他已晚了一整天，也不差这二十分钟时间。

　　这群家伙可是花了三个小时跑来这里挖宝箱，相信宝箱内的东西一定十分极品！

　　想到这里，陈兵瞬间动力满满。

　　远处海滩有怪物的身影，陈兵召唤勇者史莱姆出来，向怪物走去。

　　怪物等级在13级左右，但还是被陈兵和勇者史莱姆虐杀。

　　很快史莱姆之影也被晒了出来，杀怪速度大涨。

　　二十分钟时间眨眼过去，潮水褪去，露出大片的海滩。

　　“应该在这里。”

　　按照藏宝图找到宝箱，陈兵拿出铁铲就往下挖。

　　“有了！”

　　没挖一会，一个生锈的宝箱便露出了一个角出来，陈兵精神大振。

　　不过陈兵想再挖时，有数道触手猛的从海沙下蹿了出来，攻击陈兵。

　　沙沙~~~

　　海滩沙砾下陷，一个体型巨大的章鱼骤然从海沙下冒了出来。

　　陈兵挖出一角的宝箱，被这巨大章鱼的一根根触手缠着。

　　“15级的精英？看起来很厉害啊，正好杀了升级！”

　　见到一个巨大章鱼怪物，陈兵心里一喜。

　　“干掉它！”

　　吼！

　　陈兵手一挥，勇者史莱姆见有敌人，大吼一声和史莱姆之影杀了上去。

　　巨大章鱼怪是物理攻击的怪物，虽然是15级的精英，攻击强大，但在陈兵和勇者史莱姆它们面前，就只有被虐的份。

　　不到三分钟，巨大章鱼怪就被杀死。

　　【系统：吞噬吸收『巨型章鱼』尸体！】

　　【系统：你的等级提升到11级！】

　　“增加了20点属性，勉勉强强吧！”

　　等级升到11，属性又上涨一截，陈兵扫一眼，便望向挖出来的宝箱。

　　满怀期待的走过去，陈兵猛的打开宝箱。

　　“藏宝图？”

　　偌大一个宝箱，陈兵打开，目瞪口呆的发现里边竟是躺着另外一张藏宝图。

　　扫一眼藏宝图位置，距离还不远。

　　“走，我倒是看看搞什么鬼！”

　　已晚了一天到黑鸦岛，想去黑鸦岛也不急在一时，陈兵拿起藏宝图，带着两史莱姆就走。

　　新藏宝图地点是一棵擎天大树的树根脚下，陈兵找准位置就开挖。

　　没挖几下，宝箱又露了出来。

　　“吼！”

　　这时，一只巨大的猿猴从上方大树上跳了下来。

　　这大树是它的老窝，陈兵这是在挖它的墙角啊，不能忍！

　　不能忍的猿猴自然是被陈兵和两史莱姆轻易干掉。

　　“又是15级精英，可惜进化能量还不够升级。”

　　陈兵有点惋惜，动手挖了宝箱出来。

　　“果然又是藏宝图！这么说来，下一处地方有宝箱的同时，也会有精英在守候了？现在天已变黑，赶回黑鸦岛也是入夜了，大多NPC不会理会玩家，不如晚上在这升级算了。”

　　陈兵想了想，有了决定。

　　精英怪也不是想找就找的，尤其他已晚了一整天，到黑鸦岛很难找到合适的练级地方。

　　在宝箱岛似乎没别的玩家，他倒是可以在这里把等级提上去，到了黑鸦岛那边做任务就不需要再顾忌到等级问题。

　　陈兵升级所需的进化能量不多，想升级还是很简单的事。

　　找一群怪物，几下杀掉，差不多满进化能量了，陈兵再顺着藏宝图给的线索，找到下一个藏宝地点。


第五十章 惊了！宝箱竟是开出……

　　这次守着宝箱的是一条巨大蟒蛇。

　　这套路别说陈兵，连勇者史莱姆都熟悉了。

　　巨大蟒蛇才出现，勇者史莱姆就怒吼一声，跳向巨大蟒蛇，史莱姆之剑狠狠劈下去。

　　但在巨大蟒蛇眼里，勇者史莱姆就像一个向它跳过来的大老鼠，血盆大口一张，就咬住了勇者史莱姆大半身体。

　　勇者史莱姆感到自己要被吞下去了，惊慌失措哇哇大叫，剑和盾一阵乱舞，好不容易才从巨大蟒蛇的口中逃出来。

　　逃出来后，勇者史莱姆心有余悸，怕了巨大蟒蛇，不敢再轻易靠近大蟒蛇的嘴边。

　　但史莱姆之影不怕，它像勇者史莱姆一样的蹦跳过去攻击，又像勇者史莱姆一样傻傻的被大蟒蛇一口咬住。

　　关键它被咬住后，不像勇者史莱姆那样挣扎，而是乖乖的呆在那里，像是等待被巨大蟒蛇吞进肚子里。

　　勇者史莱姆一见，以为史莱姆之影吓坏了，它顿时大吼一声，热血技能发动，猛的攻击巨大蟒蛇的头部，让大蟒蛇松开了血盆大口。

　　史莱姆之影掉落地上，它瞥了一眼洋洋得意的勇者史莱姆，蹦跳到一旁继续攻击巨大蟒蛇。

　　陈兵一旁无语的望着这两史莱姆的小剧场。

　　勇者史莱姆似乎完全把史莱姆之影当它的小弟来对待了。

　　而史莱姆之影，陈兵最初以为它是没有感情的一个影子，但这一天多的观察下来，陈兵的看法渐渐有了改变。

　　史莱姆之影的感情不像勇者史莱姆那样丰富，但它的确有着自己的意识和感情。

　　尤其刚刚史莱姆之影的动作，陈兵感到它是故意跳向巨大蟒蛇的嘴，让巨大蟒蛇吞掉它，只不过勇者史莱姆出来打断，史莱姆之影便没坚持。

　　陈兵感到这两小家伙越来越有意思了。

　　巨大蟒蛇并不能对陈兵和两史莱姆造成威胁，很快就被杀死。

　　杀死它后，陈兵的等级也升到了12级。

　　宝箱内开出来的依然是一张藏宝图，天色也是完全黑了下来。

　　陈兵带着两史莱姆，一边向藏宝图地点寻去，路上一边杀怪获取进化能量。

　　等找到宝箱位置时，陈兵的进化能量差不多满了。

　　时间很快过了午夜12点。

　　陈兵已打开第六个宝箱，等级升到了16级。

　　六个宝箱开出来的全是藏宝图，一张接着一张，没完没了。

　　从第四个宝箱开始，守护宝箱的精英等级开始提高到16级，第六个宝箱时则是18级。

　　精英等级提高是好事，意味着这一连串宝箱藏宝图快到顶，陈兵吸收高等级精英，获得的属性也能提高。

　　“可惜周围怪物太低级了。”

　　让陈兵遗憾的是，宝箱岛上的普通怪物等级都是15级左右，他在这里升到16级就到顶。

　　不过勇者史莱姆等级还不到13级，还可以升史莱姆，陈兵也不急着挖宝箱。

　　“史莱姆之影的属性，变强了？”

　　继续练级，过了一会，陈兵发现一个让他惊讶的事实。

　　过了晚上12点后，史莱姆之影的属性竟是明显增加。

　　足足增加了30%的属性，所有怪物都破不了它的防御，伤害大增，杀起怪来伤害速度飞快。

　　而且，史莱姆之影在夜色下就像会潜行一样，极难发现，即使靠近警戒的怪物，怪物也无法察觉。

　　厉害了！

　　史莱姆之影在夜晚竟是有如此厉害的特性！

　　它只能在阳光下才能诞生，但在入夜后，属性却能在黑夜中获得增幅！

　　陈兵估计除了他，没人知道史莱姆之影还有如此厉害的特性，就算有玩家拥有影子史莱姆，晒出来的史莱姆之影也无法活到晚上12点之后。

　　勇者史莱姆也是察觉到史莱姆之影在入夜后开始变得不同，它不时好奇的蹦跳到史莱姆之影身边想看个究竟。

　　不仅勇者史莱姆，陈兵也是如此。

　　史莱姆之影背后，恐怕还有什么秘密存在。

　　……

　　史莱姆之影属性大涨之下，杀怪速度只能用横扫来形容。

　　勇者史莱姆的等级开始逐步提升，到凌晨4点多时，它的等级也升到了15级，属性大涨。

　　在此过程中，陈兵挖出了第七、第八、第九个宝箱。

　　守护宝箱的精英怪物等级已来到了20级。

　　20级的精英已是很强悍，但完全不是陈兵他们的对手。

　　“还是藏宝图，接下来就是第10个宝箱了，我就不信还是藏宝图！”

　　拿着第九个宝箱的藏宝图，陈兵快步向下一个宝箱的位置走去。

　　但陈兵猜错了，第十个宝箱依然是藏宝图。

　　不仅第十个，之后的第十五个、第二十个、第二十五个宝箱，全是藏宝图！

　　坑啊！

　　天坑！这宝箱岛真是名不虚传，满地的宝箱！

　　但就是没一个有宝物的！

　　陈兵感到他要疯了！

　　但挖到现在，他就像赌输了的赌徒，无论如何都不可能就此罢手了的。

　　不开到最后一个宝箱，陈兵誓不罢休！

　　守护宝箱的精英等级到了二十级后，等级就不再提升。

　　尽管如此，在连续开了二十多个宝箱后，陈兵的等级又升了一级。

　　天色已开始微亮，陈兵向第三十个宝箱走去。

　　“这次的藏宝位置，是岛屿的正中央？”

　　天色微亮，陈兵望了一眼藏宝图位置，不由思索道。

　　之前挖了三十个宝箱，他一直在宝箱岛的四周转悠。

　　宝箱岛最中央有一棵擎天巨树，在海边都能远远望到，但陈兵从没靠近过。

　　这次陈兵没判断错，第三十个宝箱的确是在岛屿的正中央，就在擎天巨树树下。

　　不用陈兵动手挖，他远远就看到了巨树下的宝箱。

　　一眼看到那宝箱，陈兵就震惊了。

　　这是一个超巨大的宝箱，足足有一张床那样大！

　　如此巨大的宝箱，陈兵连听都没听人说过！

　　宝箱大得惊人，在里边到底装了多少东西啊！

　　不亏他辛辛苦苦一路挖宝箱挖到这里，难道之前二十九个宝箱的宝物，全装在了这巨大宝箱里？

　　嗯！一定是这样，不会错的！

　　陈兵小心的接近，这样巨大的宝箱理应有个BOSS守护才对。

　　但并没有，直到他接近宝箱，和宝箱接触了，也没BOSS跳出来。

　　“奇怪，不过没有也好，先开宝箱再说！”

　　感到奇怪，不过巨大宝箱诱惑巨大，陈兵也不想那么多了，想打开了宝箱。

　　然后他发现宝箱不能直接打开，陈兵仔细看了下，发现宝箱上有一个凹槽，凹槽大小和他手里的藏宝图一样。

　　把第二十九张藏宝图放上去，宝箱便咔嚓一声，缓缓打开。

　　陈兵精神大振的望进去，一眼就看到了宝箱里有着一张……床！

　　没错，就是一张床！

　　床上躺着一个长腿大美女！


第五十一章 这年头，连NPC都不能信了！

　　金发！巨乳！长腿！御姐！大美女！

　　还躺在床上，衣衫不整！

　　这是什么意思，引诱我犯罪吗？

　　不可能！像哥这样纯洁的人才不会做这种事！

　　最……最多也就摸一把……不，再捏一下！

　　话说回来，这大美女是他在宝箱里开出来的，按照游戏规则，她就是属于他的了吧？

　　她若是他的所有物，他做的事就不算是犯罪了吧？

　　望着宝箱内开出的大美女，陈兵深思，脑里瞬间无数画面飞闪而过。

　　不过不等他有任何动作，跟在他身后，几乎溶于漆黑中的史莱姆之影猛的蹦跳了过来，一剑劈在金发美女身上。

　　然后就像是耍魔术大变活人一样，金发巨乳长腿大美女就啪的一声，在陈兵面前变成了一个侏儒老头。

　　皮肤干瘩、粗手大脚、肤色青褐……

　　一个字，丑！

　　大变活人自然是不可能，刚刚的金发巨乳美女，是这侏儒老头伪装而成的？

　　吐！

　　陈兵脸瞬间就黑了，想吐血。

　　“说吧，死老头，你想怎样死！活埋，还是红烧！”

　　想到自己被这样一个老头伪装成的美女给骗了，差点还想做些不可描述的事，陈兵拿出匕首，杀气腾腾的向侏儒老头走去。

　　“慢着慢着，冒险者你别乱来啊，我是有苦衷的！”

　　侏儒老头没想到他还没出声就被拆穿，见陈兵杀气腾腾的走来，他慌忙连连后退。

　　“我也是有苦衷的，不杀你我以后会留下心理阴影！”

　　陈兵脸黑黑的说，身形一动就向侏儒老头杀过去。

　　侏儒老头没想到陈兵完全不听他解释，眼看陈兵杀过来，他只有死路一条。

　　但就在此时，宝箱内的床骤然中断，侏儒老头和陈兵，还有史莱姆之影都是齐齐掉了下去。

　　在宝箱旁的勇者史莱姆见此，也急忙跟着跳了进来。

　　砰！

　　床下方是一个中空的洞穴，但并不深，只是两三秒钟，陈兵就已落地。

　　“卢克长老！”

　　“他便是通过了考验，来接受任务的冒险者吗？”

　　下方洞穴是一个圆形大厅，四周点着一把把火把，侏儒老头和陈兵落下，周围马上有一群侏儒围了过来，七嘴八舌的问侏儒老头。

　　陈兵本是不相信侏儒说的什么苦衷，只是感到这家伙不安好心，不过掉进这地下洞穴，看着那些侏儒青年，陈兵感到这个叫卢克的侏儒老头可能真的是有什么苦衷。

　　不过，就算有任何苦衷，装成大美女欺骗他感情的事还是不能忍！

　　拿着匕首，陈兵大步向卢克走过去。

　　“慢着，冒险者，我们一族只是想请你帮忙救人，怕你不答应，才出此下策！”卢克慌忙解释道。

　　“救人？救谁。”陈兵心念一动，问道。

　　“我们的族长！刚才我幻化成的那人便是我们族长，我担心冒险者你不答应，便想以族长的身份请你帮忙，说要救她的双胞胎妹妹，那样想来冒险者你一定会答应，并不是真的想骗你！”

　　卢克连连解释。

　　“骗鬼！那样的美女会是你们族长，不可能！”

　　陈兵怒，这家伙竟然还敢骗他！

　　别以为他不认识侏儒种族啊，侏儒族不是没有女性，但女性侏儒和男性是半斤八两，绝对不符合人类的审美，陈兵打死也不信刚才那美女是这些侏儒的族长。

　　就算和外边的怪物一样，基因变异了，也不可能长成那样！

　　这根本就是两种不同的物种！

　　“冒险者，我没骗你，族长她本不是我们族里的人，不过几年前，她偶然来到这里，得到了我们宝箱一族的传承，自然就成了我们的族长。”卢克见陈兵更加的怒了，他急忙再解释。

　　“宝箱一族？”陈兵望向周围那些侏儒，有点不能置信。

　　“这个岛屿就叫宝箱岛，我们是岛屿上的唯一住民，自然是宝箱一族。不过，宝箱一族的本事，在很久以前就失传，现在只有族长她掌握着宝箱一族的能力，我们这些侏儒虽然是宝箱一族的族人，现在却只是会打造一些装备为生。”卢克解释道。

　　“你们想让我去救你们族长？我可以答应你们。不过，你们欺骗我也是事实，我并不完全相信你们的话。想我帮忙救你们的族长，你先拿出诚意来！”

　　陈兵一副气势汹汹，完全不信任的模样说道。

　　什么是诚意呢？

　　陈兵也不要求太高，他知道不做任务就想勒索出好东西是很难的，不过这些侏儒会打造装备，要些装备不是难事！

　　十分钟后，陈兵换上了一身10级黑铁防具，还有一把15级的白银匕首，全身属性上涨不少。

　　“你们村子真的是穷啊，我很怀疑你们能不能付得起足够的报酬。”

　　不过陈兵对此并不满意，他本来是想从他们手上要来一整套15级白银装备的。

　　但结果看来，这些侏儒的打造手艺太渣了，只能打出批量的10级装备，他要来的15级白银装备，也是他们运气好才能打造出来。

　　“冒险者你放心，我们手上的确是没什么好东西，我们宝箱一族从很久以前就一直流传着三个古老的宝箱，据传宝箱中放着不可思议的宝物！”

　　“在过去，我们没能得到一族传承，无法打开宝箱。但现在不同，族长她已彻底掌握了宝箱一族的传承，只要冒险者你能安全救族长回来，你就可以挑其中一个宝箱中的宝物作为奖励。”

　　卢克说着，带陈兵来到另一个光线阴暗的大厅。

　　大厅尽头，放置着三个古老的宝箱，宝箱散发着不凡的光泽。

　　“我要两个！”

　　陈兵狮子开大口。

　　“不可能，祖宗曾交代，无论如何，都要给一族留下两个宝箱，冒险者你的要求我们无论如何都是不能答应的。如果冒险者你想要更多奖励，不妨先救回族长，族长她不是一般人，或者能给冒险者你一些你意想不到的报酬。”

　　卢克猛的摇头拒绝。

　　“好吧，说说你们族长的事，还有我要到哪里去救出她。”

　　……

　　“尊敬的冒险者，这个『幻象戒指』就交给你了，请你务必救出我们的族长，拜托了！”

　　十五分钟后，擎天巨树树下，卢克把一个戒指交给了陈兵。

　　他之前就是用这『幻象戒指』变成了他们美女族长的模样。


第五十二章 黑鸦城

　　【系统：获得『幻象戒指』！】

　　【装备：幻象戒指】

　　【类型：戒指，任务道具】

　　【条件：无】

　　【属性：物理、魔法攻击10——15，全属性+10】

　　【特效：可幻化成指定NPC的形象，但与幻化对象间必须有过言语上的交流】

　　【可用次数：3/3】

　　……

　　幻象戒指只是一件任务装备，无装备条件，自身属性也不差，不过特效相当逆天，只要和NPC接触过，就能变成NPC的模样。

　　陈兵的任务是帮忙救回宝箱族的美女族长，但卢克他们只知道，是黑鸦城的人掠走了他们的族长，至于是谁，他们却是没能弄清楚。

　　卢克曾派人去黑鸦岛，但连城都进不去，就被赶了回来，有好几人还被打成了重伤。

　　连杀二十九个精英怪，挖三十个宝箱才能接到任务，任务目标也不清楚，按照正常任务流程，这个『营救奥希娜』的任务难度显然不低。

　　但陈兵多得了史莱姆之影，一开始就识破了卢克的伪装，弄到了别的玩家没有的幻象戒指，任务难度一下子不知道降低了多少。

　　现在陈兵需要做的，就是到黑鸦岛打探出美女族长『奥希娜』的行踪，救她出来。

　　不过任务期限只有三天，陈兵还是不敢掉以轻心，不然失败可就亏大了。

　　这任务的奖励，怎么想都不会差！

　　……

　　与卢克告辞后，陈兵回到停放着船只的海滩处。

　　《进化岛》游戏内，船只可以说是必需品，船只可以被抢夺，但只限玩家在场的时候，玩家一旦离开船只，三分钟后船只就会进入隐形状态，玩家返回时才会出现。

　　不过这是玩家所拥有的小型船只的设定，大型船只不在此列。

　　顺着指南针的指向，陈兵向黑鸦岛前进。

　　三个小时后，陈兵安然渡过大海，来到了黑鸦岛。

　　黑鸦岛是附近一带最大的海岛，在其四周，有大大小小数十个岛屿，岛屿上有各种等级的怪物。

　　岛上的黑鸦城更是一座大城市，玩家能在城里购买到各种装备和道具。

　　所以知道黑鸦岛就在自己出生岛屿的附近后，前来黑鸦岛的玩家很多。

　　在黑鸦岛，他们能接到各种任务，能购买一整套的装备，摆脱没装备没战力的困窘状态。

　　陈兵在黑鸦岛的码头登陆时，大量玩家出入其中。

　　虽然陈兵只有一人，但也没谁对陈兵出手。

　　“收高级毛皮！矿石！有现成高级装备更好！”

　　“收中级恢复药剂，草药！”

　　“招募精英成员，会治疗技能的优先！”

　　……

　　码头上十分热闹，宛如一个小的交易市场。

　　《进化岛》是一个以厮杀淘汰为主的游戏，但大部分玩家都还在发育阶段，还没到剧烈厮杀淘汰的时候。

　　码头上也有人在出售物品，陈兵身上也有一千多银币，算是小富豪一个了。

　　但他随便看了几眼，发现都是些普通东西后，就不再停留，径直向黑鸦城走去。

　　想想也是，周围那么多大小公会势力存在，要是有好东西，早就被人买走了，哪里轮得到他。

　　黑鸦城距离码头并不远，也就几分钟的路程。

　　才离开码头，陈兵就远远看到了被高高石头围墙围起来的黑鸦城了。

　　围墙风吹日晒，已变成一片灰白色，而在城墙上方，陈兵看到了成群漆黑的乌鸦一排排的站在城墙边上，黑色的双眼不断的盯着下方从城门处进进出出的玩家。

　　“这么多乌鸦，真不愧是黑鸦城。”

　　陈兵嘀咕了声。

　　若不是有大量玩家进出，这黑鸦城少不了会给人一股阴森渗骨之感。

　　城门有黑甲守卫，不过他们并没有阻拦进城的玩家。

　　穿过城门，陈兵算是正式进到了黑鸦城。

　　黑鸦城是一座建立在山地上的城市，城市中心部分位置最高，那里的建筑最为华丽高耸，城内有地位的人，基本都居住在那一带。

　　越向四周，建筑就越低矮古旧，那是贫民的房子。

　　不过，相比厄加尔村的木头房子，还是好了很多。

　　陈兵没有盲目走动，他在整洁的石头道路上走了一小会，走到一个乞丐面前。

　　他已问过卢克，在黑鸦城想打探消息，就去找乞丐，他们知道很多一般人不知道的消息。

　　当然，他们的消息不是免费，越是没人知道的消息，要价就越高。

　　走到乞丐前，陈兵没说什么，只是把10银币放进了这乞丐老头的破碗里，手指在上边按了按。

　　“这位冒险者，你想知道些什么？”

　　乞丐老头望了眼陈兵，收好银币。

　　“我想知道黑鸦岛上有几位炼金术士，他们住在哪里，性格如何。”

　　陈兵径直问道。

　　奥希娜的消息他也要打听，不过时间还有，陈兵不打算贸然询问。

　　眼下先打探炼金术士的事情，熟悉了黑鸦城再做打算。

　　“你想找炼金术士做任务或者学习炼金术？唔，这不管我的事，不过我可以告诉你，城里总共有七位炼金术士，但现在当中的六位暂时不会见人，他们已消失了三四天，你要是急着找炼金术士的话，只有波帕那老头。波帕那老头这两天在招募冒险者帮忙，不过据说已是招募到了足够的人数了。但如果你愿意付出100银币，我可以帮你安排进去，成为其中一人。但事先说了，最后你能不能掌握机会，那得看你自己。”

　　面对陈兵的问题，这个老乞丐想了想，说道。

　　“带我过去。”

　　陈兵没多想，就给了100银币老乞丐。

　　100银币要价不低，不过他没有太多的时间浪费。

　　银币这东西要太多也没用，他现在缺的是时间。

　　要是这老头敢骗他，他就让他知道花儿为什么这样红。

　　老乞丐带陈兵来到了一座看起来造价不低的庄园前，他和庄园的门卫悄声说了一会，那守卫望着陈兵点点头。

　　“时间刚好来得及，你跟守卫进去就能见到波帕了。”老乞丐转而对陈兵说道。

　　“跟我来。”守卫带着陈兵，穿过庄园的草地，来到了一座地下室。

　　地下室内，已有好几个玩家的身影，陈兵进去，那些玩家一个个望了过来。

　　陈兵有点意外的看到，当中竟然有认识的人在。


第五十三章 不错，能破我的防御了！

　　“是你？”

　　华飞看到陈兵进来，脸上露出一丝冷笑。

　　陈兵看到的所谓熟人，就是华飞这个冤大头。

　　除了最显眼的华飞等人，地下室的角落里还另外站着几人，不计算最后进来的陈兵，总人数刚好十个。

　　陈兵人畜无害的笑了笑，把人当冤大头宰了，人家发泄下情绪很正常，淡定！

　　“华兄，熟人？”

　　在华飞身边，还有几个看起来不一般的玩家，有人好奇的问华飞。

　　“之前被这家伙耍了一道。”

　　华飞淡淡说道。

　　几人顿时了然的点头，华飞具体没说什么是，但显然是在这人手上吃了亏，有仇。

　　在几人说话时，一个身穿黑色长袍，一头白发的老头走了进来。

　　“好了，人都到齐了吧？我就是雇佣你们的波帕，黑鸦城最伟大的炼金术士，你们可以称我为波帕大师！你们要做的事情很简单，就是和我一起到一座岛屿去，我曾在那岛屿上建立过一个研究室，不过后来被变异的怪物占领。你们要保护我，并且驱逐击杀占领实验室的变异怪物。任务成功，你们可以获得满意的报酬，任务失败，你们将一无所获！有没问题？没问题就出发吧！”

　　老头就是炼金术士波帕，他进来后就急匆匆地说道，最后虽然问众人的意见，但完全不给众人说话的机会。

　　“不对，我只是打算招募十人，怎么就有十一个？”

　　波帕转身就想带众人离开，但他此时才感到有什么不对，回头一看，人数竟是多了一个。

　　“波帕大师，是那人，他是最后偷偷进来的！”

　　华飞感到落井下石的机会来了，他马上指着陈兵告状。

　　啧，好小心眼的家伙！

　　“不，波帕大师，他是诬陷，明明是我先来的，他才是最后进来的那一个，只不过他和我有仇，才故意诬陷我！”

　　但陈兵怎会被华飞轻易得逞，那个带他进来的门卫可是收了钱的，让门卫来做证，倒霉的多半是华飞。

　　“波帕大师，别听他胡说，我身边的冒险者都能做证，这人才是最后进来的！不仅如此，你瞧他那可恶的模样，不承认不说，还要诬陷别人，这种人一定不能让他进入大师你的队伍！”

　　华飞大怒，感到陈兵这家伙实在太无耻。

　　他虽然告状，但说的都是实话，而陈兵却是满口胡说八道，太不要脸了。

　　“对，波帕大师，我们可以作证，他才是最后进来的！”

　　“不错，我也可以作证！”

　　华飞身边的几人，都是站了出来作证。

　　举手之劳，他们十分愿意帮华飞的忙。

　　“安静！我不管你们谁先来，不过我只准备了十人的报酬，不会再招多一人。我要的是能保护我的人，这样吧，你们都比试一下，谁厉害就谁留下来。”

　　波帕大师有点不耐烦的说。

　　“波帕大师，这样的话，我倒是有个建议。一个人的力量是有限的，能最好保护波帕大师你的，是看整支队伍的实力。如果队伍不团结，就算队伍里的人实力很强，最后也可能会害得波帕大师你遇到危险。不如我们十人自主分成多支队伍，更强的一支留下来，这样可以剔除队伍中的不稳定因素，波帕大师你要是觉得人少，可以路上再招募几个冒险者，或者我直接可以帮波帕大师你找几个实力更强的冒险者过来，不会耽误波帕大师你的时间。”

　　华飞闻言，心念一动，上前恭敬的对波帕大师说道。

　　他感到陈兵实力可能不弱，一对一比试，淘汰的恐怕是别人。

　　而华飞不愧是混公会的，眨眼就想出了一个很毒辣的主意来。

　　他和周围几人，都是来自不同公会的精英，其余几个玩家都清楚，十一人分成两支队伍的话，就算另外几个和他们不熟的人，也会识时务的加进他们的队伍。

　　这样就会变成十人打陈兵一个，就算陈兵再厉害，也不可能是他们的对手。

　　“说得有道理，好吧，就按你说的办法来做！你们自己划分队伍，赢的一方留下来！”

　　波帕大师摸了摸白色胡子，答应了。

　　他以前就吃过队伍不团结的亏，华飞的话可是说到他心里去了，一听华飞这话，马上答应了下来。

　　“嘿嘿，小子，看你还不死！”

　　华飞当即冷笑望向陈兵，心里得意。

　　他都要佩服想出这办法的自己了，这主意实在太妙，这家伙没有翻身的可能！

　　“各位兄弟，愿意的可以来加进我们的队伍，当然，那个喜欢诬陷的人家伙我是不会欢迎的！”

　　华飞转而胸有成竹的笑着对地下室内另外几个玩家说道。

　　他加上几个其余公会的朋友，已有五人。他五人的装备在十人中算是最好，其余几人眼睛不瞎，都会加进他的队伍。

　　地下室内另外几个玩家想了想，纷纷走到了华飞身后。

　　他们不喜和公会来往，但眼下想做任务就得和华飞站在一起。

　　华飞脸上露出一丝胜利的笑意，其余的玩家全站在他身边……不对，有一个人站在那家伙身后！

　　五个零散玩家站队，但有一个体型瘦削的年轻玩家，却是默默走到陈兵身后。

　　这家伙眼瞎站错地方了？

　　好几人像看怪物望着那玩家，陈兵也是好奇的望了过去。

　　他以为所有人都会加入华飞的队伍的。

　　“高手，我也是从厄加尔村来的，那晚我也在。”

　　这瘦削玩家满不好意思地说道。

　　陈兵一听，顿时恍然大悟。

　　原来如此，他就说怎会有人如此不识时务呢。

　　“哼！没想到你也有认识的人在，不过你既然要和他一起死，我就成全你！一起动手，杀了他们！”

　　“杀！”

　　“转换怪物形态！”

　　以为那玩家只是和陈兵认识，华飞他们一声冷哼，纷纷转换怪物形态，围攻陈兵和瘦削青年。

　　瘦削青年怕自己被波及，飞快后退，华飞等人的主要攻击目标是陈兵，他们齐齐向陈兵扑过来。

　　七八道攻击打在陈兵身上，陈兵头上冒出了一个个十点左右的伤害。

　　“不错，攻击不低，能破我的防御了。”

　　陈兵点点头，这几人还是满厉害的，竟是能破他的防御，他现在的防御能力，可不是一般玩家能破得了。

　　“怪物？”

　　“怎么才这点伤害？”

　　变成了怪物形态的华飞等人，望着人类形态的陈兵，一个个目瞪口呆。

　　“你们才是怪物！”

　　明明他们才是怪物形态，还说他是怪物，贼不要脸了！

　　陈兵不满的一匕首刺了过去，刺在当中一怪物形态玩家的心脏上。

　　—500！

　　要害暴击！

　　秒杀！


第五十四章 被卖了

　　防御惊人，攻击更是只能用恐怖来形容！

　　华飞等人如坠冰窟，心里一片冰凉。

　　这还是人类形态，连怪物形态都未曾转换。

　　他们只能勉强破防，对方却几乎能秒杀他们，这样的敌人如何能赢？

　　赢不了！说句不好听的话，人家站在那里让他们打，他们都不是对手！

　　这样的人不可能会放走他们，知道自己死定了，包括华飞在内的几个公会精英，都迅速给各自公会高层留言。

　　不然等死了，他们就无法再把消息传出去。

　　陈兵杀过来，两三下就杀一个。

　　“我死了，你也别想活太久！”

　　华飞临死前，恶狠狠的对陈兵说道。

　　“兄弟，我们和那几个人不是一伙的，并不真的是想杀你！”

　　另外四个零散玩家慌忙求饶。

　　不过陈兵没有放过他们的打算，人少一个，他能得到的奖励就多一份，这任务不需要更多的人！

　　前后不过是一分多钟时间，九人就被陈兵屠杀一空。

　　飞天鼠是唯一活下来的玩家，他看着陈兵砍瓜切菜一般，随手就杀掉了华飞等人，心里震骇莫名。

　　比前晚怪物攻城时，强大了太多！

　　“很好，你很强，就你了！我们马上出发！”

　　波帕大师看到陈兵如此厉害，他眼睛一亮。

　　他没提奖励的事，陈兵也没急着提。

　　波帕大师早就准备妥当，让陈兵和飞天鼠跟上，就匆匆向黑鸦城外码头走去。

　　一个相貌普通的NPC中年在波帕大师出门后，他就悄悄跟在后方，确认波帕大师上了船，这中年NPC飞快的回到黑鸦城中心的一座建筑。

　　“大人，波帕出海了，他应该在向那实验室所在的岛屿出发。”

　　中年NPC来了一阴暗的密室，恭敬的朝着前方阴暗中油灯周围的一圈的人影说道。

　　“波帕那家伙要到那岛屿去？他要是到了实验室，马上就会发现不妥。”

　　“这家伙完全不买我们的账，只要他还在，实验室的事迟早要暴露，不如趁此机会除掉他！”

　　“赞同！”

　　“赞同！”

　　“就这样吧！”

　　一个个声音响起。

　　……

　　“前方那座岛屿就是了，那可是我的私人岛屿，专门买来建立了一个实验室。岛屿码头有守卫守着，没有我的允许，你们冒险者也无法进入。”

　　出海不到半小时，前方出现一座小型岛屿，波帕大师望着那岛屿，得意洋洋的对陈兵和飞天鼠介绍说道。

　　“波帕大师你真厉害！”

　　飞天鼠趁机奉承了一句。

　　“那当然！在黑鸦岛，除了我算得上真正的炼金术士，其余几个家伙都是半桶水，不值一提！”

　　波帕得意道，说起岛屿上另外几个炼金术士，嘴里满是鄙视。

　　嘿，这老头的脸皮还真厚！

　　陈兵在一旁吐槽，波帕这老头相当自负。

　　岛屿上其余几个炼金术士一起不见了踪影，唯独他还在，看来这并不是意外，多半是波帕被排斥了。

　　黑鸦岛的炼金术士似乎分成了两个派别，一个是另外几人，另一个则是波帕。

　　索鲁来黑鸦岛，是和哪个派别接触了呢？

　　为何索鲁会被杀，杀人者还留下一张博恩的日记残页呢？

　　陈兵思索此次前来黑鸦岛的目的，不过目前信息还太少，陈兵并不急着询问波帕。

　　“波帕大师。”

　　船只到达前方岛屿的码头，码头上有一个守卫，见波帕前来，那守卫马上迎上来说。

　　“辛苦了，你看着船，我到实验室去一趟。有这两人跟着保护我就行，你不用跟来。”

　　波帕大师微微颔首，带头向前走去。

　　“岛屿上的怪物大多正常，没有危险可言，只有实验室那里，不知发生了什么，那里聚集着不少厉害的变异怪物。你们只要杀掉实验室内的怪物，让我取回一件我上次匆忙离开时遗漏的东西就行。”

　　波帕大师一边走一边简单介绍，在未靠近实验室前，他并不担心自己会受到怪物攻击。

　　“好激动，不知道里边会不会有什么极品！”

　　飞天鼠神色激动的低声说道。

　　怪物肯定不会无缘无故的变异，而且别的地方的怪物没事，就实验室里的变异，怎么想都是实验室有古怪。

　　实验室内可能出现了某种宝物，才导致怪物出现问题。

　　“走着瞧就知道了。”

　　陈兵心里也好奇，不过他并不急。

　　没一会，前方就出现一个巨大铁笼，实验室建筑被巨大铁笼笼罩在其中。

　　“那铁笼本来是防止外边的怪物入侵实验室的，没想到变异怪物突然从实验室内冒了出来，铁笼完全没用！”

　　波帕大师不满说道，建造这巨大铁笼可是花了他不少钱，但结果钱花了，铁笼却是没半点用处。

　　铁笼内，已有几只变异怪物在游荡。

　　“你们先进去，杀掉那些怪物。”

　　波帕大师站在铁笼入口外，让陈兵和飞天鼠先进去清理怪物。

　　“好。”

　　陈兵和飞天鼠点点头，先后走进铁笼。

　　只是一些普通的变异怪物，陈兵和飞天鼠分头击杀。

　　飞天鼠的伤害和陈兵比差了老远，铁笼内的变异怪物在陈兵的全力攻击下，纷纷倒下。

　　轰！轰！轰！

　　但怪物还没完全清理完毕，就有一声声巨大的脚步传来。

　　飞天鼠听到，他悄悄的向铁笼的大门移动了回来，陈兵则是饶有兴趣的望向巨大脚步声发出处。

　　一只三米多高的巨型兽人，从一前方的灌木丛里穿了出来。

　　巨型兽人怒吼一声，向陈兵狂扑了过来。

　　“怎会是这家伙！它怎会苏醒了！”

　　看到巨型兽人，波帕大师脸色大变，他手一动，就要锁回铁笼的大铁门。

　　飞天鼠见此，他急忙身形一动，蹿过铁门，出到了外边。

　　“波帕大师，你这是什么意思？”

　　陈兵听到声音回望，脸色一沉。

　　波帕大师竟是锁回了铁门，把他关在了里边！

　　“你不会是它的对手，我不会放它出来！不对，它既然苏醒，这岛屿已不安全，我要马上离开！”

　　波帕身形一转，竟是就此丢下陈兵离去。

　　“飞天鼠，拦住他！”

　　陈兵也感到眼前巨型兽人散发出的危险气息，波帕这个自负的家伙怕成这样，肯定有原因，在没弄明白之前，陈兵也不敢掉以轻心，想撤退问清楚波帕再说。

　　“*号大哥，不是我不想帮你，但我真拦不住他。”

　　飞天鼠却是一脸抱歉的对陈兵说。


第五十五章 变异BOSS

　　“拦不住，是你不想拦吧，波帕那老头半点战斗力都没。”

　　陈兵望着飞天鼠，淡声道。

　　“哈哈，你看出来啦。没办法，你太厉害了，对上你，我是一点还手之力都没，有机会当然得除掉你！等你死了，你身上的装备掉到了我手上，我也不会比你差太多！”

　　飞天鼠知道隐瞒没什么意义，陈兵又不是傻瓜，他很干脆的承认了，一脸贱笑道。

　　在他看来，陈兵身上一定有什么逆天装备道具，属性才会如此变态。

　　那晚上陈兵算是独自一人完成了任务，任务奖励不知道有多丰厚，只是一想，就让他忍不住心动。

　　陈兵一死，掉出来的东西，能让他实力大增。

　　不用自己动手就能一石二鸟，如此大好机会，飞天鼠怎会放过。

　　“趁早洗干净脖子。”

　　陈兵瞥了飞天鼠一眼，身形一动，躲开巨型兽人挥舞下来的大木锤。

　　“哼，别以为叫你一声『哥』你就真的了不起了，你能从这个25级的BOSS中活下来再说吧！”

　　飞天鼠被陈兵那眼神激怒，冷笑道。

　　这个巨型兽人，是一个25级的变异BOSS！

　　这个*****再厉害，也不可能是25级变异BOSS的对手。

　　25级变异BOSS在先阶段是无敌的，不可能被杀死！

　　若非如此，他怎会轻易和陈兵翻脸。

　　“吼！”

　　巨型兽人一声怒吼，身上泛起红色光芒，进入狂暴状态，它本来笨重的动作一下子敏捷起来。

　　几步追到陈兵身后，巨型兽人一木锤横扫，击中了陈兵。

　　—300！

　　狂暴后的巨型兽人相当恐怖，以陈兵的变态属性，也一下子被打掉了300生命。

　　陈兵生命值在玩家中绝对是属于血牛级别的，有1500点，防御也惊人，但面对25级的狂暴BOSS，也抗不了几下。

　　正面不可力敌，陈兵喝下一瓶恢复药剂，保持血量，身形一转，就向实验室内奔去。

　　想击杀巨型兽人，必须借助地形！

　　巨型兽人狂追过来，中途又用木锤打掉陈兵六百多的生命。

　　不过陈兵也跑到了实验室门前，身形一闪，跑了进实验室内。

　　“这家伙，这样都不死！”

　　陈兵从视野内消失，飞天鼠脸色很难看，心情焦躁。

　　他本以为面对25级BOSS的攻击，陈兵就算不被秒杀，也承受不了几下攻击。

　　陈兵一死，他就可以想办法让波帕开门，进去拣陈兵掉落的东西。

　　现在看不到陈兵了，不知道陈兵死活，这让他很不安。

　　“我就不信那家伙还能活着出来！”

　　不过，飞天鼠很快就冷静了下来。

　　实验室内只会有更多的怪物，陈兵逃进里边只是找死。

　　在这里等着也不是办法，想了想，飞天鼠决定先去找波帕。

　　任务还没结束，没有意外还有后续任务，陈兵死在里边，掉的东西想拣出来还得依靠波帕。

　　波帕要逃走，自然是朝着码头方向奔去，飞天鼠飞奔过去，很快就在码头找到了波帕。

　　飞天鼠才奇怪波帕没有自己一个人先走，然后他无语的看到，本是停靠在岸边的船，被那个守卫开走了。

　　“凯尔，你在做什么，快开船回来！”

　　波帕站在码头边，愤怒的对着守卫凯尔大喊。

　　他赶回到码头时，凯尔早已登上了船只，离开码头数十米距离。

　　见到他出现，凯尔没把船开回来不说，还飞快的开船走了。

　　波帕这是被人背叛……不对，联想到实验室的事，波帕这是早被人设计，现在是要灭口的意思？

　　想到自己竟是被卷进了这样的剧情，飞天鼠不由心一凉。

　　他可不是那个名字被和谐的家伙，没有逆天战斗力，被卷进这种事，可是凶多吉少。

　　……

　　实验室内，到处一片杂乱，陈兵在其中飞奔。

　　就如飞天鼠想的那样，实验室内还有很多怪物。

　　但这些怪物等级只有15级左右，只是一些普通的变异怪物，不是像巨型兽人那样强悍的BOSS。

　　飞天鼠太想陈兵死了，他也不想想，要是实验室内的怪物都是如巨型兽人那样，波帕这家伙哪里敢过来。

　　15级的怪物攻击陈兵，伤害就如毛毛雨，没能对陈兵造成威胁。

　　陈兵反而利用这些怪物，阻拦了巨型兽人的追踪。

　　巨型兽人追不到陈兵，愤怒的木锤攻击周围的普通怪物，杀出一条路来追陈兵。

　　不过周围有怪物，还有家具物品在，巨型兽人哪里能轻易追得上陈兵。

　　追着追着，陈兵的血已回满。

　　不得不说波帕是一个土豪，实验室相当巨大。

　　不过陈兵也是看出来了，这个实验室就是波帕用来研究各种怪物猛兽所用，只是普通的药剂实验，根本不需要来这里进行。

　　一路逃走，陈兵看到了许多道具设施。

　　大铁笼、巨大手铐、长长的铁链等等。

　　都是不错的道具，但想用来对付巨型兽人却还是不行。

　　“有了！”

　　又从一座建筑内钻出来，望着前边波光粼粼的湖面，陈兵眼睛一亮。

　　这个波帕真是土豪啊，在这片实验室的中央，还建造了一个巨大的人工湖。

　　“巨型变异水母形态！”

　　陈兵跳进湖里，第一时间转变了形态。

　　波帕建造这湖，当然不是用来欣赏，而是放置实验用的水体怪物。

　　陈兵跳落湖里，周围就有大群的变异鱼类怪物向陈兵杀了过来。

　　“找死！”

　　但陈兵等级已升到16级，换上了一身10级装备，身上还有幻象戒指这个全属性加10，也就是总属性增加50的超级戒指在。

　　比起十级时的310多的总属性点，陈兵现在的总属性点有550出头！

　　巨型水母形态下，属性点重新分配，陈兵一道电击技能放出，周围就有成片的变异鱼类怪物被陈兵击杀。

　　水会导电，同样的电击技能，在陆地和水下，差距太大。

　　在陆地是单体魔法技能，但在水下，由水母用出来，就是小范围的群体技能。

　　周围的鱼类怪物，没几下就被陈兵消灭。

　　巨型兽人此时追了过来，在它身后有大群被陈兵路上拉过来的各色变异怪物。

　　“很好，杀了你们，我也差不多能再升1级！”

　　望着这群怪物，陈兵跃跃欲试。

　　吞噬25级的BOSS尸体，不知道能提升多少属性！

　　想想就让人期待。

　　“吼！”

　　巨型兽人还有那些变异怪物并不怕水，怒吼一声，就纷纷跳下来，要在湖里围攻陈兵。


第五十六章 属性暴涨！

　　“雷笼！”

　　围过来的不仅有跳下水的怪物，还有湖下的变异鱼类，陈兵等它们靠近了，直接发动了雷笼技能。

　　变异水母形态下的雷笼技能，比人类形态时范围更大，威力更强。

　　在陈兵的恐怖属性下，雷笼技能的威力强悍得令人发指。

　　雷笼技能出现，笼罩周围怪物，雷光一闪，这些怪物就掉了一半以上的生命，再一闪，它们就齐齐死亡。

　　技能威力的强大，让陈兵都忍不住侧目。

　　但怪物并不会畏惧，被陈兵拉了仇恨的怪物，源源不断的自己跑了进雷笼内，为陈兵送上进化能量。

　　16升17级，需要的进化能量是200点，陈兵的进化能量以几秒一跳的速度上涨。

　　“吼！”

　　巨型兽人在短短时间也是被陈兵打掉了上千的生命，不过巨型兽人的生命很长，作为25级的变异BOSS，它的生命值有恐怖的10万之多，远不是最初的巨型变异水母可比。

　　陈兵对它的伤害，不过是毛毛雨。

　　在湖里踏出大片水花，巨型兽人恶狠狠的向陈兵扑拉，大木锤对着水母巨大的身体砸下来。

　　在陆地上，水母的移动速度和蜗牛有得一拼，但回到水里，那是完全不同的局面。

　　而巨型兽人进到水里，速度则是会明显下降。

　　陈兵控制着变异水母的身体猛然一缩，轻松躲过了巨型兽人的攻击。

　　敢进到水里和他战斗，这巨型兽人真是活得不耐烦了。

　　等清理掉周围的小怪，就是你这家伙完蛋的时候！

　　巨型变异水母的体型太过巨大，之前那些阻碍巨型兽人的怪物，此时阻碍的是陈兵。

　　没急着和巨型兽人战斗，陈兵在水里飞快的移动，击杀周围的小怪。

　　周围小怪很快被杀完，陈兵的进化能量也到了179/200。

　　差最后的21点，杀死巨型兽人就足够了。

　　“到你了！”

　　巨型兽人在水里追陈兵追了许久，已是异常愤怒。

　　陈兵随后一个电击技能砸过去，打出一个四百多的伤害，更是让它再次狂暴了起来。

　　狂暴后的兽人速度大增，但陈兵打一下就潜进水里，到远处冒出来再打，巨型兽人根本就拿陈兵没有办法。

　　要是有点智商，巨型兽人都会知道，在水里和陈兵打，它只有死路一条。

　　智商是好东西，但可惜巨型兽人并没有。

　　被陈兵一路放风筝，巨型兽人的生命值不断狂掉。

　　除了狂暴，巨型兽人还震地、狂暴冲撞等攻击能。

　　震地能让周围敌人晕眩，降低移动速度，狂暴冲撞则是能以极快速度冲撞敌人，对敌人造成极高伤害的同时，并撞晕敌人。

　　这两个技能都很厉害，中了技能几乎只能被巨型兽人狂揍一顿，一不小心会直接就此被杀。

　　只是在水里，巨型兽人的两技能威力都大幅降低，陈兵除了第一次时吃了些亏，之后有了警戒，两技能都无法再对陈兵造成威胁。

　　这两技能都奈何不了陈兵，巨型兽人就再没别的手段可用。

　　结果只是十分钟不到的时间，巨型兽人就在陈兵的放风筝战术下，倒地身亡。

　　【系统：吞噬吸收『巨型兽人』尸体！】

　　【系统：你的等级提升到17级！】

　　【系统：获得临时技能『暴力冲撞』，效果持续30分钟！】

　　【系统：获得临时技能『狂暴』，效果持续30分钟！】

　　身上光芒一闪，陈兵的等级升到了17级！

　　“力量增加了20点，体质10点，敏捷5点！整整35点属性，逆天了！”

　　击杀超过自身等级9级之多的变异BOSS，陈兵吞噬吸收了巨型兽人的尸体后，一望属性，不由连他自己都被吓了一跳。

　　这属性的提升，只能用逆天来形容！

　　而且从巨型兽人身上获得的临时技能，效果也延长了很多，这算是一个新发现。

　　变回人类形态，陈兵沿路返回，来到笼罩着实验室的巨大铁笼入口。

　　尝试用暴力打开铁笼的锁，但用力攻击了几次后，陈兵就知道这办法行不通。

　　“没办法，只能先到实验室深处探索一番，找别的出路了。”

　　陈兵想了想，转身返回实验室。

　　按照波帕的说法，当初实验室内是突然出现了大量变异怪物，导致他不得不放弃实验室，锁上大铁笼，不让变异怪物跑出来。

　　这样说来，实验室内应该不知为何，出现了可以让怪物进入的通道，他只要找出来就是。

　　召唤出勇者史莱姆，让它晒出史莱姆之影后，陈兵就带着两个小家伙，一路向实验室深处杀过去。

　　路上有很多普通的变异怪物，但在陈兵和两个属性变态的史莱姆面前，没起到半点拦路的作用。

　　一路横扫，陈兵来到了巨大铁笼的最中央位置，在这里抬头就能看到一根根黑色的钢筋在天空中交汇成一点。

　　钢筋交汇的正下方，是一座面积最为巨大的实验室。

　　实验室内放置着大量的玻璃仪器，大多数都有两三米高，仪器内有着一个个巨大怪物。

　　陈兵才一步走进去，那些怪物就一个个睁开双眼，从玻璃仪器内跳了出来。

　　陈兵眯起双眼。

　　在这些玻璃仪器中，不仅有多了头、多了手、多了脚的变异怪物，也有变异的人类尸体，和他在厄加尔村遇到的那几具村民的变异尸体极像。

　　厄加尔村的事，和波帕有关？索鲁来见的就是波帕？

　　“吼！”

　　陈兵来不及多想，这些怪物就齐齐向陈兵扑了过来。

　　这些怪物一个个都是二十级的BOSS级别的怪物，正面作战不可能是它们的对手的，陈兵很干脆的把它们拉回到那片湖泊，再次变成巨型变异水母形态，和它们战斗。

　　这些二十级BOSS的属性不弱，不过生命值和巨型兽人相比，差了很多，只有一万左右。

　　陈兵在水母形态下，勇者史莱姆先放一个怒吼技能，陈兵自己再放一个刚获得的狂暴临时技能。

　　于是在水母形态下，陈兵便进入了双重狂暴状态。

　　“雷笼！”

　　—1200！

　　—1100！

　　……

　　双重狂暴状态下，雷笼技能造成的伤害只能用残暴来形容。

　　一万血的小BOSS，眨眼间就在雷笼内纷纷死亡。

　　二十级小BOSS的数量有二十三四个之多，陈兵全部击杀后，他的进化能量又满了。

　　【系统：你的等级提升到18级！】

　　“又增加22点属性！”

　　陈兵当即挑了一个BOSS尸体吸收，属性再次上涨了一截，属性越发的恐怖惊人了。


第五十七章 少年，你想变强吗？

　　嚓咔。

　　踩踏着门口破碎的玻璃，陈兵带着勇者史莱姆两小家伙回到了那间实验室。

　　实验室很大，怪物全部被杀后静悄悄的，陈兵感到这里可能藏着波帕的秘密。

　　他打算仔细探索，不过还没如何探寻，陈兵就找到了一座很有意思的装置。

　　『怪物变异装置』！

　　实验室四周是一座座高大的玻璃仪器，而实验室中间也有一个，不过这玻璃仪器更为巨大，高上十米，半径三米左右。

　　陈兵在四周找了找，发现这是一座怪物变异装置。

　　装置外有一个并不复杂的操作台，上边还写着简单的操作说明和注意事项。

　　陈兵稍微看了下，然后惊了。

　　实验室四周玻璃仪器内的变异怪物，竟然大部分是来自这个实验装置！

　　“只要把怪物放进仪器内，启动装置，就有几率让怪物产生变异。”

　　说明很简单，陈兵看完，双眼下意识的看了眼一旁的勇者史莱姆。

　　宠物本质也是怪物的一种，像之前的怪物变异药剂，对勇者史莱姆也是有用。

　　勇者史莱姆感到背脊一凉，它感到陈兵的目光似乎有点不怀好意。

　　“有几率变异成功……可以让勇者史莱姆试试啊，要是勇者史莱姆再变异一次，还有谁是对手！”

　　陈兵摸了下巴思索，越想就越觉得要试试。

　　大不了就失败而已，他没损失，要是成功了，勇者史莱姆的实力说不定会暴涨！

　　“小家伙，你想变强吗？”

　　陈兵笑嘻嘻的对勇者史莱姆说。

　　“吼！”

　　变强？

　　那是当然的！

　　勇者史莱姆想都不想，就蹦跳着大吼一声。

　　“很好，进到里边，我给你充……不对，我给你操作一下！”

　　陈兵指着怪物变异装置说。

　　勇者史莱姆歪了歪脑袋，虽然感到有点不安，但它还是蹦跳着进到了里边。

　　“好，别动哈，马上就好！”

　　陈兵手指一动，按下装置的启动按钮。

　　滋滋……

　　一股像是电流的声音传来，怪物变异装置内蓝色光芒大放，陈兵不由得闭起双眼。

　　【系统：勇者史莱姆的属性产生变异！】

　　【系统：受此变异影响，勇者史莱姆下次融合成功时，出现变异的几率大幅提升！】

　　【系统：勇者史莱姆获得技能『超巨型装备』！】

　　【超巨型装备：勇者史莱姆的装备在战斗时，有几率变得超级巨大，装备效果大增加！】

　　……

　　陈兵还没睁开双眼，几个系统提示就接连在陈兵耳里响了起来。

　　勇者史莱姆变异成功！

　　“哈哈哈，赚大了！”

　　陈兵望着几个系统提示，不由哈哈大笑。

　　勇者史莱姆之前已喝了一瓶博恩的实验药剂，下次融合有几率出现变异。

　　两个变异效果叠加，勇者史莱姆下次融合，可以几乎是百分百会变异了！

　　想想就让陈兵有点期待。

　　刚刚变异获得的『超巨型装备』，这技能看起来就感到强悍，可惜这技能多半是不能带回家园的。

　　“吼！”

　　多了一个技能，勇者史莱姆在玻璃仪器内兴奋的怒吼。

　　主人果然没骗他，说让它变强，就让它变强了！

　　勇者史莱姆对陈兵的好感度，马上又上涨了一截。

　　“不知道在成功变异后，还能不能继续用来变异呢？”

　　得了如此巨大的好处，陈兵尝到了甜头。

　　他想继续用怪物变异装置来让勇者史莱姆变异！

　　如果可行，不用他出手，勇者史莱姆就在这游戏里无敌了！

　　装置处那里有注意事项的说明，陈兵看了下，便失望了。

　　『注意事项一：所有怪物只能用装置进行一次变异，无论成功还是失败，再次使用必然会造成怪物的死亡。』

　　“果然是有次数限制啊。”

　　陈兵感到很惋惜，他其实是很想试试的，但既然注意事项那样说了，再让勇者史莱姆去试，99%会造成勇者史莱姆死亡。

　　虽说宠物死了也能复活，但明知道大几率会死，陈兵还是放弃了这个念头。

　　“勇者史莱姆是不能再次变异了，不过我变成怪物形态去试的话会如何呢？”

　　陈兵转而想到。

　　这个念头一在脑海里出现，陈兵就再无法扼制下来。

　　对啊，玩家的怪物形态也是属于怪物啊！

　　这个怪物变异装置，本质就是给来到这个岛屿，击杀了所有BOSS怪物的玩家的奖励吧？

　　除了他，可是没几个玩家会带宠物进游戏的！

　　所以这个怪物变异装置，其实是给玩家用的才对！

　　“不对，这里还有注意事项的说明！”

　　『注意事项二：已产生变异的怪物，会有极大几率失败，并产生未知的变异，造成仪器损坏和未知危险，绝不能用变异怪物来实验！』

　　陈兵的巨型变异史莱姆，就是已产生了变异的怪物。

　　按照注意事项二说的，变异巨型水母，不能用这装置来进行变异。

　　但陈兵看到注意事项二后，没打消念头不说，想用巨型变异水母形态来变异的想法更加的强烈了！

　　他也想变强啊，还是不用充钱就能变强！

　　极大的失败几率，也就是说有几率成功！

　　至于未知的变异，那不是强大的代名词吗？

　　实验失败，损坏怪物变异装置什么的，陈兵才不会放在心上。

　　这东西不是他的，又带不走，坏了才好！

　　要是成功变异，巨型变异水母形态不知会变成多强！

　　想到这里，陈兵再也忍不住了，他抓起勇者史莱姆，放到操作台上：“小家伙，等会听我指挥，你就按下这个红色的按钮，知道了吗？”

　　陈兵指着启动按钮，对勇者史莱姆说。

　　勇者史莱姆虽然不太懂，但还是点点头。

　　巨型变异水母形态！

　　陈兵当即走到巨大玻璃仪器内，变成了巨型变异水母形态。

　　“按下去！”

　　深呼吸一口气，陈兵对勇者史莱姆喝道。

　　勇者史莱姆当即用小手一按，启动了怪物变异装置。

　　耀眼的蓝色光芒再次绽放。

　　【系统：怪物形态产生变异！】

　　哈哈哈，成功了！

　　系统提示响起，陈兵心花怒放。

　　【系统：怪物变异装置出现未知错误！】

　　【系统：怪物变异装置损坏！】

　　……

　　卧槽！

　　怎么会事？

　　装置损坏就算了，出现未知错误是个啥意思？

　　陈兵急忙睁开双眼。

　　玻璃仪器的玻璃倒映出他现在的模样。

　　望着玻璃仪器内怪物形态的他，陈兵心里一万头草泥马狂奔而过。

　　玻璃仪器镜面上，是一个超巨型史莱姆！


第五十八章 女装触手史莱姆大佬

　　左手银色的勇者盾，右有黑色的史莱姆之剑，这不就是勇者史莱姆那家伙的模样吗？

　　怪物变异装置复制了勇者史莱姆的信息，到他使用时，装置出错，勇者史莱姆的信息套在了他身上，导致他变成了一个身高近五米，超巨大的勇者史莱姆？

　　事实应该就是这样了。

　　从巨型变异水母，变成巨型勇者史莱姆，让陈兵有点意外，但并不是不能接受，勇者史莱姆可是超强大的说，从结果而言，他的确是变强……

　　不对！

　　还有什么不对！

　　正当陈兵想着变成勇者史莱姆的怪物形态也没什么不好时，他眼角望向了镜面中自己怪物形态的下方。

　　在那里，他看到了一些勇者史莱姆本不应该有的东西！

　　卧槽！

　　那是什么？

　　一条巨大的透明裙子？

　　陈兵目瞪口呆。

　　怪物变异装置出现的错误，并不仅仅是把勇者史莱姆的信息复制过来套在他身上那么简单，而是勇者史莱姆和巨型变异水母的身体重合套在了一起。

　　巨型变异水母的上半身体积不如勇者史莱姆，但那可以张开得很巨大的下半身，却是套在了勇者史莱姆下半身体的外边，看起来就是一条不折不扣的透明裙子。

　　这是什么？

　　女装勇者史莱姆？

　　还是透明带触手的那种？

　　五雷轰顶！

　　陈兵看得都快傻了。

　　这一身装扮出现在别的玩家身前，人家以为他是变态怎么办？

　　不对，恐怕绝对不是以为！

　　配合他那风骚到没朋友的角色名字，别人会百分百以为他是变态啊！

　　不行！马上变回来！

　　哥的英明不能毁于一旦！

　　虽说现在游戏里没人认识他，但纸可是包不住火的，以后万一有人挖了传来，大肆宣传炒作一番，他跳进黄河都洗不清啊！

　　陈兵连忙想变回人类形态。

　　这坑爹的怪物形态他大不了暂时不用了，反正他已18级，距离20级只有两级只差，到时可以弄一个更强的新怪物形态。

　　【系统提示：形态转换失败，当前怪物形态无法自行转换，距离怪物形态结束还有59分30分！】

　　系统提示随之响起，陈兵一看，马上傻了眼。

　　坑啊！

　　“吼！”

　　陈兵怒，忍不住骂了一句，但他一听，又感觉不对。

　　他发出的声音，怎么变成了和勇者史莱姆那家伙平时动不动就大吼的声音呢？

　　【系统：形态进化时出现错误，当前怪物形态下，人类语言系统损坏！】

　　“……”

　　望着那系统提示，陈兵简直是欲哭无泪。

　　杯具啊，还是双份的！

　　“吼！”

　　陈兵简直是想死的心都有了，但一旁的勇者史莱姆却是眼睛大亮的望着陈兵。

　　尤其是在陈兵发出那一声让它熟悉的吼声后，勇者史莱姆就像是找到了组织一样，兴奋的跟着怒吼一声，蹦蹦跳跳的跳到陈兵身旁。

　　“让开，拦着我去路了，小心我一屁股压死你！”

　　陈兵没好气的说。

　　但他的声音当然是没能发出来，而是变成了一连串的吼吼吼。

　　勇者史莱姆一听，以为陈兵是在和它打招呼呢，更加激动的跟着大吼了起来。

　　“让开！”

　　陈兵吼。

　　他体型太大，怪物变异装置容器太小，勇者史莱姆进来后，他根本就动不了。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆回吼。

　　“再不让我就真砸你了！”

　　陈兵威胁，声音还是吼！

　　“吼！”

　　勇者史莱姆兴奋的吼，感觉主人变成史莱姆后好亲切。

　　“……”

　　心累，同样是勇者史莱姆，但完全无法交流啊，在和勇者史莱姆互吼的他，感觉就像傻瓜一样。

　　砰！

　　想让勇者史莱姆让路是不可能的了，反正怪物变异装置已损坏，陈兵干脆蹦跳起来，直接砸碎玻璃仪器，跳了出来。

　　变成现在这个模样可以说是作死大成功，求仁得仁。

　　不过接受了这一现实后，陈兵对现在这个奇葩的怪物形态还是相当的好奇的。

　　他首先望向形态转换处，想看这个模样的怪物形态算是什么形态，结果看到本来的『巨型变异水母形态』，变成了『？？？形态』，连名字都没了。

　　想来也是，要真是给个名字，难道叫『女装触手史莱姆形态』？

　　卧槽！

　　画面感好强烈！

　　还是没名字的好，『？？？』这符号看着就有逼格啊！

　　不错！『？？？』符号老有逼格了！越想就越有逼格！

　　……

　　一番自我洗脑下，陈兵好不容易才让自己不再想怪物形态名字的事，他带着勇者史莱姆走出实验室。

　　实验室内还有一道通向别的地方的门，估计进到里边，能找到怪物进入巨大铁笼内的通道。

　　不过眼下形态，陈兵是别想进去了。

　　不仅是那里，别的实验室建筑，以陈兵现在的巨大体型，都别想进去。

　　白等一个小时太漫长，陈兵决定回入口，以暴力破坏巨大铁笼的大门。

　　巨型勇者史莱姆的形态，破坏力可是相当巨大，不是玩家能比。

　　路上经过那张湖泊，陈兵想了想，直接跳了进内。

　　“在水里属性没减弱，移动速度还加强了！电击、雷笼技能和水母形态下还一样，甚至在水里还能呼吸？这么说来，我这个奇葩的史莱姆形态，具有两栖属性？卧槽，好像很强的样子啊！”

　　在陆地属性不会减弱，在水里属性还会加强，这是要逆天了！

　　他好像获得了一个很了不得的怪物形态！

　　“变态又怎样，只要够强就行了！”

　　他这个奇葩怪物形态下，陈兵可是同时身具勇者史莱姆和巨型变异水母的所有技能，强大得不可理喻！

　　这强大到至极的能力，让陈兵无法抗拒。

　　毫不客气的说，就算真有那些资深玩家在此，陈兵也能轻松虐死他！

　　湖里有几条漏网之鱼此时向陈兵游了过来攻击，陈兵一道电击技能打过去。

　　—1200！

　　秒杀！

　　……

　　几分钟后，陈兵回到了巨大铁笼入口。

　　不过此时已不止他自己一个，在他身边，除了兴奋的勇者史莱姆外，还多了一个巨大的史莱姆之影。

　　这巨大史莱姆之影，也和他一样，穿着一条大裙子！


第五十九章 熟悉的BOSS

　　“上！”

　　陈兵给巨型史莱姆之影下命令，向大门撞过去。

　　他晒出来的这个巨型史莱姆之影并没有自己的意识，他不给命令，就会和普通怪物一样，谁拉它仇恨，它就会攻击谁。

　　不过陈兵可以直接给命令，它会按照命令去执行，但只限于简单的命令。

　　这一点，和小号勇者史莱姆之影有根本的区别，小号的史莱姆之影有自我意识存在。

　　砰！砰！

　　陈兵和巨型史莱姆之影一左一右向大门撞去，发出沉声巨响，巨大铁笼都是晃了晃。

　　但铁门并没有就此被撞开。

　　陈兵也没指望两三下就能撞开，真如此简单，被巨大铁笼关着的变异怪物，早就逃了出来。

　　嘿呀！

　　陈兵和巨型史莱姆之影继续撞击，勇者史莱姆在一旁，用吃奶的力气跟着撞了上去。

　　勇者史莱姆今天特别兴奋，因为除了陈兵这个主人，它又多出了一位同伴！

　　小号史莱姆之影也晒了出来，见勇者史莱姆和陈兵它们都在撞铁门，它也跟着撞了几下。

　　但发现体型太小，撞和没撞差不多后，它就放弃了，在一旁看着陈兵和勇者史莱姆发呆。

　　勇者史莱姆就不管那么多了，见陈兵和巨型史莱姆之影都在撞，它就兴奋的跟着做。

　　“能行，再撞个十分钟左右，估计就能撞开了！”

　　持续猛撞了五六分钟时间，铁门开始变歪，陈兵精神一振，感到胜利在望。

　　……

　　“你的同伴还要多久才能来到！”

　　码头边，波帕大师有点不耐烦的问飞天鼠。

　　“快了，波帕大师你再等等。他们纠集人手花了不少时间，现在正在赶来的路上。他们一来，波帕大师你就安全了，不会再有危险！”

　　飞天鼠连忙安抚道。

　　“哼！这样就好，等回到了黑鸦城，我要让凯尔还有背后搞小动作的家伙付出代价！”

　　波帕大师冷哼道，声音愤怒。

　　在陈兵忙碌的这段时间里，飞天鼠做了不少事。

　　他先是向波帕大师分析实验室是被设计出事故，凯尔的背叛离去那是敌人要除掉他的信号，让波帕大师产生了强烈的危机感，认为他被困在岛屿上，很快就只有死路一条。

　　等时机差不多了，飞天鼠再向波帕大师推销他自己。

　　波帕大师被困在了岛屿上，无法与外界交流，但他可以啊。

　　他是玩家，只要通知别的玩家过来，就能轻松救他回去。

　　但飞天鼠并没有简单的想救波帕走。

　　他有更大的野心！

　　他要杀死巨型兽人，拿到陈兵死后掉落的东西，同时完成击杀实验室怪物和拯救波帕的任务！

　　波帕大师早已心急如焚，飞天鼠没费多大力气，就说服了波帕大师，答应颁发了奖励丰厚的任务。

　　然后飞天鼠联络到了一家大公会的大佬，轻松说服对方前来这座平时进不来的岛屿。

　　“来了！”

　　再等了一会，前方海面上出现了一大群船只。

　　“好多美女！真不愧是『在水一方』公会，名不虚传！”

　　飞天鼠眯眼望向那些船只，船只上大多数是女玩家，只有小部分的男玩家。

　　『在水一方』公会在家园游戏里极有名气，是一个以招收美女玩家为主的公会。

　　男玩家当然也招，但基本只招精英，一般男玩家，想进都进不去。

　　虽说在水一方公会内不可能所有女玩家都是美女，但美女质量普遍高是不争的事实。

　　更重要的是，别的公会内，女玩家人数稀少，而在水一方公会内，男玩家还不到女玩家人数的一半。

　　对很多人而言，这简直是天堂啊。

　　想进入在水一方的男玩家，自然是争破了头。

　　飞天鼠不是在水一方的人，但他认识在水一方的一名女玩家，他一说明来生意，对方就让在水一方在黑鸦城的负责人联络了他。

　　“咦，人数怎比说好的多很多？绝对不止两百人了！”

　　望着在水一方的船只，飞天鼠感到有点奇怪。

　　“你就是飞天鼠了？我是和你联络的许凝。”

　　船只很快靠岸，在最前方船只上，一个干练黑发美女玩家从船上跳下来，问飞天鼠。

　　“我就是，许凝姐你好，这位是波帕大师。”飞天鼠连连说道。

　　他可得好好表现，运气好，他说不定在获得大量收获的同时，还能加入在水一方公会！

　　“好好，来得好！既然来了，马上就帮我杀掉实验室的那个巨型兽人！”

　　波帕大师看到数量两三百的冒险者陆续上岸，他眼睛大亮。

　　“波帕大师，不要着急，有冒险者接了杀你的任务，她们正在赶来的路上，我们要先除掉那些冒险者杀手，才能专心对付那怪物。码头太小，我们在这里会更不利，要先到岛上找有利地形。”许凝摇摇头。

　　“可恶，那些家伙还真的想杀我！”

　　波帕大师勃然大怒。

　　“许凝姐，谁接了杀波帕大师的任务？难道看到你们，他们还敢过来？”

　　飞天鼠忍不住问道。

　　“烟云阁。”许凝淡淡回答。

　　烟云阁？

　　飞天鼠一听，便恍然大悟。

　　有人的地方就有竞争，在水一方公会如此受欢迎，自然有人想效仿。

　　烟云阁便是其中一个，虽然成立比在水一方晚了很多，但发展速度惊人，如今在游戏里和在水一方竞争激烈。

　　难怪在水一方前来的人多了不少，原来是要和烟云阁做敌对任务。

　　……

　　两大公会，很快就在岛屿上对峙了起来，形势一触即发。

　　在水一方先来，但在游戏里想封闭消息，是几乎不可能的事，许凝并没有办法埋伏消灭烟云阁的人。

　　“冬雪姐，怎么办，在水一方的人占据了地利，带来的人又是会远程的居多，我们靠近，会被打得很惨。”

　　烟云阁内，有人围着一冷艳美女，焦急的说。

　　“任务反正没时限，不急，和她们耗时间。等到了晚上，我们再攻击不迟。”

　　周冬雪淡声道。

　　两个公会的人，就此开始对峙。

　　“那是什么东西？”

　　以为可能真要对峙到晚上才能分胜负，但没一会，两大公会都感到视野内有什么东西在动，她们忍不住纷纷望过去。

　　结果一看，两大公会的人都是愣住了。

　　“我的天，这是史莱姆？好巨大的说！”

　　“BOSS！这个体型除了BOSS没第二个可能！”

　　“BOSS在向我们走过来！”

　　两大公会成员，望着那一黑一银色的两个巨大史莱姆，议论纷纷。

　　“我们先议和，先对付BOSS，一人一个！”

　　“好！我们要那个黑色的！”

　　许凝隔空大喊，周冬雪没有犹豫的答应了。

　　两大公会眨眼就谈好，但跟在许凝身旁的飞天鼠，望着那两个巨型史莱姆，眼里忍不住有一丝疑惑。

　　错觉吗？这两个看起来有点奇葩的史莱姆，感觉好熟悉啊！


第六十章 真●四十米大长剑！

　　“哈哈……不会吧，那家伙肯定死了，而且他的怪物变异形态是那巨型变异水母BOSS才对。”

　　飞天鼠心虚的想着。

　　感到不可能是陈兵，但心里却有一股不妙之感。

　　尤其看到两巨大史莱姆身后，还跟着两个小的史莱姆时，他就更不能淡定了。

　　不是有任务在身，在水一方的人也都在一旁，飞天鼠已有先跑远点再说的想法。

　　“冷静，在水一方的人可是专门为了打BOSS而来，有的是对付BOSS的办法。”

　　但想到在水一方是有备而来，飞天鼠冷静了下来。

　　许凝带领的在水一方人马，是专门赶来杀巨型兽人的！

　　巨型兽人都能杀，区区一个史莱姆BOSS，不在话下！

　　“上减速、降魔防！”

　　“远程准备攻击，不要让它靠近！”

　　在水一方内，许凝已开始指挥成员。

　　她带来的成员，除了辅助能力的玩家外，基本都是以远程攻击为主。

　　想杀25级的巨型兽人，近战是不可能的，许凝和飞天鼠想出的办法是用远程隔着巨大铁笼，攻击巨型兽人。

　　巨型兽人物理防御很强悍，想杀巨型兽人，只有减防同时用魔法攻击。

　　以防万一，给BOSS减速，还有拉BOSS仇恨的技能也不能少。

　　在水一方的准备可谓是十分充足，突然冒出两个史莱姆BOSS，她们并不慌乱。

　　另一边的烟云阁的配置也差不多。

　　本来只是来杀波帕那老头，烟云阁不需要太大阵仗。

　　烟云阁本来已是接到任务出海了的，但刚离开码头，就收到消息，说在水一方接了和她们敌对的任务，并且还准备了强大的远程BOSS战队伍。

　　烟云阁不得不重新纠集人手，带来了几乎一样的人手配置，要和在水一方抢BOSS。

　　这才导致烟云阁先接到任务，但反而来得比在水一方晚。

　　“转换形态！”

　　“攻击！”

　　两大公会的人在许凝和周冬雪的命令下，需要转换怪物形态。

　　【系统：你的移动速度降低30%，效果持续30秒！】

　　【系统：你的魔法防御降低30%，效果持续60秒！】

　　数个技能落到巨型勇者史莱姆身上，巨型史莱姆的速度骤然降低。

　　陈兵现在的属性，在各种数据上都能和BOSS一拼，有些属性甚至超越了BOSS。

　　但有一点，陈兵是远不如BOSS的。

　　状态抗性！

　　负面状态技能落到BOSS身上，效果和持续时间都会大打折扣，但落到陈兵的史莱姆形态身上却是实打实的。

　　“攻击！”

　　给陈兵上了减速和减魔防，两家公会分别攻击陈兵和勇者史莱姆。

　　至于小号的勇者史莱姆，则是被两家公会无视了。

　　远程火力有限，她们不打算浪费在小号的两史莱姆身上，准备等两史莱姆靠近了，她们用近战去攻击就足够。

　　两个普通小号史莱姆，随便几下就能杀死！

　　“好多美女……不，好多进化能量！两家大公会，全灭了不知道能掉多少东西出来！”

　　被误当成BOSS来打，陈兵完全不生气，反而眼睛大亮。

　　这是她们先动手的，他是被迫自卫，可不是他见财起意，想杀人夺宝什么的！

　　速度大降，魔法防御也降低，但陈兵并不在意。

　　以他现在的属性，就算被减速，被降了魔防，这些人能对他造成伤害，陈兵站在这里，他们也打不死。

　　“这BOSS的魔法防御好高，降了魔法防御，才打二十左右的伤害！”

　　数十道魔法攻击落下来，打在陈兵身上，但伤害十分感人。

　　“不怕，这史莱姆BOSS的生命不多……我草，怎么回事？”

　　勇者史莱姆的生命值很少，陈兵变成史莱姆状态，生命值也不是太多。

　　在水一方公会的攻击落下，虽然每个人的伤害很低，但胜在人多，陈兵的生命瞬间就掉了三分一。

　　当他们以为能轻松杀死陈兵时，陈兵的生命值瞬间回满了！

　　“群体反弹攻击！远程攻击吸血！”

　　许凝脸色变得很难看。

　　她这个指挥者看得一清二楚，有人的攻击被反弹了回来，对她们所有人造成不低的伤害，然后这BOSS的生命值瞬间回满！

　　难怪BOSS的生命值不高！

　　这能力，只要不是秒杀，根本就杀不死。

　　“继续攻击！”

　　许凝不信邪的继续攻击，但结果不曾改变。

　　那巨型史莱姆BOSS只是无聊的站在那里让她们打，BOSS的血没见少，她们全体成员的血量，就掉了大半。

　　再来几次，不用BOSS出手，她们就要全灭了。

　　许凝望了一眼烟云阁那边，发现那边也差不多是一样，BOSS还没动手，她们就已半死不活。

　　“许姐，怎么办？”在水一方的人已吓得不敢攻击了。

　　“不打了，这BOSS打不了，撤退带NPC离开！”

　　许凝当机立断说道。

　　波帕大师在人群中也是受到了波及，许凝说要先离开岛屿，他二话不说就同意了。

　　“我们也撤，路上找机会杀掉NPC！”

　　烟云阁那边，周冬雪见此，果断道。

　　明知道打不死的BOSS，她们不会傻傻的去送死。

　　卧槽！

　　打了人也不交代一下就想走，还有没有王法了！

　　陈兵一见，他不干了。

　　总共六七百人的进化能量，就算等级低，也能够勇者史莱姆升个一两级的。

　　“电击！”

　　陈兵蹦跳上前，一个电击技能砸在了一名在水一方的玩家身上。

　　那玩家已喝药补满了生命值，但被电击技能砸中，还是瞬间被秒。

　　“真的假的啊！这史莱姆BOSS还会远程魔法攻击，还让不让人活了？”

　　“快走快走，加快速度！”

　　突如其来的远程攻击，让两家公会的人傻了眼。

　　别走啊，都给我留下来！

　　陈兵再一道电击砸下来，同时想蹦跳接近。

　　再稍微靠近一些，一个雷笼技能放出，就能秒杀掉大半！

　　【系统：『超巨型装备』技能发动！】

　　但让陈兵意外的是，在第二道电击砸出去后，『超巨型装备』技能被触发了。

　　这是勇者史莱姆获得『超巨型装备』技能以来，第一次发动。

　　技能效果如何，陈兵可是相当期待。

　　系统提示响起的同时，陈兵感到手里猛然一沉。

　　“我的天！这是什么？”

　　许凝在周冬雪在指挥各自成员撤退，密切关注着陈兵这BOSS的动静。

　　感到视野内出现了什么了不得的东西，两人望过去，不由都是呆住了。

　　只见那巨型史莱姆BOSS的手里，出现了一把超巨型的武器！

　　真●四十米大长剑！


第六十一章 大发死人财

　　“怎么了？”

　　两大公会的玩家察觉到许凝和周冬雪的异样，纷纷顺着两人的目光望过去。

　　看到那近五米高的巨型史莱姆BOSS手里拿着把几十米长的巨剑时，本是混乱的撤退场面，一下子寂静了下来。

　　两大公会玩家大多是女玩家，这一幕对她们而言太过震撼。

　　“快逃！”

　　直到超巨型的史莱姆之剑从半空轰然砸下，她们才纷纷醒悟过来，尖叫道。

　　“逃？看你们哪里逃！”

　　陈兵也没料到超巨型装备这技能如此变态，直接让史莱姆之剑变成了三十多近四十米长。

　　他和在水一方的人本来也就差了三十多米，这下子他用史莱姆之剑就能直接攻击到她们了。

　　轰！

　　超巨型的史莱姆之剑仿佛开天辟地，从半空轰然落下。

　　十数个在水一方的玩家瞬间被陈兵秒杀。

　　史莱姆之剑变得超巨型后，不仅仅是外形变大，属性也强了不少。

　　陈兵属性本来就强悍得惊人，史莱姆之剑再得到增强，在水一方的玩家无论用什么技能来防御，全部没效果。

　　“逃！快逃！这BOSS太变态了！”

　　两家公会的女玩家一片花容失色，慌乱逃跑。

　　陈兵却是嘿嘿大笑，史莱姆之剑再劈下来，一剑劈死一群小美女。

　　卧槽！这样杀人，杀的还是大群的美女，感觉好带感啊！

　　面对两大美女公会的美女玩家，陈兵没半点手软，蹦跳过去，一砍一大片。

　　帅！太帅气了！

　　一旁的勇者史莱姆双眼冒星星的望着陈兵手里的超巨型史莱姆之剑，感到这武器简直帅到了极点。

　　它也想要！

　　勇者史莱姆隐约明白到这是它新学到的新技能的效果，想触发效果，需要攻击战斗。

　　想蹦跳去找前方的敌人太慢了，勇者史莱姆瞥了眼几步远处的史莱姆之影，悄悄的用史莱姆之剑往它身上招呼。

　　这大家伙对它一直不理不睬的，正好教训一下它！

　　嘿呀！

　　攻击了两下巨型史莱姆之影，不见其有反应，勇者史莱姆干脆放开手来攻击。

　　连续攻击了好几次后，超巨型装备技能顺利触发，勇者史莱姆手里的史莱姆之剑也是瞬间变得巨大了起来。

　　没有陈兵手里的那么恐怖，只有三米多长。

　　但勇者史莱姆看到手里武器变得比平常巨大了很多后，眼睛大亮，怒吼一声，蹦跳着向烟云阁的人杀了过去。

　　“这都是些什么史莱姆啊，连小怪的武器都能变得如此变态！”

　　烟云阁的玩家看着蹦跳过来的勇者史莱姆，吓了一大跳。

　　三米巨剑远不如那三十多米的巨剑那样恐怖，但握在一个小小的史莱姆手里，还是很吓人的。

　　“我们去杀了它！”

　　几个男玩家感觉正是刷好感的时候，纷纷向勇者史莱姆冲来。

　　那BOSS他们打不过，但一个小怪，他们几个精英玩家联手杀死还不是分分钟的事？

　　勇者史莱姆正愁追不上人呢，见到这几人冲上来，它顿时兴奋的一声大吼，蹦跳了过去。

　　“啧啧，一个小怪凶什么凶，你真以为你是BOSS啊！”一男玩家啧啧笑道。

　　“小心点，速战速决，要在那BOSS反应过来前杀掉，不然被BOSS盯上就死定了！”

　　另一人飞快说道。

　　“杀！”

　　几人都是精英，意识不是一般玩家可比，几句话后，就很是默契的向勇者史莱姆围过来。

　　他们的攻击，几乎是同一时间打在勇者史莱姆身上。

　　但下一瞬间，他们还没能反应过来，就齐齐死亡。

　　物理攻击打勇者史莱姆，那可真是找死，勇者史莱姆还没来得及出手，他们就被各自的攻击给反弹死了。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆大怒，它还没开始攻击呢，这些人就死了，它手里的巨型史莱姆之剑都没能像主人那样发挥作用！

　　什么情况？

　　这个看似小怪的史莱姆也是BOSS？

　　烟云阁的人看得一脸懵逼，好几个男玩家更是庆幸不已，他们本来还想抢着上的，只是慢了一步。

　　不过他们显然是庆幸得早点了。

　　勇者史莱姆蹦跳过来，开始大展神威，虽然不如陈兵那样变态，但两下攻击就杀人完全不是问题。

　　陈兵挥舞着超巨型史莱姆之剑，一砍就是一大群，两家公会总共也才六七百而已，根本就不够杀的。

　　倒霉，她们怎会遇到如此变态的BOSS，一遇还是好几个！

　　超巨型史莱姆之剑当头劈下来时，许凝和周冬雪都是不甘的想着，感到自己太过倒霉了。

　　逃啊！

　　飞天鼠也早见势不妙，丢下波帕想逃了。

　　但陈兵早就盯上了他，见他想逃，直接一剑劈下来，秒掉了他。

　　两大公会六七百人，没多久就被全灭，现场那叫一个惨烈。

　　进化能量陈兵全让给了勇者史莱姆，七百多人的进化能量可相当不低，勇者史莱姆的等级一口气升到了18级，和陈兵持平了。

　　“不、不要杀我……”

　　只剩下波帕这个NPC还活着，他在四个史莱姆的包围下，瑟瑟发抖。

　　尤其陈兵和勇者史莱姆手里的巨剑，想想它们插在自己身上的感觉，波帕就不由自主的畏惧。

　　史莱姆怪物形态下，陈兵还不能说话，他没急着理会波帕，先去收拾了一下战场。

　　几百人死亡，可是掉落了不少东西，陈兵的背包一下子就晒满了。

　　来不及仔细看，但陈兵确定当中至少有十多件装备道具是能带回家园的，看得陈兵眼睛大亮。

　　把这些东西都卖掉，又能大发一笔！

　　而再过一会，一个小时的时限到达，陈兵总算变回了人类形态。

　　“是你？”波帕惊疑不定的望着陈兵。

　　“认识这东西吗？”

　　陈兵没和波帕客气，拿出博恩的日记残页，递给波帕。

　　“博恩的日记？我听说过，但没亲眼见过。”

　　波帕感到自己不说实话就会马上被杀，但他看到博恩的日记残页，还是吃了一惊。

　　“听谁说起过？”陈兵眯起双眼。

　　“黑鸦城内的另外几个老家伙，我曾听人说他们在研究这东西。”波帕连忙回答。

　　“详细说来听听，你最好老实点，等会我会把你关在实验室内，直到我确认了你说的是真的，才会回来放你离开！”

　　陈兵毫不掩饰的威胁道。


第六十二章 主线任务

　　“别啊，知道的我一定会说，我和那几个家伙合不来，这次想杀我的肯定是他们。但有关博恩日记的事，我知道的真不多，我也是从别人处听来的，没真正见过他们手上的博恩日记。”

　　波帕连连摆手，慌忙说道。

　　陈兵望着波帕这老头，感到他并没说谎。

　　想说谎他可以编造一个别的故事，不用说不知道。

　　“那你说说岛屿上的变异怪物是怎么回事，它们是什么时候出现的，和博恩日记又有什么关系。”

　　陈兵想了想，问了另一个问题。

　　《进化岛》游戏的基础任务是活着到达最终岛屿『进化岛』。

　　因为死亡后会在次一级的岛屿复活，只要不是运气太差，基础任务是谁都能完成的。

　　但这只是基础任务，进化岛游戏还有一个主线任务，就是查明游戏怪物的变异原因。

　　很多人都知道有这样一个主线任务，但要如何去做，陈兵查遍了现实所有游戏论坛，都没有任何攻略提示。

　　只是有人隐约的提到，如何做主线任务，只有极少数的大公会的核心玩家才知道。

　　而且就算知道了，也不意味着能完成任务。

　　据传迄今为止，顺利完成了进化岛主线任务的玩家屈指可数。

　　原因那人没说，但在论坛的玩家分析，认为是中期开始任务线索会改变，以往的攻略资料没用了，各大公会又把这些资料当成公会秘密，只有一些核心成员才有资格掌握。

　　进行主线任务的人太少，游戏中期开始，玩家间的厮杀会异常激烈，想完成难度本就极大的主线任务，自然很艰难。

　　陈兵能在这里逮着波帕问游戏怪物变异的事，可是一波三折，换成实力稍弱的玩家，早就死了几次，可见想做主线任务，有多么的不容易。

　　“太过具体的答案我也无法肯定的告诉你，我只能就我所知的说说。”

　　“黑鸦岛，还有周围大片海域的怪物变异，其实在几十年前就已出现，不过那时候变异的怪物只是极少数，远不像现在到处都是。那时一旦有变异的怪物出现，就会被该地的人们联合起来击杀。”

　　“但大概在五年前，周围开始变异的怪物渐渐是多了起来，人们想杀都杀不及了，一些人少的村落，甚至被变异的怪物袭击全灭。不少岛屿上的炼金术士，因为各种各样的原因开始对变异的怪物进行研究，并且有人取得了让人惊叹的成果。我，还有黑鸦城的其余几位炼金术士，也是在随后加入研究变异怪物的队伍。”

　　“一年过去，图斯特那几个家伙在研究上没有太大进展，我因为是天才，”波帕这个时候还忍不住吹了一把自己，“研究了一年多后，就发现了一些很有意思的东西，于是我便花重金买下这座岛屿，并陆续花了近两年时间，在岛屿上建立了那一片实验室。”

　　“但实验室正式投入使用还没太长时间就出现了意外，被大量怪物入侵，让我不得不暂时放弃离开。”

　　波帕徐徐说道，但陈兵听了却是眉一皱。

　　这家伙话说了不少，但有用的信息却是没太多。

　　“在你实验室内发现的变异人类尸体是怎么回事？你用人类的尸体来进行实验了？”

　　陈兵沉吟了一下，问道。

　　这是在厄加尔村和这座岛屿上发现的共同点。

　　“变异人类尸体？不可能！这座岛屿自建立之初，我就只用来进行过怪物的变异研究，人体炼金术是禁忌，我绝不会触及！”

　　波帕闻言，被吓了一大跳，连连摇头。

　　“对了，你把那博恩的日记给我看看！”

　　波帕随之想起了什么，从陈兵手里抢过博恩的日记残页。

　　“果然是这样！这博恩的日记不是什么好东西，上边的炼金公式具有两重欺骗性，外人看来只是一般的炼金公式，但实际上却是有关人体变异的实验公式！不会错，一定是图斯特那些家伙，采取手段赶我走，然后占领了我的实验室，躲在里边按照这日记上记录的公式进行人体变异的研究了！”

　　波帕仔细看了一会博恩的日记残页，语气肯定的说。

　　“图斯特？”陈兵疑惑问道，波帕已两次提起这个人了。

　　“就是那几个家伙的头头，图斯特他一向视我为对手，可惜他和我比还是差了几条街，只能搞这种不入流的圈子，将我排斥在外，不过他们加起来也不是我的对手，我才不稀罕。”

　　波帕一脸鄙视地回道。

　　“再问你一个问题，有没在黑鸦岛听说过『索鲁』，还有宝箱族族长『奥希娜』的消息？”

　　“这个……你知道我除了对实验研究有兴趣外，别的事我不会关心，这两个人我更是听都没听说过，不过你若想知道他们的消息，可以带我回黑鸦城，只要他们曾经进过黑鸦城，我就帮你打探出来！”

　　波帕连忙趁机自我推荐。

　　……

　　陈兵当然没带波帕回黑鸦城，他随后又问了一些细节问题，把哭丧着脸的波帕关进了实验室后，就独立回了黑鸦城。

　　“关键人物就是图斯特了。”

　　黑鸦城内人来人往，陈兵思索着向图斯特的住处走了过去。

　　“停下来，这里图斯特大人的居住之地，禁止进入！”

　　图斯特也住在一座庄园内，门口守着两名卫兵。

　　“我是接受了图斯特大人而任务冒险者的同伴，有关波帕的事，我有要事要向图斯特大人汇报！”

　　陈兵走近卫兵，低声道。

　　“你在这里稍等，我向图斯特大人通报。”

　　正常玩家来这里，无论说什么，都会被告知图斯特不在，不让进入。

　　不过陈兵话一出，那守卫低声回了一句，就转身向庄园内走了进去。

　　没一会，守卫又走了出来。

　　“跟我来，图斯特大人要见你。”

　　守卫带着陈兵来到一处地下室。

　　又是地下室，陈兵只能嘀咕这些炼金术士，果然都是心理阴暗。

　　“说吧，波帕他怎么了，难道他遇到了危险，让你来向我求救？”

　　图斯特是一名看起来很和蔼的老头，不是先从波帕那知道了一些图斯特的事，陈兵很难想象这家伙在暗地里做了不少残忍实验。

　　这老狐狸并不信认陈兵，言语间没有任何破绽。

　　在陈兵身后，那守卫也在虎视眈眈的盯着。


第六十三章 失手

　　陈兵本来打算先从图斯特那里套一些话，见图斯特如此警惕，他很干脆的放弃。

　　『区域沉默！』

　　没有再废话，陈兵直接从背包里拿出一张魔法卷轴使用。

　　在水一方和烟云阁两大公会身上的好东西可不少，除了装备，各种魔法卷轴应有尽有。

　　『区域沉默』卷轴的效果是让半径十米范围内的玩家在10秒内无法使用技能，若目标是NPC，NPC则在10秒内无法发出警报。

　　这魔法卷轴很适合用来公会PK，对付BOSS则效果寥寥，本是在水一方准备用来对付烟云阁的，结果团灭落到了陈兵手上。

　　陈兵知道图斯特的事后，便准备用来对付图斯特，直接在城里对图斯特动手。

　　不然他只能等图斯特离开黑鸦城才有动手的机会，但图斯特什么时候会出城，鬼才知道。

　　10秒不长，但足够陈兵杀死卫兵再制服图斯特了。

　　区域沉默的同时，陈兵召唤出勇者史莱姆，齐齐向卫兵杀过去。

　　图斯特这些NPC庄园的卫兵是私人卫兵，等级只有20级，实力也不强。

　　他们实力不强，但遭遇攻击时会发出警报，招来黑鸦城的守卫。

　　黑鸦城守卫等级至少25级，装备精良，数量还很多，一般玩家根本无法与之对抗，就算陈兵也得顾忌。

　　在区域沉默的效果下，卫兵只能手忙脚乱的还击。

　　“你、你做什么！你是刺客？波帕派你来杀我的？”

　　图斯特惊怒喝道，不过在区域沉默的效果下，他的声音无法传出去。

　　地下室还有另一个门口，感到危机，图斯特反应过来，不顾快要被杀死的卫兵，拔腿就往里跑。

　　“哪里走！”

　　陈兵早有准备，他身形一动，冲过去拦下图斯特，冲过去时，他不忘用电击技能攻击卫兵。

　　卫兵的血量已见底，勇者史莱姆再来几次攻击，就能杀死他。

　　但就在此时，一个人影自里边那门口内猛然向陈兵袭来，速度十分之快。

　　虽然属性强悍，一般玩家连破他的防御都做不到，但陈兵还是第一时间察觉到，并下意识的举手还击。

　　砰！

　　砰！

　　陈兵和来袭人影，各自击中对方。

　　—135！

　　—150！

　　两个伤害分别从两人头上飘起，陈兵被打出了135点的伤害，他则是对来袭人影造成150点伤害。

　　“资深玩家？”

　　看到这两伤害，陈兵再一望来人，心中一凛。

　　来袭人影是一个青年玩家，神色冷静从容，身上的装备绝不是一般货色。

　　陈兵一看，就知道对方是资深玩家，家园等级至少在3级以上。

　　“还不止一人！”

　　那玩家身后几米远处，一女玩家也是悄然出现。她甫一出现，就手一抬，一个治疗技能丢到卫兵身上，同时给卫兵上了个防御状态。

　　本是要死的卫兵，一下子被她救了下来。

　　倒霉，图斯特这里怎么藏了两个资深玩家？

　　要变成怪物形态来战斗吗？

　　陈兵心念急转。

　　在一个新手游戏里，资深玩家能带更多的装备、更多的技能和道具进入游戏，有着太多优势。

　　尤其在《进化岛》游戏里，优势是从一开始一步步积累而来的，基础打得好了，接下来会越来越强大。

　　陈兵有勇者史莱姆，在初期也得依靠一些小技巧，才能越级吞噬吸收精英，获得高属性。

　　但资深玩家一开始就能直接做到陈兵做到的这些，并且他们也不可能是一个人，击杀10级之类的BOSS完全不在话下。

　　陈兵运气不错，吸收进化获得的属性应该更高一些，但资深玩家的装备和技能不仅能弥补这些，和资深玩家相比，陈兵在人类形态上甚至还有劣势。

　　但怪物形态的话，陈兵有必胜的把握。

　　资深玩家的怪物形态多半也是BOSS，但绝不能和他的巨型史莱姆形态相比。

　　撤！

　　但变成怪物形态战斗的想法只是在陈兵脑海里一闪而过，陈兵就决定撤了。

　　他面对的敌人不止两个资深玩家，还有整座黑鸦城的守卫。

　　10秒时间很快就会过去，卫兵和图斯特会发出警报，他变成巨型史莱姆状态，只会被整座黑鸦城的守卫围攻。

　　陈兵身形一动，夺门而出。

　　“拦下他！”辉夜大喝。

　　在图斯特这里的两资深玩家，正是『黑夜将至』的辉夜和神无夜两人。

　　神无夜手一抬，一个迟缓技能落在陈兵身上。

　　擦！资深玩家果然不好对付！

　　陈兵感到身体一沉，速度大降。

　　不过在速度降低的同时，陈兵直接使用了『驱散』卷轴。

　　迟缓状态被清除，在驱散效果下，接下来的三秒时间，陈兵还会免疫负面状态。

　　三秒时间并不长，但对陈兵而言已足够了。

　　他身形一动，破门而出。

　　勇者史莱姆大吼一声，阻拦追上来的辉夜。

　　【系统：你袭击图斯特，图斯特已发出警报，黑鸦城守卫将会对你进行通缉追捕！】

　　陈兵冲出图斯特的庄园时，系统提示响了起来。

　　守在门口的卫兵大惊，想攻击陈兵。

　　陈兵没有理会他，收回勇者史莱姆，飞快的跑进一旁一条阴暗的小巷。

　　“只能用计划B了。”

　　阴暗巷子里无人处，陈兵启用幻象戒指特效，变成了图特斯的模样。

　　……

　　“那人也是资深玩家？属性好强悍，等级似乎比你还要高一两级。”

　　图斯特庄园地下室内，神无夜走回到辉夜身边，惊讶说道。

　　“从装备和技能来看，不像。”辉夜却是摇摇头。

　　这人装备和技能比他差了不少，不应是资深玩家。

　　不是资深玩家，这才更加的恐怖。

　　“不能让他再来破坏任务，我请一个人去对付他。”

　　辉夜想了想，有了决定。

　　“有必要吗，刚刚你在区域沉默范围内，无法使用技能，用技能的话，那人怎可能是你对手。”

　　神无夜眉一皱。

　　辉夜说请人，那人就一定是资深玩家。

　　《家园》游戏已开启四年，公开测试了两年，已有越来越多玩家盯上了一些新手游戏里的高难度任务和未解之谜。

　　他们故意先不进那些一次性的游戏，等到准备足够充分了，再进入其中。

　　这次进入《进化岛》的资深玩家，他们知道的就有几十个。

　　资深玩家进新手游戏，都是为了某个目标而来，想请资深玩家出手，代价很高。


第六十四章 我和别的冒险者不同

　　图斯特在黑鸦城中也是有头有脸的人物，他被袭击不是小事，很快黑鸦城就已到处是守卫。

　　陈兵披着一身黑色长袍，遮着脸在暗处飞快移动。

　　偶尔从一些守卫旁边经过，也没守卫要检查他。

　　袭击图斯特的是冒险者，陈兵现在的身份是图斯特，守卫就算不看到他的脸，也能分辨出他不是冒险者。

　　陈兵来到另一处小庄园。

　　同样是庄园，但相比图斯特和波帕那两人的庄园，这里就黯然失色了不少。

　　“图斯特大人！”

　　庄园守卫也只有有个，这守卫看到陈兵走过来，急忙尊声问候。

　　“我来找马萨斯，带我进去找他。”

　　陈兵用略带命令的口吻说道。

　　“好的，图斯特大人你跟我来。”

　　守卫并没感到这语气有什么不对，匆忙带着陈兵走了进庄园大厅。

　　“图斯特你怎么来了？还这副打扮。”

　　马萨斯很快走了出来，他奇怪的望着陈兵，毕竟在三个多小时前，他才和图斯特见过面。

　　而陈兵身上那身黑袍，他也是极少见到过。

　　“情况紧急，没时间解释了，你叫上你的马车，和我一起外出，注意不要让知道我在你的车上！快！”

　　陈兵急声道。

　　“好，我马上准备！”马萨斯没怀疑眼前的图斯特是假货，只以为他真的有急事，马上让人去准备马车。

　　没一会，一辆马车便在黑鸦城里奔跑起来，向着城外奔去。

　　“咦，城里守卫怎么都在警戒状态。”马萨斯察觉到街道上守卫的异常，奇怪的说。

　　“我被冒险者袭击了。”陈兵在马车内闭目养神，听到马萨斯的话，便淡淡回道。

　　“啊？谁那么大胆，敢雇人在城里袭击你？”马萨斯大吃一惊。

　　“你说呢？”陈兵反问，他没直接回答，避免答错露出马脚。

　　“难道是波帕？”马萨斯犹豫了一下，回答说道。

　　“除了他还有谁？准备杀我的冒险者还不止一个，他们刺杀不成，还说接下来会有更加凶狠的袭击。那些冒险者的手段神秘莫测，我当然不能坐以待毙。我散布了假消息，让别人以为我还在家里，实际上另找地方躲避，让他们暂时找不到我。”

　　陈兵开声，说出临时想出来的说辞。

　　去找图斯特时，陈兵并不认为他会失败，但在军队里形成的习惯帮了他。虽然他不认为自己会失败，但还是做了一个备用的计划B。

　　计划B，就是变成接触过的图斯特，去找马萨斯——和图斯特混在一起的另一个炼金术士，在黑鸦城的地位不如图斯特，但和图斯特走得最近。

　　找马萨斯，不仅让是马萨斯帮忙带他出城，也是顺便绑架马萨斯。

　　那样就算在图斯特那里失手，陈兵也能保证任务能继续进行。

　　“去哪里躲？”马萨斯紧张的说。

　　他和图斯特在一起，图斯特要是遭到袭击，他也无法避免。

　　“当然是那座岛屿了，哪里有比那里还安全的地方。”陈兵模棱两可的说。

　　“的确，那里最安全，去那里躲一躲最好。”但马萨斯听了，却是会意说道。

　　马车很快到了城门，城门本来是不检查出入的玩家的，图斯特被袭击后，玩家想出入，必须得通过检查。

　　城门处，出入的玩家排起了队，一些心急的玩家忍不住抱怨。

　　“是马萨斯大人的马车。”

　　见到马萨斯的马车赶过来，城门守卫马上让出了一条路，让马车通过。

　　……

　　大半个小时后，陈兵和马萨斯来到了波帕的岛屿。

　　“波帕那家伙，真是死了都不能安静的去死，临死前还要雇佣冒险者来杀你。那些冒险者也是真胆大包天，连这样的雇佣任务都敢接！不过那家伙总算死了，自此以后，这座岛屿就是我们的东西，可以大方使用实验室进行实验，不用再担心被波帕发现。”

　　登上岛屿，马萨斯不满的说。

　　在海上，马萨斯就问了波帕的情况，陈兵当然是告诉他，波帕已死，好让他放心。

　　“走吧。”

　　上到岛屿，马萨斯就已任由他宰割，不需要对他太客气。

　　两人很快看到了实验室的巨大铁笼。

　　“放我出去，快放我出去！”

　　巨大铁笼内，一个被绑着手脚的人影，看到有人来了，他急忙大叫了起来。

　　这个倒霉的家伙自然是波帕。

　　实验室是波帕建造的，想找到一处能完全关着波帕的地方不容易，陈兵干脆把波帕绑起来，丢在一间实验室内。

　　但陈兵离开的这段时间，波帕还是想办法跑了出来，只可惜被陈兵绑着，他用尽力气，也只能挪动到铁笼入口。

　　“波帕？你不是死了吗？”

　　马萨斯看到波帕，不由大吃一惊。

　　他急忙转身，却发现在他身后的根本就不是图斯特，而是一个冒险者。

　　怎么回事？马萨斯一脸懵逼。

　　“老家伙，不想死就别跑。”

　　感到不妙，马萨斯下意识想逃。

　　但望了眼周围，连一个可求助的人都没，他就心里一冷，没敢乱动。

　　“马萨斯，你这家伙还敢来这里！”波帕见到马萨斯，大怒的破口大骂。

　　不是图斯特和马萨斯这些家伙搞事，他怎会如此凄惨！

　　“好了好了，都给我静下来，尤其是波帕大师，你最好等我忙完再说，不然你就这样继续绑着好了。”

　　陈兵没心思听这两老头互叙恩怨，他警告两人。

　　波帕闻言，顿时闭嘴不敢再说话。

　　“冒险者你不是波帕雇佣来的？那就太好了，我有一件事想请冒险者你帮忙，报酬绝对让冒险者你满意！”

　　马萨斯本来以为陈兵是波帕雇佣来的，现在一看不像，他目光一转，微笑着说道，想收买陈兵。

　　“报酬？什么报酬。”

　　陈兵已准备从马萨斯口中逼问出他想知道的事情了的，听到马萨斯的话后，他心念一转，好奇问道，态度可好了。

　　“5金币！我可以给你5金币的报酬，只要你杀了波帕这家伙，这5金币就是你的了！这可是一笔巨款，几乎无论你想买什么，都能买下来！”

　　马萨斯见陈兵有意，声音激昂道。

　　“可以，不过我和别的冒险者不同，做任务要先收一半的报酬。”

　　5金币的确是一笔巨款，陈兵很心动！


第六十五章 谜团

　　“没问题，给你！”

　　几个金币就能杀死波帕，还能保证自己的安全，不能更值啊，马萨斯想都不想就答应了。

　　【系统：接受任务『击杀波帕』！】

　　【系统：获得2金币500银币！】

　　“快，现在就杀了他！”

　　陈兵接了任务，马萨斯迫不及待地说道。

　　“波帕大师，马萨斯他让我杀你了，你打算怎么办？”

　　陈兵走到波帕大师前，蹲在他面前晃悠悠的说。

　　“马萨斯，你个混蛋，我死也不会放过你！冒险者，我给你一倍的价钱，你给我先杀了他！”波帕大怒。

　　当面买凶杀人，还有没有王法了！

　　马萨斯一听，脸色一变。

　　刺客被策反收买的事，他没亲眼见到，但可是听过不少。

　　“不行，我是有原则的人，怎能杀雇主呢？”

　　马萨斯大感不妙时，陈兵义正词严的声音传来。

　　波帕也是一脸懵逼，他没想到陈兵会拒绝。

　　一倍价钱，可是10金币啊！

　　“哈哈哈，做得好，冒险者，你是我见过最有信用的人！”

　　马萨斯哈哈大笑。

　　“波帕大师，雇主我是不能杀的，但你可以给我发布另外的任务啊，譬如取消我击杀你的任务……”

　　不过，下一瞬间，马萨斯的笑声就戛然而止，他瞪大双眼，难以置信的望着被他说是最有信用的那家伙。

　　“还可以这样？”波帕也是呆住了。

　　“当然可以，我和别的冒险者不同嘛。”陈兵点点头。

　　“那就帮我取消任务！”波帕也不管那么多了，他可不想死！

　　【系统：你获得10金币！】

　　【系统：『击杀波帕』任务取消！】

　　收了钱，陈兵自己放弃任务，笑嘻嘻的走回到马萨斯身边。

　　娘的，这钱太好赚了！

　　眨眼就12.5个金币，正常情况下就算到游戏通关都赚不了那么多！

　　“马萨斯先生，很遗憾啊，波帕他花钱让我取消任务了。要不这样，你再给我发布任务？”

　　“不发了，我才不会再上你的当！”

　　马萨斯气愤道，他真是瞎了眼，才会相信冒险者！

　　“马萨斯先生，你这么想可就错了。不瞒你说，我这里还有一个规矩，接受同样的任务后，无论如何都不会再取消！”陈兵信誓旦旦的说。

　　“真的？”

　　“当然，要是再取消任务，我将会返还100倍预付的报酬！”陈兵保证。

　　100倍预付的报酬，那就是250金币。

　　这么多金币，想来这个冒险者也拿不出来。

　　不得不说，马萨斯心动了。

　　“好，你要是再取消任务，就得赔我250……不，我先付你5个金币，你要是反悔，就赔我500！”马萨斯狠声道。

　　【系统：接受任务『击杀波帕』，若放弃此任务，你必须赔付马萨斯500金币！】

　　【系统：获得5金币！】

　　“马萨斯先生你真是干脆，我最喜欢和你这种雇主打交道了，等我好消息！”

　　又5个金币进账，陈兵笑呵呵的拍了拍马萨斯的肩膀。

　　“波帕大师，马萨斯又让我来杀你了。”陈兵回到波帕身前。

　　“你杀了我吧！”

　　波帕躺好闭眼，一副任由宰割的模样。

　　500金币，就算是他也拿不出来。

　　“咳，波帕大师，其实身为杀手，我这里还提供延期击杀功能，虽然不能取消击杀你的任务了，但可以将任务延期执行嘛，譬如100年后再来杀你什么的……”

　　【系统：你获得10金币！】

　　“唉，马萨斯先生，因为种种原因，你的任务不得不延期执行了，不过你放心，我这人和别的冒险者不同，很有信用的，一百年后波帕还活着的话，我一定会帮你杀死波帕的！对了，我这里其实还有优先执行任务的功能，你要不要尝试使用……”

　　回到马萨斯身边，陈兵又推荐自己的『新功能』。

　　“不要！我没钱了！”马萨斯脸色铁青。

　　无耻的人他见到了，但这样无耻的还是第一次见！

　　“哈哈哈，马萨斯你个穷鬼，还想买凶杀我！”波帕哈哈大笑。

　　“笑什么笑，你个傻瓜，我不过是花了7.5个金币，你可是花了20！”马萨斯嘲讽。

　　“还不是因为你！”波帕大怒。

　　什么都不做，20金币就这样不见了！

　　“好了，马萨斯你也别心痛，看在你金币的份上，只要你老实回答我的问题，我不会为难你，最多就关你一段时间，就会放你离开。”

　　陈兵摆摆手，终止两老头的争吵。

　　“问吧，我没什么可隐瞒的。”

　　马萨斯知道眼前的冒险者不是他能蒙混过去的，坦然道。

　　“索鲁这人你认不认识。”陈兵先从索鲁的事问起。

　　“索鲁，那个来自乡下的半桶水炼金术士？见过三四次面，他拿着一样让我们感兴趣的东西，就想加入我们，真是痴心妄想。”

　　说起索鲁，马萨斯不由蔑视说道。

　　“半桶水？马萨斯你好意思说别人是半桶水！”波帕在一旁嘲笑道。

　　“慢着，你说你只和索鲁见过三四次面？”陈兵眉一皱，瞥了眼波帕，让他住嘴。

　　次数和老巴德说的有误差，索鲁绝对不止来过黑鸦城三四次。

　　“是的，他想加入我们，被拒绝后，就没再在我们面前出现过。”马萨斯肯定的说。

　　“说说索鲁手上让你们感兴趣的东西。”陈兵转而说道。

　　马萨斯闻言略一犹豫，不过他想了想，还是回答：“一张名为『博恩日记』的日记残页，我们手上刚好也有一张，知道博恩日记内容很有研究价值，自然会感兴趣。”

　　“我在岛屿上的实验室内发现了一些人类的变异尸体怪物，那就是你们研究制造出来的？”

　　陈兵眼睛一眯。

　　线索渐渐开始重合了起来。

　　“不！那不是我们研究制造出来的，那几具人类的变异尸体怪物，是我们偶然在黑鸦城野外发现，图斯特便让人抓了他们起来，关在岛屿上用来研究！”马萨斯却时猛然摇头。

　　“哦，你莫非以为我不知道博恩的日记吗？还想在我面前说假话？”

　　陈兵手一动，把博恩的日记残页丢到马萨斯身前。

　　“博恩的日记残页？你怎么有这东西？等等，这日记残页上的内容……”

　　马萨斯拣起日记残页，扫了一眼后便大吃一惊。

　　但下一瞬间，马萨斯的声音便戛然而止。

　　陈兵望过去，不由瞳一缩。

　　马萨斯拣起日记残页，还不到三秒的时间，他的身体就从拿着日记残页的手指开始，迅速由紫变黑，眼里嘴角流出黑色的血液，就此暴毙！

　　“诅咒巫术？这日记残页上附有诅咒巫术？”波帕吓得脸色大变。

　　这张日记残页，他之前可是拿着看了好一会的！

　　怎么回事？这日记残页波帕拿着没事，到了马萨斯手里，就发动了上边的诅咒巫术效果，杀死了马萨斯？

　　陈兵皱着眉，他怎么也没料到事情会如此发展。


第六十六章 凶手

　　“这诅咒巫术是什么东西，怎么你接触了没事，马萨斯一碰就死？”

　　陈兵扭头望向一旁心有余悸的波帕。

　　“能让人死成这样的，也就只有毒和诅咒巫术。要是毒，你和我会一视同仁，但我们没事，那就只有诅咒巫术这一可能。杀马萨斯的是触发式诅咒巫术，巫师必须先在马萨斯身上施加上半段巫术，再在日记残页上施加下半段巫术，那样当马萨斯碰到日记残页，巫术就会产生效果。”

　　“不过巫师因为太过狠毒残忍，早就被杀得绝了迹……”

　　波帕解释道，巫术实在太过恐怖，巫师曾被人们形容为恶魔，一旦被人发现，就只有火刑死路一条。

　　巫师已很久没出现过，但马萨斯却是死于巫术，波帕细细一想，不由毛骨悚然，声音不知不觉停了下来。

　　马萨斯这家伙和他一样，很少出门，至少这三个月内，他没听说马萨斯有远行过。

　　巫术的持续时间不大可能超过三个月，也就是说，马萨斯是在黑鸦城中的巫术，黑鸦城中有巫师！

　　在波帕感到恐惧之时，马萨斯的尸体再度出现了变化，身体开始像冰一样融化，发出一股怪异的恶臭。

　　陈兵和波帕连忙退到远处。

　　望着马萨斯渐渐消失的尸体，陈兵露出思索神色。

　　这是毁尸灭迹？

　　恐怕没那么简单，那些怪异的臭味，恐怕也是有特别的用途，不然正常的尸体就算融化，也不至于发出这种气味，作为一个神秘的巫师，可以让尸体消失得更隐蔽。

　　马萨斯的尸体消失，陈兵走过去，看到马萨斯留下了一样熟悉的物品。

　　又是一页博恩的日记残页。

　　“波帕，看看这日记残页上的炼金公式。”

　　陈兵稍微看了眼，这日记残页和他手上的有不小差别，被大部分炼金公式占领。

　　“别给我，你放到地上就行！”

　　波帕猛的摇头，打死都不敢碰博恩的即日残页了。

　　天知道他是不是会碰了这一页日记残页就会像马萨斯那样死掉。

　　“胆小鬼。”陈兵翻了翻白眼，把日记残页放到地面上。

　　波帕过来，仔细观看，没一会就肯定地说道：“这些公式也和人体有关，不过都是一些正常的药剂类的炼金公式，在正常的公式上尝试进行改进，和之前的那一页很不同！”

　　“这么说来，马萨斯没说假话，他们并没有进行人类尸体变异实验了？”

　　陈兵开始在脑海里对整件事进行梳理。

　　首先是索鲁不知道从哪里得到了一张博恩的日记残页，他知道日记残页的价值，便来黑鸦城找马萨斯和图斯特他们，马萨斯他们虽然想得到索鲁的日记残页，但并不想答应索鲁的条件——这个过程中，应该还发生了一些他不知道的事。

　　被马萨斯他们拒绝后，索鲁继续来黑鸦城，也就是说，他在黑鸦城里找到了另外的炼金术士。

　　一段时间后，索鲁被杀，杀了索鲁的人，用带有诅咒巫术的日记残页，替换掉了索鲁的。

　　被替换的日记残页随后落到莫西手上，莫西因为日记残页，被玩家杀死。

　　“奇怪了，被替换的日记残页，怎么看都像是为了杀马萨斯而准备。可以排除马萨斯他们是杀索鲁的凶手，凶手应该是索鲁后来在黑鸦城认识的炼金术士，这人在杀索鲁后，还想借索鲁的手，杀死马萨斯他们。”

　　“这人怎么就能肯定索鲁死后，日记残页会落到马萨斯手上呢？而且，那人有如此恐怖的巫术，想杀马萨斯应该很简单，为什么要如此大费周章呢？”

　　梳理了一边事件，陈兵发现还是有很多想不明白的地方。

　　“波帕，我记得你说过人体炼成的炼金术是被禁止的，那么进行人类尸体变异的研究呢？”

　　陈兵忽然想起了什么，他急忙问波帕。

　　“当然是严禁的！要是被发现，运气不好就是被当众处死，最好下场也是被永远流放，不能再进入人类城市！”

　　波帕肯定地说道。

　　原来如此！

　　这样的话，一切就能想得通了！

　　嫁祸！

　　杀索鲁的人，想把一切嫁祸到马萨斯他们身上！

　　凶手应该是一直在进行人体变异实验，因为某种原因，他的实验可能出现了意外，或者已被人发现，所以凶手想找替死鬼。

　　马萨斯他们意外发现了变异的人类尸体，他们把尸体关在了岛屿上，准备用来研究。

　　因为他们是在野外发现的，就算被人揭发，也能用研究人类尸体为何会变异为理由，不用负上任何责任。

　　但若是马萨斯死亡了，而在他手上发现了一张记载着人体变异实验公式的东西，那就是跳进黄河里都洗不清了。

　　只不过，凶手的计划应该是出现了意外，马萨斯他们并没有在索鲁死后，到厄加尔村去找索鲁要日记残页，又或者说，得到了日记残页的莫西，并不像索鲁那样，来黑鸦城找马萨斯他们。

　　“波帕，你有什么怀疑对象？”

　　陈兵向波帕说了一次他的推断，然后问道。

　　“黑鸦城内的炼金术就那几个，我想来想去，感到似乎只有图斯特那家伙有可能。那家伙表面是个和蔼的老好人，实际心理阴暗得很。他会成为巫师的话我一点都不奇怪。不过，要是图斯特，他想嫁祸马萨斯会很简单，而且那家伙也不会放过我，嫁祸给我也一样。”

　　波帕犹豫了一下，想到了图斯特身上，但他又知道是图斯特的可能不大。

　　图斯特要是有那本事，恐怕第一个不放过的就是他。

　　“我带你回黑鸦城，你去找人查一下索鲁后来来黑鸦城到底和谁见过面，还有宝箱族族长的行踪，你也记得帮我查。”

　　陈兵略微沉吟后，说道。

　　索鲁前来黑鸦城的次数并不多，只要能知道他和谁见过面，就能锁定目标。

　　“好！”

　　波帕当即点头答应。

　　虽然对陈兵这家伙恨得牙痒痒的，但想到自己身边就有一个阴狠残忍的巫师，波帕就无法安下心来。

　　不再废话，陈兵载着波帕悄悄返回黑鸦岛。

　　因为被通缉了，陈兵没去码头，而是让波帕找了另外一处偏僻的登陆海滩上岸。

　　波帕独自返回黑鸦城打探消息，陈兵找了处隐蔽地方藏了起来等待。

　　大概两个小时后，波帕飞快的跑了回来。


第六十七章 袭击

　　“查到了什么？”

　　陈兵从隐蔽处走出来。

　　“索鲁的消息并不多，只是有人看到他找了两三次图斯特和马萨斯，之后还有人看到他去找城主，但并没能见到城主，就被守卫赶走。自那之后，就再没人见他进过黑鸦城，你得到的消息可能有误。”

　　“倒是你说的宝箱族族长奥希娜，她现在被关押在黑鸦城的牢房之内，据说前段时间城主宅邸的失窃事件和她有关，在事件没查明之前，不会放她离开。”

　　波帕简单说明了调查结果。

　　索鲁的行踪已然成谜，有越来越混乱的趋势。

　　倒是奥希娜，有了准确的行踪，算是一个好消息。

　　“黑鸦城的城主是一个怎样的人？”

　　陈兵想了想，问道。

　　有关奥希娜，陈兵估计宝箱族的人都还弄不太清楚她是一个怎样的人。

　　就卢克所说，奥希娜是三年多前在宝箱岛出现，获得了宝箱族的传承，继而成了宝箱族的族长。

　　但奥尼娜来自哪里，卢克竟是不清楚，他们也未曾想过去了解。

　　奥希娜就算真的和城主宅邸失窃有关，陈兵也不会感到奇怪。

　　奥希娜被抓和城主有关，索鲁的行踪，似乎也和城主有那么一点关系，陈兵觉得很有必要了解一下黑鸦城的城主。

　　“你说梅林那家伙？老实说吧，虽然我和他同住在黑鸦城已几十年，但对他还真不是太了解。不过，作为黑鸦城的城主，梅林无可挑剔。黑鸦城能发展壮大，也和他有很大关系，总的来说，他绝对是一位及格的城主！”

　　“至于更具体的细节，我就不清楚了。梅林他和我一样，没有必要很少在人前露面，虽然是城主，但十分低调。我们两人自然是难得一见，上一次见到梅林，我都不记得是几年前的事了。”

　　黑鸦城的城主便是梅林，波帕对梅林的评价相当的正面。

　　“有什么办法能从牢房里救人出来。”

　　索鲁的线索又断掉了，陈兵决定先想办法救奥希娜出来，三天任务时间并不长。

　　“没什么好的办法，要是一般犯人，狱卒头领就能带人出来，但奥希娜可是和城主宅邸的失窃有关，没有城主的命令，没人……”波帕摇摇头。

　　嗤！

　　但波帕的话还未能说完，一声尖锐的破空声传来。

　　陈兵在听到声音，想躲避时已然来不及。

　　—600！

　　一支尖锐的箭矢猛的笔直射中了他的头部要害，打出一个硕大的致命暴击伤害！

　　又是资深玩家！波帕被人跟踪了！

　　资深玩家，知道他和波帕的关系，偷袭者和图斯特那两资深玩家有关系！

　　陈兵心念急转，他顾不得波帕，身体一矮，蹿了进一旁低矮的灌木树林里。

　　敌人擅长射击，陈兵只能从借着周围树木环境阻挡和躲避敌人的攻击。

　　虽然只是一次偷袭式的射击，但陈兵确定对方是射击高手。

　　暴露在对方的视野下，他就算想极力躲避，被爆头的几率还是太大。

　　在他找到袭击之人前，就有可能被活活爆头致死。

　　嗤！

　　陈兵的应对没错，但又一支箭矢，径直穿过灌木林，笔直射在陈兵身上！

　　“麻烦了，这人有『透视』之类的能力！”

　　树林内，陈兵眉一皱。

　　敌人的箭不是射中他那么简单，刚刚那是他及时动了身体，这才逃过了再次被爆头的危险。

　　这不是估算位置，盲射能做到的。

　　敌人比想象的要更厉害，但陈兵没有丝毫的畏惧，反而是开始兴奋了起来。

　　周围的阴暗树林环境，狩猎和被狩猎的紧张刺激感，让他有在执行任务和敌人较量时的感觉。

　　陈兵身体一动，借着周围树木的掩饰，开始在树林里急速奔跑。

　　在被攻击两次后，他已大概锁定了敌人的位置。

　　敌人的眼睛能力很厉害，能隔着重重障碍找到他。

　　但箭矢却有诸多限制，周围树木就是箭矢的最大克星。

　　“这家伙真的是普通玩家？这反应和动作，绝对不是一般玩家能做到！”

　　五十多米开外的一片树林里，袭击陈兵的资深玩家望着陈兵的动作，有点惊讶。

　　“不过，你再厉害，也要死在我眼镜蛇的手里！”

　　眼镜蛇双眼一眯，隔着众多树木，轻易的锁定了陈兵。

　　“死吧！”

　　眼镜蛇手一动，准备再次攻击陈兵。

　　但在箭矢发出前的瞬间，眼镜蛇猛的身体一侧！

　　轰！

　　在他身后，一把巨大的黑色斧头狂劈了下来。

　　“大青山！你怎么会在这里？”

　　眼镜蛇看清楚来人，不由大怒。

　　攻击他的人是一个体型健壮的青年，这人眼镜蛇一点都不陌生，是一个叫大青山的家伙！

　　他不过是破坏了大青山的一次任务，自那以后，大青山就追着他满世界跑，一旦在同一个游戏出现，必然会不死不休。

　　“哼！见到我，意不意外，高兴不高兴？”

　　大青山大笑道，他手里的巨斧再举起，轰的一声，再劈向眼镜蛇。

　　另一边，陈兵听到打斗声，他毫不犹豫的向眼镜蛇狂奔过来。

　　“迟缓！”

　　陈兵还没到，大青山身后又出现一女性玩家。

　　她上来就给眼镜蛇上了个减速状态。

　　陈兵也是出现在二十米开外了，眼镜蛇扫了眼三人，知道了不妙了。

　　不对……怎会是这家伙！

　　眼镜蛇目光本是从陈兵脸上一扫而过，但扫过之后，他的目光又惊疑不定的再度望向陈兵。

　　撤！

　　心里震惊，但这并不妨碍眼镜蛇做出正确判断。

　　他体型骤然一变，真的变成了一条暗绿色的蛇类怪物形态。

　　咝咝咝……

　　在驱散技能驱散掉身上的负面状态后，眼镜蛇蹿进一旁的树林里，快速消失。

　　陈兵虽然想拦截，但在树林内，眼镜蛇能轻易逃出他的视野，摆脱他的追踪。

　　“可恶，又让这家伙给跑掉了！”

　　大青山懊悔不已。

　　“兄弟你厉害啊，被那家伙偷袭还没事。不对，被眼睛蛇盯上本身就说明兄弟你不是一般人，难道你是什么大人物？”

　　大青山望着走过来的陈兵，不由好奇的问道。


第六十八章 男人的梦想

　　“那你可就看错了，这是我在家园里的第六个游戏。”

　　陈兵摇摇头，这个叫大青山的玩家倒是有点意思，他和他身后的那女玩家，没半点对他动手的意思。

　　两资深玩家联合起来，就算对手同样是资深玩家，也难以抗衡，他们想动手不会有顾忌。

　　“第六个游戏？这可真是有点厉害了。当初我在第九个游戏中被眼镜蛇偷袭，直接被他秒杀。”

　　大青山惊讶道，他身后的女玩家同样露出惊讶神色。

　　和袭击他们时候相比，眼镜蛇的实力何止强了一个台阶，就算资深玩家被他盯上，想活下来都很难。

　　“那家伙叫眼镜蛇？什么来头。”

　　挨打不还手不是他作风，若说没有还手之力也就罢了，他现在一身属性可不输资深玩家。

　　“游戏里一个杀手组织的杀手，极其擅长箭术，偷袭攻击能做到箭无虚发，大几率爆头造成超高伤害。以前我一个很重要的任务被他破坏了，一直想找他报仇，但从没能成功。这次听朋友说他就在附近，我们就追了过来。对了，我叫大青山，她是我的搭档，花清影。”

　　大青山大概说了下眼镜蛇的事情，然后向陈兵做了简单的自我介绍。

　　“我叫……”

　　这时候还不介绍自己就太失礼了，不过陈兵才出声，就想起他现在可是顶着一个连他也搞不清的名字。

　　用本来打算的『我渴望力量』吗？

　　但这名字太中二了点，用来交朋友心里过不去啊。

　　想了想，陈兵干脆的直接在头上亮了一下自己的角色名字，然后飞快的重新隐藏。

　　大青山和花清影都是一愣，不过看着陈兵那一连串的*号，大青山似乎明白了什么，哈哈大笑道：“哈哈，兄弟你这名字很有特色啊，没什么好害羞的！”

　　“人家可不像你这样脸皮厚。”花清影白了眼大青山。

　　和之前的很多玩家一样，他们两人也认为陈兵是起了个很不和谐的名字，然后被系统和谐成了*号。

　　“起名时出了意外。”陈兵郁闷，真是有苦说不出。

　　“意外啊，有时候意外也是避免不了的！”

　　大青山露出一副我懂的神色。意外，什么意外呢？多半是脑子一热的意外了，比如男人的梦想什么的！

　　坑啊！

　　看着大青山那神情，陈兵感觉自己以后真是跳进黄河都洗不清了。

　　这破名字又改不掉，看来他很有必要给自己想一个正经点的游戏名字，好让人称呼，不然以后交一个朋友就要被想歪一次，这日子不用过了！

　　“对了，我见过请眼镜蛇杀我的人，不知道你们认不认识。”

　　名字一时半会也想不到一个合适的，陈兵先丢到一边，他大概描述了一下辉夜和神无夜两人的特征。

　　“如果在别的游戏里，我们很难确定，但《进化岛》内的资深玩家数量并不多，在黑鸦城的就更少。你说的那两人，应该是『黑夜将至』公会的辉夜和神无夜。辉夜是黑夜将至公会的新晋管理层成员，近来很有名气。他这时进入进化岛，也不知道是盯上了哪个任务，不过他那人向来小心谨慎，没有把握不会随便进来，恐怕他这次要完成一个大隐藏任务了。”

　　大青山略一思索，就确认了辉夜和神无夜两人的身份。

　　“如果你接到和他对抗的任务，我觉得你千万要小心，实在不行放弃也好。我们资深玩家进游戏，通关奖励会被削减得很厉害，但你不同，排名奖励会比新手教程游戏丰厚很多，能不死就尽量不死，不然排名会下降得很厉害。”

　　顿了顿，大青山随之建议道。

　　陈兵会被辉夜雇佣眼镜蛇袭击，基本可以断定是陈兵的任务和辉夜冲突，辉夜为了保证任务不出意外，便干脆请了眼镜蛇出手。

　　“谢了，我会小心的。”陈兵点头道谢。

　　大青山的年龄看起来和他差不多，不过比他这个刚退役的兵哥看起来更加的成熟稳重。

　　“青山，公会那边来了消息，说找到一个装备商人，我得赶过去帮忙一下。”

　　花清影此时出声道。

　　资深玩家进新手游戏，很自然会成为公会指挥和负责人。

　　“好，兄弟我们先加个好友吧，有什么不明白或者需要帮忙的，可以和我联络，我或者能给你一点意见。”

　　“等等，你们公会要收购装备？”

　　大青山点点头，转身准备告辞，但陈兵却是猛的出声道。

　　“是花清影所在的公会『黄鹤楼』要收一批装备，至于我，是闲云野鹤，暂时还没公会。怎么，老兄你有装备要卖吗？”大青山好奇的望着陈兵。

　　“有，你们看看合不合适。”

　　陈兵选择和花清影交易，放了一些装备到交易框，给花清影看。

　　“这些装备都不错啊，给个合适的价钱，我都要了。”

　　花清影一看，连忙说道。

　　陈兵摆上的这些装备，比那装备商人的好得多了。

　　“真的全要？数量可有不少。”陈兵确认问道。

　　“哈哈，老兄你别小觑公会的装备需求啊，你就算拿出几十件装备来，对一个公会也是小意思。”大青山哈哈笑道，表示陈兵多虑了。

　　“呃，我这里有大概两百件。”陈兵报了个数。

　　“什么？”

　　“两百件？”

　　大青山和花清影，都是瞪大双眼，不相信，感到陈兵说错了。

　　“是两百件，你们确定都要？”

　　陈兵肯定的回答。

　　大青山和花清影顿时面面相觑。

　　“两百件装备，兄弟你哪里弄来的，打劫了地精巢穴吗？”

　　大青山像看怪物的打量着陈兵，在想陈兵这家伙是不是在吹牛，他其实也是个资深玩家。

　　“哪里有地精巢穴可打劫。其实是有两个公会的联手打一个BOSS，结果被那BOSS全灭，掉落的装备全部便宜了我。”

　　陈兵嘿嘿笑道。

　　他可没说假话，当时在水一方和烟云阁的确是在打BOSS，不过那BOSS是他而已。

　　“你这运气，真是逆天了！”

　　大青山和花清影一阵无语，这简直就是天掉大馅饼，无数玩家一辈子都未必能遇到一次。

　　知道是公会掉落的装备，两人也明白为何装备属性都还不错。

　　三人一合计，陈兵把不可带回家园的装备全卖给了花清影。

　　总共一百九十多件装备，花清影当然拿不出那么多游戏币交易，而是给了陈兵一张天使中介支付便笺。

　　装备数量很多，不过一番计算下来，其实也就5万出头，陈兵收了花清影5万，去掉了零头。

　　金额和他之前用指南针宰人比差了很多，但算下来，平均一件装备也要两百多，作为普通装备，不算便宜了，毕竟都是不可带出游戏的，在游戏里淘汰之后就再无价值可言，陈兵现在不卖掉，很快就会变成无用的货色。


第六十九章 打草惊蛇计划

　　“那我们先告辞了。”

　　大青山临时知道眼镜蛇的行踪，花清影是放下手上的事情和他一起过来，作为公会在游戏里的负责人，花清影要忙的事情有不少。

　　“好。”

　　陈兵点头，目送两人离开。

　　“波帕。”

　　等人两人走远，陈兵向远处的波帕招招手。

　　他被袭击时，波帕这老头吓得要死，以为他也要被波及，早就在一旁躲了起来。

　　哪怕眼镜蛇被赶走，波帕也不敢出来，担心还有人会攻击。

　　“外边太危险了，我要马上回城！”

　　想到今天短短一天时间里，遇到的危险比他一辈子都要多，波帕感到外边世界太危险，他还是回去做他的实验研究更好！

　　“不急，你忘了在城里还有一个巫师了？”

　　陈兵瞥了波帕一眼，提醒他。

　　“哼！那我干脆搬到别的城市的，绝对不和巫师住在同一个城市！”

　　波帕财大气粗的说。

　　“那是以后的事，我想到了一个计划，即使不能抓到那巫师，也能让他今后不敢再在黑鸦城乱来。”

　　陈兵哪能让波帕就此走人，他的计划还需要波帕帮忙呢。

　　“真的？”

　　陈兵的人品在波帕那里已然是负值，他并不太相信陈兵的话。

　　“当然，不过在那之前，你得先去找图斯特，让他取消对我的通缉。”陈兵点头，拍着胸口保证。

　　“我去？那家伙会听我的话才怪了。”波帕没好气的说。

　　“谁让你好声好气和他说，你去警告他，说他若不取消通缉令，你就散布他请冒险者想杀你的事，还有岛屿上人类变异尸体的事，也可以拿出来说。那家伙做贼心虚，肯定会同意。”陈兵白了波帕一眼。

　　这家伙真是除了做研究实验，什么都不懂，能几十岁了还能生蹦乱跳，挥金如土，真是运气好到爆炸。

　　“唔，这倒是个办法。”波帕眼睛一亮。

　　图斯特这家伙竟是想杀他，能给图斯特添堵他十分乐意。

　　“我在城外等你，成不成都用辆马车来接我进城，不能让人看到你和我在一起。”

　　陈兵最后叮嘱波帕。

　　两个多小时后。

　　天色渐黑，一辆马车来到陈兵的藏身的地方。

　　马车垂帘掀开，露出波帕鬼鬼祟祟的脸孔。

　　“成了，图斯特已取消了对你的通缉。不过那家伙竟是勒索了我一笔才答应，真是可恶！”

　　陈兵上车，波帕当即很不爽的吐槽道。

　　“就让他先得意一会，他得意不了多久了。”

　　陈兵拍了拍波帕的肩膀，大概说了他的计划。

　　“真要这样做？图斯特那家伙不值可怜，死也就死了。不过你确定你这样做不是打草惊蛇？”

　　波帕听完，怀疑陈兵的计划。

　　“打草惊蛇又如何？今晚之后，巫师的事情必然会闹大，就算黑鸦城里的那个巫师最后没暴露，他以后也不敢在黑鸦城乱来了。”

　　陈兵胜券在握的说。

　　任务线索已基本是断掉了，想找到新的线索，必须得主动出击。

　　而且，这计划不仅仅是查找巫师凶手，陈兵还要利用这个计划，救奥希娜出来。

　　当然，他不会告诉波帕这事，没有必要。

　　“记得在图斯特附近等待，时机到了就第一时间过去。”

　　马车回到黑鸦城，通缉取消，城门的守卫不再检查玩家了。

　　天色已暗，马车在一无人小巷停了下来，陈兵下车前，叮嘱波帕道。

　　“知道了，我可是天才波帕，又不是小孩！”波帕不满说道。

　　马车离开，陈兵稍做打扮后，借着夜色来到一座黑鸦城中一座和马萨斯住的地方差不多的庄园前。

　　“雷瑟大人在吗？马萨斯大人他让我送了一样叫做博恩日记的东西过来，要我亲手交给雷瑟大人。”

　　陈兵上前，对门庄园门前的守卫说。

　　雷瑟是黑鸦城的炼金术士中的一个，和图斯特是一丘之貉。

　　雷瑟处境和马萨斯一样，庄园门前也只有一个守卫。

　　“博恩日记？”守卫并没有马上去转达，只是疑惑的望着陈兵。

　　“是的。是这东西，你可以确认一下，不过我要亲手交给雷瑟大人。”

　　陈兵点点头，展示了一下一页博恩日记。

　　“好的，你跟我来！”

　　看到日记上深奥的炼金公式，守卫不敢怠慢，带着陈兵直奔雷瑟的实验室。

　　“马萨斯让你带博恩日记给我？”

　　雷瑟正在做实验，实验室弥漫着各种异味，他听到陈兵来意，疑惑不已，不过他还是伸手接过了陈兵递过来的日记残页。

　　“这是……”

　　扫了一眼日记残页上的内容，雷瑟就神色一变，露出惊喜神色。

　　但他的惊喜神色只是持续了不到三秒，他的身体就骤然一僵，扑的一声，倒在地上。

　　果然！

　　雷瑟也被下了诅咒巫术！

　　陈兵心里暗道。

　　“你……”

　　守卫大惊，他连忙想发出警报。

　　但陈兵在诅咒巫术发动的瞬间，就召唤了勇者史莱姆出来，同时使用加攻击的魔法卷轴，再启雷笼技能，一瞬间就秒杀掉了这守卫。

　　在实验室内搜了一下，陈兵收到几瓶效果不错的属性药剂，就此离开。

　　雷瑟是计划的一环，雷瑟一死，计划就能继续下去了。

　　很快，陈兵回到图斯特居住的庄园附近。

　　对付图斯特，自然不能对付雷瑟那样了。

　　陈兵套上一身夜行服，包裹住整具身体，让人认不出来。

　　然后他低着头，以急促的速度从两庄园守卫眼前走过去。

　　走过之时，博恩日记残页从他身上飘了下来，落到两守卫面前。

　　守卫疑惑的拣起来，他们一看日记残页，就脸色一变，当中一人就拿着日记残页，急忙去找图斯特了。

　　“大人，图斯特大人！不好了，图斯特大人他……”

　　没一会，守卫大惊失色的声音就从庄园内传了出来，庄园警报声大响。

　　一辆马车此时从街道尽头飞奔而来，在庄园前骤然停下。

　　“发生了什么事，图斯特他怎么了？”

　　波帕从马车上走了下来，大声责问守卫。

　　“波帕大人，你来得正好，图斯特大人他出事了！就在刚刚，我拿到一页拣到的日记残页给图斯特大人，怎知图斯特大人他一碰那日记残页，就死掉了，还变成了一摊散发着恶臭的水！”

　　“波帕大人，你一定要相信我，绝不是我害死图斯特大人的！”

　　守卫惊慌失措地说道。


第七十章 嫌疑犯？

　　“不要慌！先带我进去看看现场！”

　　波帕威严喝道。

　　“波帕大人请跟我来！”

　　守卫慌忙带波帕进到庄园大厅，波帕现在可是他们唯一的依靠。

　　图斯特这家伙，还真的也被巫术诅咒了啊。

　　大厅内，波帕心里嘀咕。

　　图斯特的尸体已消失，只有地上留有他的衣服和一摊散发着恶臭的水。

　　“诅咒巫术，是巫师杀死了图斯特！”

　　波帕做出惊讶不已的神情。

　　“巫师！”守卫听了，露出惊恐万分神色。

　　“事情和这张博恩的日记残页有关，你们马上去联络雷瑟、马萨斯等炼金大师，让他们赶到这里来，他们也可能成为被袭击的目标！城主方面，我会派人去通知！记住，巫师的事情先不要声张，一切等城主定夺，不然可能造成黑鸦城出现慌乱！”

　　“是，波帕大人，我们马上去！”

　　波帕说出早准备好的说辞，两守卫早没了自己的判断，波帕说什么，他们就会做什么。

　　在两守卫离开，陈兵恢复成普通冒险者模样，走了进庄园。

　　“没想到图斯特也真的是中了诅咒巫术，事情真的是严重了。”

　　望着花成了一摊臭水的图斯特，陈兵叹道。

　　“也有可能是另外几人中的一人做的。”波帕头冒冷汗的说。

　　如果只是马萨斯一人中了诅咒巫术也就罢了，那样可能是马塞斯得罪了不改得罪的人。

　　但连雷瑟还有图斯特都一个样，代表着事情可能十分严重。

　　能在城里不知不觉的给图斯特等人一一施放诅咒巫术的人，可以说是屈指可数。

　　还活着的和图斯特一伙的炼金术士可能是凶手，但除了他们，还有一个更为重大的嫌疑人。

　　城主梅林！

　　城主梅林的话，想在图斯特他们身上悄悄打上诅咒巫术，将会十分简单。

　　要是巫师真的是梅林，黑鸦城无疑会出现惊天巨变，波帕想想就觉得可怕。

　　“等到剩下几人一来，你问一问这两三个月来，他们一起见过谁就能大概确定嫌疑人。不过在那之前，你先得把通知的信件给我，我去请城主过来。”

　　陈兵从波帕处要来一封有着波帕印记的信件，向城主宅邸慢慢走过去。

　　“什么人！这里是城主居住的地方，禁止进入！”

　　城主宅邸就在黑鸦城最中央，距离图斯特居住的地方很近，不是陈兵慢慢走来，他能更早到达。

　　但计划需要，城主梅林不能比剩余的几个炼金术士先出现。

　　“我是波帕大人派来的，波帕大人说有重要事情通知城主，这是波帕大人让我带来的信件！”

　　陈兵亮出有着波帕印记的信件。

　　“波帕大人有重要事情？你先跟我进来，我去通知城主！”

　　黑鸦城向来平静，极少有大事出现。

　　守卫看到波帕的信件，不敢掉以轻心，带陈兵进了会客室后，第一时间通知了城主梅林。

　　城主梅林是一个神情肃穆的老头，身体干瘦，老成稳重，但又给人一股不怒自威之感。

　　“巫师？”打开陈兵带来的信件，梅林脸色一变。

　　“来人，准备马车，我要马上到图斯特那里去！”

　　梅林对着守卫高声大喝。

　　“父亲大人，不知道出了什么事呢？”

　　一名美女NPC闻声走进会客大厅，陈兵望过去，意外看到一个他完全不认识的NPC。

　　叫城主为父亲？这美女NPC是梅林的女儿？看起来相当的年轻啊——梅林怎么也有六十岁了，这年轻美女的年龄，怎么看都还不到三十。

　　“柯莉亚，你来得正好，晚餐必须取消了。城里出了大事，波帕说有巫师在城里出现，图斯特已被巫师杀死，我必须马上赶过去。”

　　“冒险者，你回去告诉波帕，我马上就到！”

　　梅林向柯莉亚解释了一句，随之让陈兵先离开。

　　“好的，城主大人。”

　　陈兵点点头，他本是想和城主一起行动，不过梅林已如此说，他也字能先离开了。

　　不过陈兵也没走远，他就在城主宅邸外蹲着。

　　没一会，城主的马车急匆匆的行驶了出来，陈兵望过去，不由有点意外。

　　他看到梅林的女儿柯莉亚也在马车内坐着。

　　图斯特庄园。

　　剩余的几个炼金术士得知消息后，第一时间赶了过来。

　　在赶过来后，他们又陆续得到消息，不仅图斯特被诅咒巫术杀死，连雷瑟也一样。

　　马萨斯则是彻底失去了踪迹，生死不知。

　　“我怀疑你们都被下了诅咒巫术，一碰到这张博恩的日记残页，就会引发诅咒被杀。”

　　波帕望着神色惊疑不定的几人，重重说道。

　　他的话让几人的脸色一片苍白，他们自己也是如此想。

　　“怎么可能，这一年来，我都从没离开过黑鸦城，怎会被下了诅咒巫术！”

　　但当中一人挣扎说道，不愿接受这一让人恐惧的现实。

　　“不可能？那你敢不敢碰一下这张日记残页？现在你们想活命，唯一办法就是尽快找出那个巫师，不然谁都救不了你们！这种分离触发式的诅咒巫术最多也就维持三个月左右，你们想想这三个月来，谁最有可能不知不觉的在你们身上下诅咒。”

　　波帕瞥了那人一眼，那人听了，连连摇头，打死都不敢接近那日记残页。

　　其余几人则感到波帕的话不错，急忙开始思索起来。

　　而一番思索后，他们的脸色渐渐变得越来越难看。

　　“怎么，你们有怀疑的对象了？”波帕目光一动，问道。

　　“是……想来想去，这几个月来，我们一起见过面的人，只有城主！”

　　巫师真是城主？

　　波帕心脏猛跳。

　　尽管早有心理准备，但他还是感到难以置信，梅林会是巫师！

　　“城主大人来了！城主大人来了！”

　　守卫惊喜的声音从外边传来。

　　但室内其余几人听到此消息，一个个都是大惊失色。

　　“你们……这是什么意思？”

　　城主梅林快步走进来，刚好看到众人惊慌失措的一幕。

　　“梅林城主，被巫术杀死的不止图斯特一个，事实上雷瑟也死了，死状和图斯特一模一样，都是死于诅咒巫术。此外马萨斯失踪，多半也被杀，这几人也可能都被下了诅咒巫术，而能同时在他们身上下诅咒巫术，又不让他们发现的人，只有城主你！”

　　其余几人不甘明言，波帕则是毫不客气的质疑问道。

　　“能同时在他们身上下诅咒巫术的人？”

　　面临波帕的质疑，梅林城主只是惊讶，惊讶的同时，他目光一动，望向了一人！


第七十一章 救人

　　众人顺着梅林城主的目光望过去，看到的是身穿一身黑色银边连衣裙，宛如公主般的柯莉亚。

　　“柯莉亚，是你？这就是你要跟过来的原因？”

　　梅林望着柯莉亚，沉稳的脸孔上露出悲痛和不能置信的神色。

　　“柯莉亚小姐？”

　　“我想起来了，那天柯莉亚小姐的确也出现过！”

　　“不错，虽然只是出现了一小会，但柯莉亚她那天的确在！”

　　几个炼金术士望向柯莉亚，也是难以置信。

　　但他们随之想起来，那天他们和梅林见面时，柯莉亚也是在他们面前出现过。

　　只是出现的时间很短，他们下意识的感到是梅林所为，忽略了柯莉亚。

　　柯莉亚的美丽和善良，在整座黑鸦城中人所皆知！

　　“我就知道事情要是暴露，就瞒不过父亲大人你的。”柯莉亚微微一笑，竟是承认了。

　　“为什么？柯莉亚，你太让我失望了，做什么不好，竟是要成为巫师！来人，把柯莉亚她抓起来！”

　　梅林城主眼里露出无比失望的神色，他对身边守卫大喝道。

　　波帕在一旁目瞪口呆的看着，他本以为巫师是梅林，没想到竟是柯莉亚。

　　他一直醉心研究，和柯莉亚接触不多，万万没想到，柯莉亚会成了巫师。

　　“父亲大人，你以为我为什么要跟你过来呢？我来这里，可不是为了被你抓起来。”

　　两个守卫冲上前，想抓柯莉亚，柯莉亚却是微微一笑。

　　她手一指，两个守卫就身体一凝，全身变做灰色，像石头一样扑的一声，直直倒在地上。

　　“黑鸦城的居民明天就会知道黑鸦城出了一位邪恶的巫师，这巫师……唔，我看就由莫尔曼你来做好了，你平时就鬼鬼祟祟，黑鸦城的住民们一定会相信你就是那位邪恶的巫师。城主梅林前来讨伐莫尔曼，莫尔曼不甘就擒，用巫术大开杀戒……”

　　柯莉亚淡淡说着，她手指再一动，另外几名早就中了诅咒巫术的炼金术士，除了被指名道姓的莫尔曼外，身体和马萨斯他们一样，迅速变色死亡。

　　“不要！我不是巫师！我不是巫师！”

　　看着身边的同伴一个个惨死，而他却是要被冤枉成巫师，莫尔曼不由惊恐大喊。

　　他发疯的想往外跑，但还没跑几步，他的身体就开始熊熊燃烧了起来。

　　望着莫尔曼活生生被烧死，波帕已吓破了胆。

　　巫师不是城主，而是柯莉亚！美丽善良的柯莉亚竟是如此的心狠手辣，一瞬间就杀了六七个人！

　　要是早知如此，打死他也不会同意陈兵的计划！

　　那家伙还不出手，那就只能帮他收尸了！

　　这一刻，波帕前所未有的希望陈兵出现。

　　“住手！柯莉亚！”

　　梅林也是始料不及，柯莉亚会如此丧心病狂，身份暴露后便疯狂杀戮。

　　“父亲大人，接下来就轮到你了。不要怪我，父亲大人，你们不死，我就要死。我还很年轻，这个充满奥秘的世界还等着我去探索，我还不能死。所以，父亲大人，只能委屈一下你了。”

　　柯莉亚温柔轻声说道。

　　她手一抬，就要对梅林出手。

　　“你真是太让我失望了，柯莉亚，到此为止吧！”

　　“圣光锁链！”

　　但梅林出手却是更快，一张古老的魔法卷轴被他撕碎，一条散发着圣洁光芒的锁链凭空出现，团团缠住了柯莉亚，让她再无法动弹。

　　柯莉亚被抓住了？

　　波帕以为自己怕是凶多吉少了，没想到梅林还有如此杀手锏，一出手就擒住了柯莉亚。

　　“都是我的错，我早就应该出手了，我一时仁慈，却是害死了如此多人！”

　　梅林望着周围被杀的几人，悲痛懊悔。

　　……

　　巫师竟是梅林的女儿柯莉亚？

　　陈兵早就赶了过来，不过事情进展远超他意料，他甚至来不及出手，柯莉亚就已连杀数人，然后被擒。

　　“不好，得马上救奥希娜出来，不然等到柯莉亚被关进牢里，牢房的守卫肯定会大增，想再救她出来就更难了。”

　　看到柯莉亚被抓，陈兵急忙离开，向牢房方向奔去。

　　找出了巫师的身份，不过这还不意味着陈兵完成了主线任务，只能说是重新找到了线索和方向。

　　柯莉亚太年轻了，怪物变异的事不可能是她造成，她最多也就和博恩的日记残页有关，陈兵接下来要做的，是从柯莉亚口中问出有关博恩日记的更多线索。

　　以此为线索追寻下去，才能真正完成主线任务。

　　不过那是之后的事情，当务之急还是先救出奥希娜。

　　牢房在黑鸦城的北边，周围环境很差，没什么人居住。

　　陈兵只身来到牢房附近，用幻象戒指变成了梅林的模样。

　　晚上这个计划的原本目的之一，就是让陈兵有理由接近城主梅林，和他交流，以获得变成梅林模样的权限。

　　套上一身黑色长袍，陈兵大步向牢房走过去。

　　“什么人！”

　　牢房前的狱卒见夜晚还有可疑人物靠近，马上高声大喝。

　　“是我。”

　　“城主大人？”

　　陈兵走近，稍微露出脸容，狱卒当即慌忙行礼。

　　“带我去见巴达克。”陈兵点点头，对狱卒说。

　　巴达克是狱卒头领，负责监狱牢房的看守。

　　陈兵白天已从波帕口中，了解过黑鸦城牢房的情况。

　　“好，城主大人跟我来。”狱卒虽然心里好奇城主为何这时后会在来牢房，但他不敢多问，急忙带陈兵去见巴达克。

　　“城主大人，这么晚找小人不知有什么事？”

　　巴达克已闻讯迎了出来。

　　“带那个叫奥希娜的女人出来，你叫一辆马车，带上两个守卫，和我一起出城。”陈兵以不容置疑的口吻命令道。

　　“这个时候？”巴达克有点迟疑。

　　“我有事要用到她，你不需要知道太多！”陈兵瞥了眼巴达克。

　　巴达克一惊，被城主认为执行不力可不是好事。

　　既然是城主的命令，他就执行好了，哪需要想那么多。

　　“好的，城主大人你稍等，我马上让人准备！”

　　巴达克连忙点头。

　　一个金发美女很快就被巴达克押出来，赶上准备好的马车。

　　车夫一挥皮鞭，马车便在夜色下狂奔，一路通行无阻的出了黑鸦城。

　　路上可见城里一片混乱，似乎发生了什么大事。

　　不过城主就在身边，巴达克感到事情可能和城主有关，城主不说，他更不敢多问。


第七十二章 奥希娜

　　“停车。”

　　在一片被夜色笼罩的树林中，陈兵让马车停下来。

　　“城主大人，这里是？”巴达克疑惑的望了一眼四周，这片树林他不熟悉，但也不完全陌生，他记得这里单纯是一片树林。

　　“你们在车上等着，奥希娜你跟我下来。”

　　陈兵没解释，指了指奥希娜说道。

　　奥尼娜这金发美女上了马车后，就一直静静的坐在那里，一声不吭。

　　此时被命令下车，她也很配合的走下来。

　　“城主大人……”巴达克担心的望过来。

　　“没事，你们在车上等着，我们很快回来，没我命令不要过来。”陈兵瞥了眼巴达克，带着奥希娜走了进树林深处。

　　“巴老大，你说城主这个时候带那女人来这里要做什么呢，还不准我们靠近。”

　　马车里，除了巴达克，还有另外两个守卫甲和乙。

　　守卫甲等陈兵带着奥希娜走远了，他忍不住好奇的问道。

　　“会不会是城主大人他突袭心血来潮，想和奥希娜那女人打野战？奥希娜那女人还真不是一般的诱人，不是巴老大交代她是城主大人亲自抓来的，和城主大人关系重大，我早就忍不住偷偷把她那个啥了。”

　　巴达克还没说话，守卫乙就嘿嘿笑道。

　　“这还真有可能，早就听说那些贵族大人的私生活十分糜烂，在这种地方打野战一定十分刺激，更何况对象是那个奥希娜。瞧瞧她那下作的乳量，完全是在诱人犯罪，换我我也忍不住。”

　　守卫甲深表赞同。

　　这几天奥希娜在牢房中可是吸引了他们所有狱卒的目光，不是奥希娜是城主亲自送来，巴达克给他们下了死命令，他们早就想办法占奥希娜便宜了，甚至偷偷做些不可描述的事也不是不可能。

　　不过他们都是有贼心没贼胆。

　　城主方面的原因就不说了，奥希娜身上也有一股让他们不敢乱来的隐然气势，不然暗中揩一下油什么的，他们早就习惯了。

　　“闭嘴！城主大人的事情岂是你们能随便乱说的，要是传了出去，你们就别想在黑鸦城混了！”

　　巴达克狠狠瞪了一眼这两个口无遮拦的家伙，事情要是传出去，这俩家伙死了也就死了，就怕他也会被连累。

　　见巴达克动怒，两守卫不敢再说什么，连忙闭口不言。

　　巴达克望向车外树林深出，他让两守卫闭嘴了，但他自己却是忍不住在心里嘀咕，城主那老头不会真的是带奥希娜来这里打野战吧？

　　可恶的权贵，想想这种事就带感，他也想啊！

　　想到对方是金发巨乳，身材诱惑的奥希娜，巴达克忍不住羡慕忌恨。

　　很快半小时过去，巴达克渐渐感到了不对劲。

　　城主年纪已大，就算野战再刺激，怎么折腾也不可能折腾得了半小时之久。

　　而且城主离开时不是说了吗，他很快就会回来。

　　难道城主出了意外？

　　想到这里，巴达克便不能淡定了。

　　城主和他外出，他让城主出了意外，那是前途完蛋的节奏，以后别想在黑鸦城混了。

　　“城主可能出了意外，你们跟我去确认城主安全！”

　　巴达克决定不等了，去找城主，城主就算生气，他也能用担心安全为由，城主就算一时生气也不会对他如何。

　　“好！”

　　两守卫也感到了不对劲，他们慌忙跟着巴达克向树林深初走进去。

　　十分钟后，三人在树林深处面面相觑。

　　城主失踪，奥希娜那女人也不见了！

　　“你们在这里等待城主回来，我回城去搬救兵！”

　　巴达克当机立断道，他能坐上狱卒头领位置不是白做的。

　　两守卫慌忙点头，他们早没了主意。

　　丢失城主这等大事，就算他们脑袋不好，也知道后果不是他们能承受的。

　　巴达克坐着马车一路狂奔回城，即使进了黑鸦城，马车速度也不减。

　　“牢房前怎有这么多人？”

　　远远看到了监牢，巴达克却看到监牢前围着大量的人影。

　　巴达克心里一个咯噔，难道城主失踪的事已传开了？

　　“让开，让开！”

　　围在监牢前的是些普通民众，巴达克挤开人群，走进监牢，想看到底发生了什么事。

　　“巴达克，你跑哪里去了！”

　　一个熟悉的威严声音传来，巴达克抬头望去，不由目瞪口呆。

　　这不是失踪了的城主吗？城主他怎么独自跑回了黑鸦城？

　　……

　　“图斯特竟是被杀了？辉夜你的任务要怎么办？”

　　图斯特被杀的消息终于是在玩家中传了开来，辉夜和神无夜两人赶过来时，庄园已被封锁，严禁进入。

　　神无夜望着庄园守卫，皱眉道。

　　“眼镜蛇失手我就感到任务可能会不顺利，但事到如今，只能跳过图斯特，强行触发和进行任务了。”辉夜摇摇头。

　　任务并不是完全失败，但继续任务的难度瞬间大增，他做的大部分准备可以说是付之一炬。

　　“都是那家伙的错，图斯特的死和他肯定脱不了关系！”

　　神无夜把锅甩到了陈兵身上，不过这锅并没甩错就是，图斯特可以说是陈兵亲手杀死。

　　“放心，他任务还没完成，只要还没通关游戏，我们和他肯定还会见面的。”

　　辉夜淡淡说道。

　　一个无名小卒也敢坏他好事，逃生了一次还不懂珍惜，既然他要找死，他就成全他！

　　……

　　“你是谁？我知道你不是梅林那老头，也不是宝箱族的人。你从卢克处拿到了幻象戒指吧？”

　　漆黑的夜空下，一条小木船在海上悠悠划着。

　　奥希娜绑着的手已被松开，她坐在船头，金色的长发在夜晚海风下轻轻飘扬，淡绿色的低胸连衣裙给人一种唯美之感。

　　“你怎么认出来的？”

　　陈兵奇怪道，难道是猜的？

　　“幻象戒指可是我给卢克的，让他变成我的模样去找人救我，也是我被抓前给他的主意。而且我在盗窃梅林的住处时，大概知道梅林是一个怎样的人，你一在监牢里出现，我就知道你是来救我的了。”

　　奥希娜风情万种的轻笑道。

　　“城主宅邸失窃，还真是你做的啊。”

　　陈兵惊讶，他本以为那只是城主抓奥希娜的一个借口。

　　“当然，我本来只是一个混血精灵盗贼，来宝箱族就是为了得到宝箱族的传承，不对，应该是宝箱精灵的传承。那传承只有身具精灵血脉的人才能获得，卢克那些矮人种族当然是无法接受传承的。但很不幸，传承的一部分落到了梅林手里，我没办法，只能亲自出手去偷回来。”

　　“传承我顺利得到手，不过梅林可不是一般人，我盗窃时不小心发现了一些不该发现的事，逃回宝箱族时，梅林早已在那里等着我。”

　　奥希娜说着，露出一丝神秘的笑容。


第七十三章 差点就喜当爹了！

　　“不该发现的事？”陈兵眼睛一亮。

　　八卦谁不喜欢啊，更何况这八卦极有可能和他的任务有关！

　　“这个先不说，出来时黑鸦城很热闹，发生了什么事？”

　　但奥希娜没回答，而是话锋一转，问起别的事。

　　擦！美女你这样很不厚道啊！

　　故意挑起他兴趣就没了下文，亏哥千辛万苦救你出来！

　　不过奖励还在人家手上，城主家的秘密也要从她口中询问，陈兵不满也不敢乱来。

　　“黑鸦城出了一巫师，大家以为是城主，没想到却是城主女儿柯莉亚。”

　　陈兵简单的说了一遍今天发生的事。

　　奥希娜也是问对了人，换成别人还真的回答不清楚。

　　“柯莉亚是巫师？嘿嘿，这事很有意思啊。”

　　奥希娜听完，宝石般的眼睛在夜色下微微一亮，很有深意的笑了起来。

　　坑啊！

　　美女你这样很不对的，你一定是知道了些什么秘密，却故意不说出来，对吧！

　　陈兵看着奥希娜那笑意，心里牙痒痒的，很想直接逼问奥希娜，盗窃城主宅邸时『不该发现的事』到底是什么。

　　轰！

　　但好像是老天故意帮陈兵惩罚奥希娜，夜色下本是风平浪静的海面骤然发出轰然大响，巨大的海浪猛的扑打在陈兵的木船上，海面掀起了巨大的暴风雨。

　　木船激烈摇荡，陈兵反应惊人，第一时间抓住了木船的横梁，没被甩出去，但奥希娜毫无防备之下，直接被甩了进海里。

　　卧槽！

　　怎么回事？

　　突如其来的暴风雨，『里家园』系统又在接收信息？

　　不管了，先救起奥希娜再说，辛苦救她出来，奖励都还没拿呢，淹死的话他可就白费功夫了！

　　陈兵急忙跳进海里，向在海面上挣扎的奥希娜游过去。

　　也亏得陈兵不是一般人，在惊涛骇浪中救人有经验，不然在这种暴风雨之下，跳下去和自杀没差别。

　　奥希娜也在拼命挣扎，没被冲远，陈兵跳下去，抱住奥希娜急忙往回游。

　　木船也刚好被海浪冲过来，陈兵趁机伸手抓住船边，不然带着一个大人在如此海浪中游回到木船上可不是容易之事。

　　趁着第一波浪峰刚过，海浪稍微减弱之时，陈兵急忙用力把奥希娜推回到木船上，他自己也跟着爬上去。

　　两人刚回到船上，第二波惊天骇浪又向木船扑了下来。

　　奥希娜大惊失色，完全没了一会前的淡定从容，她对这种巨浪完全没经验，手忙脚乱，不知道怎样才能保证自己不被巨浪扑走。

　　“躺下，抱住船内的那道横梁！”

　　陈兵大声喝道。

　　小木船设计给六人坐的，除了船头和船尾，船中间有一道固定船体的木板横梁可以坐。

　　这道木板横梁现在就是两人的救命草。

　　陈兵不由怀念他的巨型水母形态，要是能变成巨型水母形态，眼下的暴风浪根本不在话下。

　　巨型史莱姆形态虽然不怕水，但却无法抓着木船飘荡，变成巨型史莱姆形态，只会压沉木船。

　　陈兵现在只能躺进船内，紧紧抓住横梁，避免被巨浪抛出船外。

　　奥希娜有样学样，不过船底很窄，她只能挤在陈兵身边。

　　她才躺好抓住横梁，第二波巨浪就扑了过来。

　　木船顿时被抛向半空，奥希娜感到自己的身体要飞了起来，再次飞出到船外。

　　这时她也顾不得形象了，手忙脚乱的像八爪鱼缠住一旁的陈兵，好让自己不被抛飞。

　　知道这是游戏，他在怪物形态下也不可能淹死，有上次更为恐怖的暴风雨经验，固定身体后陈兵相当的冷静，奥希娜的动作他第一时间察觉到，注意力转移了过去。

　　他背对着奥希娜，但双腿被一双美女的大长腿紧紧缠着，背部被奥希娜诱人的双胸压着，那传来的阵阵软绵绵弹性感，他想不注意都难啊。

　　陈兵感到，要不是他双手抓着横梁腾不出来，他说不定要忍不住对奥希娜毛手毛脚了。

　　禽兽啊，竟然连对游戏NPC都有不好的想法，看来他得赶快找个女朋友了。

　　陈兵骂了一句自己禽兽之后，倒也没再胡思乱想。

　　奥希娜看着诱人，但也就只能看看而已。

　　就他所知，游戏NPC和玩家之间，是不能发生什么乱七八糟的关系的。

　　【系统：『里家园』任务成功触发！】

　　【系统：接受任务『精灵之门』！】

　　【任务：精灵之门】

　　【类型：『里家园』任务】

　　【难度：未知】

　　【内容：不限手段，从奥希娜身上获得特殊建筑图纸『精灵之门』】

　　【奖励：『里家园』商店开启，『时间回溯』能量2点，『里家园』积分100点】

　　【备注：精灵之门是很特殊的高级家园建筑，通过精灵之门，你有可能招募到精灵工人、精灵随从或者精灵居民。『精灵之门』十分稀有，难得遇到，建议无论使用任何手段，击杀或者盗窃，也要从奥希娜处获得『精灵之门』图纸】

　　沙哑的系统提示响起，果然是陈兵期待许久的里家园任务。

　　陈兵看了一眼这个里家园任务，马上有点不能淡定了。

　　任务内容是让他从奥希娜处获得『精灵之门』的建筑图纸，而奖励除了他意料中的时间回溯能量外，还有里家园商店和里家园积分！

　　里家园商店，那肯定和正常的家园商店不一样，陈兵很好奇，里家园商店会卖些什么东西。

　　倒是奖励的100里家园积分少了点，陈兵也不知道能不能用这点积分买到东西。

　　这个任务，他是无论如何都要完成的了！任务优先度，不比主线任务低！

　　接到任务，汹涌的海面骤然平静了下来，恢复正常。

　　“咳，奥希娜，海浪停了。”

　　不过奥希娜却还是紧紧抱着陈兵，不放开，陈兵想动都动不了。

　　“再让我抱一会。”

　　奥希娜柔弱的声音从陈兵身后传来。

　　擦？这是什么状况？

　　难道哥的魅力强大到连美女NPC都无法抵挡了吗？

　　虽然哥对NPC不感兴趣，但美女你这样投怀送抱，哥很为难的，一不小心就有可能犯错误。

　　“我想起了小时候被我父亲背着在雨中赶路的情景，你给我的感觉，很像我父亲。”

　　但奥希娜的下一句话却是让陈兵有吐血的冲动。

　　有没搞错！哥连女朋友都还没呢，可生不了你这么大的女儿！

　　“哈哈，逗你玩的。怎么样，有什么感觉，说来听听。”

　　不过，不等陈兵有反应，奥希娜就笑道，声音恢复如常，手脚放开了陈兵。

　　开玩笑的？

　　还好，差点就喜当爹了！

　　而且还不是一般的喜当爹，这个女儿说不定比他还要大！


第七十四章 天大骗局

　　“感想？我想打你屁股。”

　　陈兵坐起来，瞥了眼奥希娜。

　　暴风雨过后，两人身上的衣服都湿漉漉的，奥希娜一身裙子都贴在了肌肤上，可惜夜晚只有零星的星光，光线太难，只能隐约看到她身体上诱人的曲线。

　　“打我屁股？这想法不错，要不你试试？”

　　奥希娜宝石般的眼睛一眨，脚步轻移，袅袅走到陈兵身前。

　　擦！这女人难道是抖M不成？

　　陈兵白了奥希娜一眼，心里吐槽。

　　他傻了才会动手，万一一巴掌下去，把奖励打跑了怎么办？

　　那可是宝箱族流传下来的三个宝箱之一，里边不知有什么好东西！

　　“好吧，你这人还真不会开玩笑。”

　　见陈兵反应，奥希娜有点兴趣索然。

　　“这两天在监牢内就没好好睡过，我累了，先睡一会，到了宝箱岛你再叫我起来。对了，借你大腿用一用，那里趴着会舒服点。”

　　奥希娜随之打了个呵欠，在陈兵身边坐下，弯腰匍匐趴在陈兵的大腿上。

　　没一会，奥希娜就沉沉睡去，呼吸平稳，脸上露出一丝安详的脸容，像一个找到了依靠的熟睡小女孩。

　　望着此时的奥希娜，陈兵不由得产生一丝照顾邻家小孩子的感觉。

　　难道奥希娜刚才真的把他当成她父亲了？

　　不然两人才见面没一会，奥希娜不可能会如此亲近一个陌生男子。

　　陈兵感觉这个可能性很大。

　　家园的游戏他玩得还不多，不过就他所知，越是稀有、越是高贵的血脉，混血儿就越受歧视。

　　精灵族在大多西幻背景的游戏设定里都属高贵血脉，至少比人类的血脉要高贵不少，奥希娜就是人类和精灵的混血儿，恐怕自小就在精灵族中备受歧视。

　　她人类的父亲惹得不到精灵族的承认，更是连和她在一起生活都做不到。

　　刚刚奥希娜说她父亲背着她在雨中赶路的情景，恐怕对她而言有着不一样的意义，或者那是她和她父亲被迫分离之时。

　　如果是那样，奥希娜一时间对他态度亲密也就不奇怪了。

　　陈兵感觉这个可能性很大，不然以奥希娜的历练，怎会轻易靠近一个陌生之人。

　　只有她内心最为柔软的一部分被触动了，才想主动接近。

　　话说回来，这对他而言可是一个很不错的消息。

　　他要从奥希娜手上获得『精灵之门』建造图纸，只有强迫奥希娜交出，杀了奥希娜获得，或者让奥希娜主动交出。

　　陈兵和奥希娜还没如何接触，但直觉告诉他，强迫奥希娜交出，可能性微乎其微。

　　杀了奥希娜……如果奥希娜是玩家，陈兵杀起来没有压力，但她是NPC，杀了就极有可能无法复活了。

　　《进化岛》是一个不断重复的游戏，但并不代表着游戏内容不变。

　　上一次进入游戏的玩家，在满足条件后，也能对下一次进入游戏的玩家造成影响。

　　方法之一，就是通过任务，对游戏NPC造成不可逆的影响。

　　陈兵在这里杀了奥希娜，无法保证下次游戏再开时，奥希娜会复活。

　　面对在自己眼前就如小孩一样熟睡的奥希娜，陈兵更不可能下得了手。

　　眼下取得奥希娜的信任，似乎要更简单一些。

　　奥希娜并没有沉睡到船只靠岸，她就自己醒了过来。

　　她睁开有点迷茫的眼睛，抬头望了眼陈兵，目光渐渐清晰，看清楚陈兵模样时，她眼里露出了一丝失望神色。

　　伸了伸懒腰，奥希娜站起来，走到船的另一边，在陈兵对面坐下。

　　“刚刚你想问我，在城主宅邸里到底发现了什么不该发现的事吧？”奥希娜忽然出声。

　　“是，这消息对我可能很有用！”

　　陈兵没想到奥希娜突然就主动开口了，看来不知不觉间真是刷了不少的好感度啊！

　　“过程我就不说了，我的发现有两个。”

　　“第一，柯莉亚不是城主的亲生女儿，至于两人的具体关系，我也不清楚，不过在梅林的密室内，有一封古旧的信件，能证明这一点，我看到信件好奇，打开不小心看到了。”

　　“第二，梅林的密室内藏着很多书籍，书籍上的内容晦涩不已，我看不懂。但方才你说起巫师时，我就知道，那多半是和巫师和巫术有关的书籍。”

　　“怎么样，听完了是不是觉得很有意思？”

　　奥希娜轻笑道。

　　“你说梅林早就知道柯莉亚是巫师？不，梅林本身也是巫师？”

　　陈兵眉一皱，随之一惊。

　　图斯特庄园中，柯莉亚大开杀戒，连梅林都想杀死，陈兵完全打消了对梅林的怀疑。

　　但真的是这样吗？

　　若奥希娜的话是真的，那就是一个天大的骗局！

　　奥希娜没有必要骗他，就算她想报复梅林，伪造这样的谎言没有任何意义。

　　但现在知道了又如何？

　　柯莉亚背上了巫师的锅，梅林不傻，他不会在城主宅邸里再留下任何证据。

　　奥希娜算是一个证人，但奥希娜一个盗窃，她的话没人会相信。

　　不对！

　　如果柯莉亚是背锅的，梅林不会眼睁睁看着她死，柯莉亚也不会同意梅林让她送死背锅的计划。

　　劫狱！

　　柯莉亚会逃狱或者有人劫狱，那样他还有机会！

　　陈兵眼里光芒闪烁，把所有信息快速梳理了一遍，很快就确定了突破口所在。

　　黑鸦城的居民不会容忍狠毒残忍的巫师在监牢内活太久，最多两三天时间，柯莉亚就会被处死，柯莉亚要逃，就是这一两天的事！

　　必须得尽快赶回黑鸦城！

　　不过眼下还是得先送奥希娜回宝箱族，拿到奖励再说！

　　很快，两人在海上已能看到宝箱岛的巨大虚影。

　　但船只还没靠近，陈兵和奥希娜就脸色一变。

　　暗夜中，宝箱岛并不平静，大片的火光在蔓延。

　　宝箱族遭到了袭击！

　　“快，一定是梅林派的人！”

　　奥希娜急声道。

　　陈兵已是尽了全力，但奈何小木船的速度就这样。

　　直到七八分钟后，木船才靠岸。

　　奥希娜不顾形象，拼命往宝箱族方向奔去。

　　陈兵紧跟其后。

　　大片火光映入眼帘，宝箱族地下入口处，滚滚浓烟冒出来，入口附近，躺着横七竖八的侏儒尸体。


第七十五章 古精灵王的祈祷

　　“找到了，这女人果然逃回了这里！”

　　陈兵和奥希娜走近，一声大喝就在暗处响起，大群黑鸦城守卫从四周冒出来，围住陈兵和奥希娜。

　　都是25级的守卫，装备精良，手里的银剑在火光下闪烁着冷冷的寒光。

　　粗略估算，数量至少有50！

　　“按城主命令，杀了他们，把他们的头带回去见城主就足够！”

　　怒气冲冲的巴达克从中冒了出来，他竟是被一个假冒的城主给骗了，要是不能将功补过，戴罪立功，他别说再进一步，狱卒头领的位置都要丢掉！

　　“巴老大，那女人就这样杀了多可惜，在杀之前，怎么也得让兄弟们爽一爽！”

　　“不错，她还在监牢中时我就想了，我要杀了那个男的，然后第一个上！”

　　周围的守卫望着奥希娜，嘿嘿邪笑。

　　奥希娜来不及悲伤，听到这些守卫的话，脸色一白。

　　要是再落到他们手里，她的下场可想而知。

　　她本来只是一个混血精灵盗贼，在精灵族里备受排挤，没学到精灵族的本事，自身实力不强，不然也不用千辛万苦，跑到这种偏僻的岛屿上，寻找宝箱精灵的传承。

　　这些守卫每一个实力都比她更强，几十个守卫围着，她想跑没半点可能。

　　“到我身边来！”

　　陈兵的声音在她耳边响起，奥希娜下意识的靠了过来。

　　“保护她，别让她受伤。”

　　陈兵继而召唤出勇者史莱姆，吩咐道。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆望着周围虎视眈眈的敌人，怒吼一声，表示答应。

　　怪物形态！

　　巴达克带领着守卫杀了过来，陈兵二话不说，变成了巨型史莱姆形态。

　　他人类形态属性很强大，但终归技能太少，被那么多守卫围攻迟早会被杀死。

　　但巨型勇者史莱姆混合形态下，他无所畏惧！

　　“这是什么怪物！”

　　巴达克等守卫都是吓了一大跳。

　　“史莱姆而已，就算体型大了点，也是史莱姆，没什么了不起的，一起杀了它！”

　　有守卫大叫，四周守卫纷纷杀过来，银剑刺在陈兵身上。

　　一个个十多二十的伤害从陈兵头上飘起。

　　勇者史莱姆形态下，陈兵的物理防御能力太惊人了。

　　这些守卫看着低得可怜的伤害，一个个瞪大双眼，怀疑是夜色太暗，看少了一位数。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆一个怒吼，给陈兵加了个狂暴状态，陈兵冷哼一声，像一座大山向众守卫压了下去。

　　史莱姆之剑挥动，狂暴状态下，他两三剑就能杀死一个守卫。

　　实力上的完全辗压，几十个守卫一个个飞快死亡。

　　“怪物！这个怪物太强了！”

　　“快退，不然我们都要死！”

　　同伴眨眼死了一半，还活着的守卫都害怕了，开始想逃走。

　　但此时，超巨型武器也终于发动，四十米巨剑轰下，一剑就能劈到一群守卫。

　　“不要杀我，那是城主的命令，我是被逼的！”

　　同伴全灭，巴达克恐惧大喊。

　　他不说还好，说了他已完全没有活着的价值，巨剑落下，巴达克被砸成了肉酱。

　　不到五分钟时间，几十个黑鸦城守卫就已全灭。

　　奥希娜愣在原地，久久没能反应过来。

　　她本以为今晚要劫难难逃，不料事情峰回路转，这些对她心怀叵测的守卫眨眼间就全部被杀了。

　　陈兵变成了一个怪物模样，但奥希娜并没惊惧。

　　有关冒险者的种种传闻，她早就有所耳闻，只是她没想到陈兵会如此强大。

　　好一会，奥希娜才反应过来。

　　她幽幽的叹了口气，拣起一把长剑，在地上开始挖起了坑。

　　“我对这些侏儒族人并无好感，接近他们，只是为了他们守护着的精灵传承，在最初的一段时间里，我甚至对他们十分的厌恶，看不起他们，感到他们十分的丑陋。”

　　奥希娜一边挖着坑，掩埋死亡的侏儒族人尸体，一边淡淡说道。

　　“很可笑是吧？我恨那些高高在上的纯血精灵，因为她们，我不得不到处流浪，居无定所，留下诸多遗憾。”

　　“但实际上，我和她们没有任何差别。”

　　“这些侏儒族人，他们外表很丑，但他们却是我见过的最善良的种族。和他们居住在一起，学习精灵传承时，我逐渐意识到，拥有美丽外表的我，才是丑陋的。外表丑陋的他们，是我这一辈子中，遇到的对我最好的人。”

　　奥希娜语气无比讥讽的说着。

　　陈兵在一旁默默听着，巨型史莱姆形态下，他开不了声。

　　不过就算开声，陈兵也不会有奥希娜的那种心情。

　　在他看来，这始终是一个游戏，死掉的宝箱族只是普通NPC，在下一个游戏里又会复活，并不会因为他们的死亡，就有太多的感触。

　　奥希娜掩埋尸体的速度并不快，一个小时过去了，才埋了不到十具尸体。

　　陈兵解除怪物形态，走过来帮忙。

　　一旁的勇者史莱姆就更不会想那么多了，对它而言，尸体还要掩埋才是奇怪的，它只是好奇的望着陈兵和奥希娜。

　　“谢谢你。”

　　直到天快亮时，宝箱族人的尸体才全部埋掉。

　　奥希娜走到陈兵身边，轻声感谢道。

　　“举手之劳。”陈兵点点头。

　　掩埋尸体花了很多时间，不过柯莉亚要是准备越狱，只会是在夜晚，不会是白天。

　　要是昨晚的话，他赶回去已来不及，只能另想办法，所以陈兵并不急。

　　“卢克他让你帮忙救我时，应该许诺给你一个传承宝箱的宝物。梅林恐怕不会就此放过我，我还是先把许诺的宝物给你吧。”

　　奥希娜说着，向地下的宝箱走过去。

　　陈兵紧跟而上。

　　两人很快就来到那三个宝箱前。

　　“三个宝箱，你可以挑选一个，不过如果你信得过我，我可以帮你挑一个，那个宝箱中的东西对你而言最为有用。”

　　奥希娜轻轻抚摸了一遍三个古老的宝箱，转过身来对陈兵说。

　　“我当然相信你，你选吧！”

　　陈兵没多想就答应道。

　　他自己选是随机物品，就算挑到了很稀有的东西，但对他没用，又不能带回庄园的话，那就亏大了。

　　“好，那就选这个宝箱吧。”

　　奥希娜微微一笑。

　　一股淡淡的绿色光芒在她手指轻跳而出，古老的宝箱泛出一股微弱的光芒，嚓咔一声打开了。

　　一张古老的卷轴，从宝箱内飘了出来。

　　奥希娜伸手接过，直接递给了陈兵。

　　【系统：获得『古精灵王的祈祷』卷轴！】

　　【卷轴：古精灵王的祈祷】

　　【类型：特殊消耗品】

　　【是否可带回家园：否】

　　【用途：可改变游戏内指定一件装备道具的属性，让其属性变成可带回到家园】

　　【备注：古精灵王拥有不可思议的力量，她的力量甚至到了神明级别，能改变规则】


第七十六章 复仇行动

　　古精灵王……听名字就不简单！

　　实际一看属性，陈兵更是惊了。

　　超级极品啊！

　　奥希娜没骗他，没什么比这卷轴更合他的心意了！

　　“这是古精灵王传承下来的物品，不是你，换成了别人，我是不会打开这个宝箱。这卷轴就算对我没用，但古精灵王的物品本身对精灵族就有不同的意义。”

　　奥希娜轻声道，精神萎靡了一些。

　　开启这些传承宝箱需要根据传承使用精灵的力量，奥希娜刚刚得到传承，还没来得及修炼吸收，精灵力量还很弱。

　　陈兵当即明白，恐怕就是别的玩家和他一样，完成了救出奥希娜的任务，也是无法得到古精灵王的祈祷卷轴。

　　简单来说，他赚大了！

　　“谢谢你，奥希娜，这卷轴对我很有用。还有，你没事吧？”

　　陈兵感谢道，收好卷轴，同时有点担心的问奥希娜。

　　“没事，你喜欢就好。”

　　奥希娜点点头，她手指上光芒再次闪动，打开另外两只宝箱。

　　第二个宝箱内放置着一把古老的法杖，奥希娜拿到手里，眼里光芒微微一亮。

　　第三个宝箱没装备，取而代之的是大量的金币和一些书籍道具等物品。

　　三个宝箱开完，奥希娜脸色泛白的无力坐到地上。

　　“怎么了。”陈兵快步走过去。

　　“不是大事，就短时间力量消耗过度，休息一两个小时就能恢复。我们还是尽快离开吧，我担心梅林很快会再次派人过来。”

　　奥希娜摇摇头，她勉力站起来，但身体软绵绵的，用不上力。

　　“我走不动，你背我走。”

　　奥希娜望着陈兵，眨眨眼说道。

　　“啊？”

　　“你……不愿意吗？”

　　“当然不是，我背你！”

　　这可是刷好感的大好机会，奥希娜又是个大美女，陈兵当然不会不愿意。

　　他弯腰，奥希娜在他背上趴下来，陈兵手掌托住奥希娜的大腿，背起她就走。

　　但走了几步，陈兵就感到不妥。

　　他每走一步，奥希娜傲人的双峰就在他背上摩擦一下。

　　虽说隔着衣服，但这感触太诱人犯罪。

　　而他双手也托在奥希娜的大腿下，感觉也是相当的微妙。

　　这样下去，他说不定真的要对奥希娜做些儿童不宜的事。

　　但再走两步，陈兵发现奥希娜竟是在他背上沉沉睡了过去。

　　卧槽，这喜当爹的感觉怎么越来越强烈了！

　　陈兵苦笑，心情复杂，对奥希娜产生的那一点邪念瞬间消散。

　　……

　　“杀了那么多25级的守卫，进化能量差点就到19级，找个高级精英杀了，升到19级，对付梅林那老家伙把握要更大些。”

　　一棵大树下，奥希娜安静的躺在树荫下睡着，陈兵、勇者史莱姆和史莱姆之影在不远处杀怪。

　　一边杀怪，陈兵一边思索。

　　他的目标不仅仅升到19级，有一白天的时间，陈兵打算升到20级，再吸收进化出一个新的怪物形态。

　　巨型史莱姆形态强是强，用起来太不方便。

　　树荫下，奥希娜悠悠醒来，睁开宝石般的双眼后，奥希娜意识渐渐清醒。

　　短短时间发生了很多事情，但她终究不是一般的弱小女子，经历过风浪。

　　她站起来时，又恢复了往常的模样。

　　“奥希娜，这岛屿上有没有什么特别厉害的怪物。”

　　陈兵见奥希娜醒了，马上开声询问。

　　“有，宝箱岛厉害的怪物都在地下，尤其是那几条巨型地龙，是宝箱族的大敌，实力强大。”

　　奥希娜想了想说。

　　“能不能带我去找它们！”陈兵眼睛一亮。

　　“当然，跟我来。”奥希娜点头，转身带路。

　　“奥希娜，有没想过去找梅林报仇？”

　　陈兵跟上来。

　　奥希娜情绪不稳定，有时像个小女孩，会撒娇，有时又恢复如常，变成金发美女大姐姐。

　　现在并不是说报仇事情的好时机，不过奥希娜想报仇，就得在柯莉亚越狱之前，不然梅林的身份就再也不会暴露。

　　“有，不过我的实力和他差距太大，现在还不是时候。”奥希娜摇摇头。

　　“我可以帮你！”

　　陈兵主动自荐。

　　“但我已没有可付给你的报酬，宝箱族的族人并没有全灭，他们有一部分人刚好离开村子，到了别的岛屿去。那两个宝箱内的东西，有一个宝箱的财物必须留给他们，另一个宝箱内的东西对我有用，不能给你。”

　　“那梅林太可恨，我不需要报酬，而且不仅仅是杀死他，而是让他巫师身份暴露，身败名裂！”

　　陈兵大义凛然的说，说得他自己都差点就信了。

　　这可是刷好感的大好机会，没报酬那好感还不是嗖嗖的涨！

　　“真的？”

　　“当然！”

　　……

　　“老兄找我有事？”

　　下午三点多，陈兵联络了大青山。

　　“我任务需要，想让你在黄鹤楼公会中找点人攻击黑鸦城的监牢。大概10人左右，不需要做太多事情，只需要攻击监牢时尽量拖延时间，费用五万够不够？”

　　陈兵没客气，直接说明来意。

　　“有多了，只是攻击监牢，不杀守卫，最多就关两三天，不会有太大损失。”

　　大青山回答。

　　“那麻烦你了，你先找人，等会让他们听我命令就发动攻击。”

　　“没问题！”

　　……

　　找回大青山帮忙，陈兵接着去找波帕。

　　“你走！我不想见到你，你一来早我准没好事！”

　　怎知波帕一看陈兵，就像见到鬼一样，只想赶他走。

　　“波帕大师，这样真的好吗？我来找你可是为了你好啊！我也不和你兜圈子了，实话告诉你吧，梅林他也是巫师。”

　　“什么？不可能，一定是你搞错了！昨晚柯莉亚可是连他都想杀！”

　　陈兵一口道出梅林巫师身份，波帕闻言大惊，猛的摇头。

　　“那只是做戏而已，柯莉亚可是最了解梅林的人，她要真的想杀梅林，第一个杀的就是他，而不是完全没有威胁的你们。梅林来到之后，第一时间就怀疑柯莉亚，他要是想制止柯莉亚，其实一开始就能出手。”

　　“但结果却是，柯莉亚在杀了莫尔曼他们，让那些能怀疑梅林身份的人全死了，梅林才出手，唯一留下你这个证人。你虽然不靠谱，但在黑鸦城里，你的话还是很有分量的，人们都会相信你的话，这也是你能活下来的原因。”

　　陈兵悠悠说道，波帕不听则已，一听陈兵的话，就感到昨天晚上的事情，真如陈兵说的，疑点重重。

　　“想证明是不是其实很简单，你现在就纠集城里有声望的人，和他们一起去找梅林，说收到消息，有柯莉亚的巫师同伴准备劫狱，以防万一，你们要求提前处死柯莉亚。”

　　“梅林他肯定会以今天已来不及等借口来推迟，处死时间最后多半是明天中午。”

　　……

　　“我明白你们的担忧，但今天就处死还是太急了。为了以绝后患，我需要从柯莉亚口中问出她在黑鸦城是否还有别的巫师同伴，她藏着的巫师书籍也要全部销毁。而且黑鸦城的守卫并不弱，要是真有巫师敢来劫狱，那就让他们有来无回！”

　　梅林摇摇头，并不同意波帕等人的提议。

　　“报告！城主大人，就在刚刚有一群冒险者疯狂攻击监牢！”

　　就在此时，一守卫急忙进来报告。

　　“冒险者？”梅林一愣。

　　“是的，不过他们已全部被制服，巫师柯莉亚也没事。”守卫点头。

　　“梅林城主，你看，连冒险者对都出手了，现在还只是少数，要是让柯莉亚的同伴请到更多的冒险者出手，情况可就难说了！”

　　“不错，那些冒险者可都是不怕死的！”

　　“城主，不能再拖延了！要是让巫师逃了，这让黑鸦城的居民以后要如何才能安稳的生活？”

　　波帕带来的几人一听，再也忍不住，一个个急声道。

　　“我明白了，不过处死巫师不是小事，按照惯例，要在中午十二点行刑。这样吧，你们去通知黑鸦城的住民，明天中午在广场对巫师柯莉亚行刑处死！”

　　梅林皱了皱眉，被迫说道。

　　冒险者？

　　怎会有冒险者攻击监牢呢？

　　还有巴达克他们，去追杀那个女人，怎么还没回来，是不是出了意外？

　　波帕等人离开，梅林站起来，背手望着窗外，隐约感到，事情似乎在向他不可控的方向发展。

　　……

　　黑鸦城监牢。

　　“哼！这些冒险者真是找死，就那么一点人还敢来攻击监牢！”

　　“不说他们，话说刚刚你们有没感到地面似乎有点震动？”

　　“震动？你喝酒喝多了吧！”

　　“没吗？那就是我错觉了。”


第七十七章 劫狱

　　“刚刚收到消息，一群黄鹤楼公会的人集体进攻黑鸦城监牢，同时梅林宣布明天中午在广场处死柯莉亚。我问了一下，进攻监牢的人是花清影花钱雇佣去的。”

　　一座岛屿上，神无夜向辉夜汇报得到的最新消息。

　　“进攻监牢逼梅林提前行刑？呵呵，没想到那家伙的任务和我们的目的差不多，同样盯上了梅林。厉害啊，能逼得梅林提前行刑。梅林不想真让柯莉亚死，今晚就会被逼劫狱，也就是说，那家伙今晚会对梅林动手。回去准备一下，今晚我们来个一箭双雕！”

　　辉夜轻笑道。

　　眼镜蛇动手时，大青山和花清影出现，导致眼镜蛇刺杀失败。

　　想盯大青山不可能，但黄鹤楼公会就简单得多了。

　　辉夜让人注意黄鹤楼公会的行动，没想到还真有收获。

　　……

　　天色渐黑。

　　“梅林大人，梅林大人，你怎么了？来人，快把诺德医生叫来！”

　　才入夜，城主宅邸里就传来一声惊呼。

　　一辆马车很快飞奔而来。

　　“阿诺德医生，梅林大人他怎么了？大人才准备吃饭，突然就吐血不止，吓死我了。”

　　问话的是老管家霍克，霍克一脸担忧的问。

　　“梅林大人身体没大问题，估计是被柯莉亚小姐的事刺激到了。我让他喝了些安眠的药剂，心气平和就能恢复如常，不过明天还要处死柯莉亚小姐，梅林大人的情况可是不好说，没事尽量就不要打扰他。”阿诺德医生摇摇头。

　　“哎，柯莉亚小姐……这真是的，我明白了，谢谢你，阿诺德医生。”

　　霍克叹气道。

　　阿诺德很快离开，而没一会，梅林突然吐血的消息，在黑鸦城内悄然传开。

　　“被气得吐血？梅林今晚铁定要动手了。眼镜蛇，这次你可别再让那家伙跑掉。”

　　辉夜收到消息，望向一旁的眼镜蛇。

　　“上次不是大青山那家伙出手偷袭，我当时就能杀了他！”

　　眼镜蛇恨恨说道。

　　“你和那家伙有仇？”辉夜感到眼镜蛇的态度有点不太对。

　　他和眼镜蛇不是第一次合作，袭击失败的情况也有，但眼镜蛇如此恨一个人，他还是第一次见。

　　“只要有我在，他就别想活！”眼睛蛇淡淡回道。

　　“这么说你对他应该有所了解？左右无事，说来听听。”辉夜饶有兴趣的问道。

　　“私人恩怨，太过具体的我就不说了，不过我劝你最好不要小觑他，他不是一般人。”

　　眼镜蛇摇摇头，并不愿意透漏太多的信息。

　　辉夜知道眼镜蛇不是不想说陈兵的事，而是不想泄漏他自己的信息。

　　耸耸肩，辉夜不再追问。

　　入夜后的黑鸦城一片静悄悄的，和平时的黑鸦城没什么差别。

　　“什么人！”

　　但在凌晨两点多，监牢大门处出现了一个黑色人影，警戒的守卫大声喝问来人。

　　黑色人影没回答，他手一挥，一个黑色的丸子就飞了出去，释放出大量黑色烟雾。

　　噗通！

　　监牢的大群守卫闻声出来，刚好被烟雾笼罩，来不及反应，就一个个晕倒在地上。

　　黑色人影轻易打开了监牢的大铁门，飞身而去。

　　有守卫闻讯赶出来，也是被他轻易制服。

　　“现在就跟我走，马上！”

　　来到监牢最里边，关押着柯莉亚的牢房，黑色人影打开牢房的铁门，声音嘶哑的对里边的柯莉亚说道。

　　柯莉亚点点头，快步走了出来，黑色人影手一动，也解除了她身上的手铐和脚铐。

　　两人快步从监牢走出，而黑鸦城内的居民还没任何察觉。

　　“劫狱了！巫师柯莉亚被劫狱了！”

　　但两人出了监牢没几步，在前方暗出，波帕的声音就怒吼而起。

　　随着波帕声音响起，出现的是一群黑鸦城守卫。

　　“柯莉亚真逃了出来！快，抓住柯莉亚和她的同伴！”

　　守卫大惊，他们只是被波帕叫来，说柯莉亚要越狱了，他们本是不信，只是碍于波帕，不得不跟过来。

　　哪里知道柯莉亚真的逃了出来。

　　刹那间，黑鸦城警报声大响，附近的守卫全涌了过来。

　　“这边走！”

　　黑色人影没想到这么快就会被人发现，他声音一沉，准备逃进一旁的小巷，摆脱追兵。

　　但在他身边的柯莉亚，此时却是手一动，抓住他的黑色头巾，一把扯了下来！

　　黑色人影露出真容！

　　“梅、梅林城主？”

　　“我没看错吧？真的是梅林城主？”

　　“梅林城主他劫狱？”

　　看清楚黑色人影的模样，围过来的守卫一个个愕然不已，不少人不敢相信自己的眼睛。

　　“就是梅林，梅林他也是巫师！快把他抓起来！”

　　在守卫身后，波帕大吼。

　　真的！

　　那家伙说的竟然是真的，梅林也是巫师！

　　波帕后怕不已。

　　不过梅林身份已暴露，他跑不掉了！

　　“你不是柯莉亚！”梅林惊怒不已的望向一旁的柯莉亚，一个巫术向她丢过去。

　　下午监牢突然被袭击，梅林就想到有人设下了陷阱。

　　但他并不担心，就算真有陷阱，只要他把柯莉亚救出监牢，之后柯莉亚就能自己逃掉。

　　退一万步，劫狱失败，他也有足够的把握逃掉，身份不会暴露。

　　为此，他甚至上演了一场突然重病的戏码，保证没人怀疑到他身上。

　　但千算万算，梅林怎么也料不到，柯莉亚是假的！

　　柯莉亚怎么能假得了呢？

　　就算梅林他自己，也不可能在众目睽睽下换掉柯莉亚。

　　『柯莉亚』身形一动，躲开了梅林的攻击。

　　不过在她躲避攻击的同时，暗夜中，一支箭矢破空而来，猛然射在她的头上。

　　—438！

　　一个硕大的伤害飘起，『柯莉亚』的模样骤然一变。

　　“是你，那个冒险者？”梅林一愣，继而认出了陈兵。

　　陈兵没空理会梅林，按照他计划，揭露梅林身份后，他就要配合周围的守卫，击杀梅林。

　　但突然出现的袭击，让陈兵不得不改变计划。

　　“这伤害和精准度，不会错，是眼镜蛇那家伙！那家伙的眼睛特殊，恐怕在黑夜中也能如常视物，我想找他就很难，暴露在他视野下，迟早被他射死。不行，先得找出他位置！”

　　陈兵顾不得梅林，身形一动，蹿进了一旁的小巷内。

　　陈兵消失，但眼镜蛇的攻击没有停止。

　　他开始攻击周围的那些守卫。

　　梅林身份被揭发，他懊悔不已。看到有人攻击守卫，帮助他逃走，梅林没多想，决定先逃了再说。

　　“追！不要让他逃了！”

　　但黑鸦城的守卫已彻底被惊动，眼镜蛇的箭矢攻击速度有限，不可能一一狙击所有守卫。

　　大群守卫从远处奔过来，再次围住梅林。

　　同时，黑鸦城里的玩家也是被惊动了，纷纷闻讯赶了过来。


第七十八章 黑鸦城巨变

　　黑鸦城灯火通明。

　　“梅林也是巫师？”

　　“错不了，没看到他正被守卫围攻吗？”

　　“这是特殊剧情触发了吧？怎么接任务？”

　　大量玩家围过来，议论纷纷。

　　眼看围过来的人越来越多，梅林知道这样下去他只有死路一条。

　　几颗烟雾弹被他丢出去。

　　烟雾弥漫，和在监牢中的一样，周围被烟雾笼罩的守卫一一晕倒在地上。

　　“雇佣冒险者，只要杀了梅林，就能根据功劳获得梅林的财产！”

　　波帕暗道不妙，不过望着大群的冒险者，他急中生智。

　　“梅林的财产？”

　　“他可是城主！”

　　“不管杀不杀得了，先接任务再说！”

　　周围的玩家一听，眼睛大亮，奔向波帕接任务。

　　任务不完成也没损失，完成了可是能分到梅林的财产，稳赚不赔的生意！

　　“别让梅林跑了！”

　　周围晕倒，没人拦截梅林，接了任务的玩家也不全是只想着等天掉馅饼。

　　有人见梅林要跑了，急忙一个技能砸过去。

　　这样做的玩家还不少，毕竟用远程攻击，安全问题不用担心。

　　“干掉那些玩家，别让他们捣乱！”

　　黑鸦城的钟楼上，辉夜冷声对一旁的眼镜蛇说道。

　　“疾风箭雨！”

　　眼镜蛇不说话，他一拉弓，一个大范围技能笼罩下方那一大群玩家。

　　无数箭雨自天而降，眼镜蛇的攻击伤害可不是一般的玩家能接得住的，被疾风箭雨笼罩的玩家，没有一个能通出来。

　　“谁的攻击，太厉害了！”

　　“别过去，那家伙在帮梅林！”

　　面对如此惊人的攻击，玩家纷纷望而却步。

　　梅林以为机会来了，向一旁一条阴暗小巷飞奔过去。

　　“吼！”

　　但一只史莱姆早就等在那里，梅林一靠近，那史莱姆就怒吼一声，扑向了梅林。

　　“滚开！”

　　梅林大怒，一个沉眠巫术丢向那史莱姆。

　　面对这种无形攻击，勇者史莱姆果然中招了，被巫术击中，进入了沉眠。

　　但在它进入沉眠的瞬间，一个微弱的火球从远处飞了过来，砸到它身上。

　　勇者史莱姆惊醒，它怒喝一声，再次扑向梅林。

　　梅林顿时被缠住。

　　“找到了！”

　　陈兵用火球卷轴砸醒勇者史莱姆的同时，也是找到了眼镜蛇的藏身位置。

　　虽说是夜晚，但想找出其藏身位置并不难。

　　这里是黑鸦城，眼镜蛇要在足够高的地方才能对他发动袭击。

　　只要稍微注意箭矢射来的方向，再寻找足够高的建筑，就能锁定目标。

　　钟楼！

　　随着疾风箭雨的释放，陈兵确定眼睛蛇就在钟楼上，并且他肉眼已隐约看到了眼镜蛇拉弓射箭的身影。

　　变异地龙！

　　钟楼下肯定有人守着，一一杀上去太费时间，陈兵直接变成了他20级的新怪物形态——变异地龙。

　　变异地龙是一种宛如巨蛇的怪物，但和蛇比起来，变异地龙要强大很多。

　　变异地龙的身体是有一节节坚硬的鳞甲驳接而成，和电影中的那些机械巨蛇类似，因而变异地龙拥有强大的掘地能力。

　　陈兵就是藉此能力，在黄鹤楼的玩家攻击监牢时，他在地下挖洞到柯莉亚的牢房，卷走了柯莉亚，他自己再变成柯莉亚模样，等梅林前来劫狱。

　　除了眼镜蛇的袭击，一切都按照陈兵的计划在进行。

　　变异地龙形态下，陈兵身体一曲，变异地龙巨大的身体猛然弹出几十米远处，来到了钟楼下。

　　不走钟楼内部，陈兵直接从钟楼外墙飞快缠绕而上。

　　“那是什么东西？”

　　“好巨大的火蛇！”

　　变异地龙是火系怪物，陈兵圈着钟楼而上，变异地龙的鳞甲关节冒出股股火焰，在夜色下十分显眼。

　　“草！这是什么东西！”

　　如此庞然大物骤然出现，钟楼上的眼镜蛇和辉夜都不瞎，自然第一时间察觉到。

　　“死吧！”

　　但陈兵的速度太快了，他们注意到时，陈兵已来到了钟楼上。

　　变异地龙大嘴一张，一股巨大的火焰喷了进钟楼内。

　　“走！”

　　不过在火焰卷中两人前，辉夜变成了一个拥有双翼的鸟人，他抓着眼镜蛇，从钟楼的另一边飞窜而出，飞到了半空，躲过陈兵的火焰攻击。

　　“是那家伙的怪物形态！”

　　眼镜蛇听声音就认出陈兵。

　　轰！

　　但陈兵打起来可没废话的习惯，在辉夜带着眼镜蛇飞到半空的同时，变异地龙大嘴一张，再喷出一个巨大的火球。

　　辉夜带着一个人，速度大降。

　　火球突如其来，直接轰在了他身上。

　　砰！

　　虽然勉力维持，但辉夜和眼镜蛇还是砰的一声，摔落地上。

　　也亏得有辉夜在，不然眼镜蛇在那高度掉下来，会直接摔死。

　　两人落地的同时，变异地龙再度从空中狠狠落下，袭了过来。

　　危险！

　　眼镜蛇脸色大变，陈兵变异地龙形态下的强大，远超他的想象。

　　眼镜蛇心念一动，毫不犹豫的变成了一条小蛇，在陈兵杀下来之前，他就有头钻了进下方的下水道内。

　　“还不是时候，先让你威风一会！”

　　辉夜也是决定避其锋芒，趁陈兵先追杀眼镜蛇，他翅膀一动，躲了起来。

　　远处，被勇者史莱姆拖住后，梅林再次被围了起来。

　　他故技重施，但周围守卫已不上当，烟雾弹一出现，他们就闭气走远。

　　波帕也在不断发任务，围过来参与攻击的玩家越来越多。

　　玩家的等级低，伤害不高，但胜在人多，梅林不快点突破，被杀只是时间问题。

　　梅林比谁都清楚，但他更清楚，正常手段已逃不掉。

　　“是你们逼我的！”

　　梅林对着周围的守卫沉声怒吼！

　　他手一抬，轻轻打了一个响指。

　　众人不知道他在做什么，但一只早就在黑鸦城上空盘旋的巨大黑鸦，就从半空丢了一个黑色的玻璃瓶子下来。

　　啪！

　　黑色瓶子还没落地，就在半空砰然破碎，一股黑色的液体从中流出，在空中四散而下，散发出一股诡异的气味。

　　这气味伴随着轻风，瞬间就传遍了大半个黑鸦城。

　　“啊啊啊！”

　　“我、我怎么了！”

　　“我的手！我的头！啊啊啊！”

　　伴随着气味的传播，黑鸦城内一个个活着的居民开始惨叫，他们的身体开始变异，双眼泛红，失去人类的意识。

　　他们发出一声声如野兽般的怒吼，向梅林处狂奔而来。

　　而变异的可不止一般居民，那些围着梅林的守卫，也是有大部分开始变异，疯狂攻击周围未变异的守卫。

　　疯了！

　　梅林他竟是在黑鸦城如此多的住民身上下了巫术！

　　波帕感觉这个世界太疯狂了。

　　这就是巫师！不允许存在的邪恶之徒！

　　“哈哈哈！太意外了，没想到这家伙如此丧心病狂，早知如此，我也不用浪费那么多时间去做种种无谓准备！”

　　暗处，辉夜看到黑鸦城的剧变，他一愣之后，不由心花怒放。


第七十九章 你对力量一无所知！

　　黑鸦城住民变异后，一个个属性大涨，攻击力暴增，拥有不逊于20级玩家的属性，防御力和恢复能力更是惊人。

　　辉夜看着他们，眼睛大量，异常兴奋。

　　“好多丧尸！”

　　“打不过，防御和恢复能力太强！”

　　“别管梅林了，快逃！”

　　变异居民像潮水的涌过来，黑鸦城内的玩家和他们接触后，不由大惊。

　　大多玩家等级也才15、16级，面对20级的变异居民，他们完全不是对手。

　　不想被杀，玩家纷纷后退，逃出黑鸦城。

　　形势瞬间逆转，剩余的没变异的守卫，几乎是眨眼就被淹没在变异居住的大军中。

　　梅林淡淡望着周围的变异大军，眼里闪过一丝遗憾。

　　太可惜了，他并不想走到这一步。

　　并不是他仁慈，他是打算把黑鸦城发展成他的终极基地，让城内所有居民，全种下诱发巫术的。

　　可惜他掌握变异技术还不太久，时间上来不久，就被揭穿了巫师身份。

　　“梅林那家伙疯了！这种事他怎能做得出来！不行，今天要是能逃走，就搬到别的大城市去，不能再留在这个鬼地方了！”

　　波帕被吓破了胆，他混在玩家中，拼命逃跑，生怕也被感染变异。

　　变异大军已簇拥到梅林身边，梅林带着变异大军浩浩荡荡的往外走，宛如一位巫师之王。

　　“啧啧，这就是符号兄正在做的任务？场面也太惊人了吧？”

　　黑鸦城一处瞭望塔上，大青山和花清影居高林下，望着下方发生的一切，啧啧说道。

　　“虽然听说过黑鸦城藏着一个大型任务，但没想到会如此惊人。话说这任务真能完成？就算我们两个一起出手，也不可能是如此多变异丧尸的对手。不过，能知道黑鸦城有这样一个任务，这次就不亏了。”

　　花清影神色也是惊讶不已。

　　陈兵花5万雇佣十人攻击监牢时，他们就感到陈兵正在做的任务不简单，不然不会出手如此豪气。

　　不过他们也不好意思问，任务信息在各公会向来都是机密，他们和陈兵算是有点交情，但远未到提供绝密任务信息的地步。

　　而真正看到陈兵任务引发的惊人场面，两人都是惊讶不已。

　　“完不成吗？嗯，辉夜那家伙想做什么？”

　　大青山才嘀咕了一声，他随之目光移动，望向前方夜空。

　　只见辉夜扇动翅膀，飞到了梅林和变异大军的上空。

　　“梅林，你已没用了，在我想杀你之前，你滚吧！”

　　身在半空，辉夜淡笑道。

　　“无知之徒，在这里我已是无敌，你根本就不知道巫师力量的恐怖。死吧，死在伟大的巫师力量之下！”

　　梅林冷眼望着天空的辉夜，手一动，一个巫术向辉夜飞去。

　　“梅林，你错了，无知的，是你！”

　　但辉夜不躲不闪，在他身上出现了一个光盾，轻易把梅林的巫术挡了下来。

　　“你才是对力量一无所知！”

　　“我现在就让你见识下什么叫真正的力量！”

　　挡下巫术，辉夜傲然的声音自空中传来。

　　“魔力水晶！”

　　“大洗脑术！信徒皈依！”

　　魔力水晶球在辉夜手里出现，魔力源源不断的传进他的身体。

　　随着他喝声响起，辉夜的身体绽放出耀眼的黄光，在黑夜中宛如小太阳一般。

　　“那是谁？”

　　“那是什么技能，看起来好厉害！”

　　“快看，那些变异丧尸目光全变了，似乎……成了那人的手下？”

　　“真的假的？这可是有数千变异丧尸！”

　　辉夜的举动引起了城里无数玩家的注意，他们骇然看到，辉夜似乎获得了那些变异丧尸的控制权。

　　“辉夜这家伙，什么时候有了如此变态的技能！”

　　瞭望塔上，大青山看到此一幕，也忍不住目露骇然神色。

　　一人控制数千变异丧尸，这是什么？

　　无敌！

　　没谁会是他的对手，就算是各大公会，也组织不起如此多的人和他抗衡！

　　“怎么可能，你做了什么！”

　　梅林比谁都清楚，周围的变异居民，在短短时间内，全部脱离了他的控制。

　　“早说了，你已没用。不过你既然不愿走，就死在这里吧！”

　　辉夜轻笑道。

　　他开始让梅林走，只是想减轻夺取这些变异居民的难度，但实际上，大洗脑术在对付没有意识的丧尸方面效果惊人，根本就不需要忌惮梅林。

　　这些变异居民全成了他的信徒，他接下来可以轻易的完成最关键的一步任务，让『大洗脑术』变得更强大，还能获得『大主教』称号。

　　本来他需要通过图斯特找到证据，揭穿梅林的身份，威胁梅林给他制造信徒的，但现在已不需要如此麻烦，梅林已完全没了用处。

　　“杀了他！”

　　“吼！”

　　辉夜一声令下，周围变异居民就嗷嗷大吼，扑向了梅林。

　　变异居民是梅林一手制造，他们叛变的后果就是梅林的大部分巫术对其效果不大。

　　况且如此巨大的数量，梅林巫术再厉害也没用。

　　一阵惨叫传来，梅林被大群变异居民撕咬，危在旦夕。

　　眼看梅林就要死亡了，一道巨大的火红身影却是凭空而降。

　　轰！

　　火红的巨大火球像陨石落下，砸到梅林身上，梅林顿时被杀。

　　“抢我人头？正愁找不到你这家伙，既然你送上门来，新仇旧恨就给你一起算上！”

　　天空中，辉夜一愣，他没想到还有人会来抢人头。

　　发现是陈兵，辉夜不由冷声怒道。

　　“这人又是谁啊，跳进这么多丧尸中抢人头，不是找死吗？”

　　“不错，进化岛内杀人又不爆东西。”

　　成里诸多玩家望着这一幕出现，都是很意外，感到那个用怪物形态跳进丧尸群中的人真是疯了。

　　也不看看周围的丧尸数量多恐怖，这是自杀啊！

　　“这是符号老兄吧？他在做什么？”

　　瞭望塔上，大青山和花清影也是看不明白，两人私底下干脆叫陈兵做符号。

　　所有人的注意力都在陈兵和辉夜身上，并没谁注意到，在远处的城墙上，奥希娜在看到梅林死亡，她就轻轻离开。

　　“杀死他！”

　　辉夜骤然下令。

　　大批变异居民拼命向陈兵扑来，完全不理会变异地龙喷出的灼热火焰。

　　火焰对变异居民的伤害很高，不断有变异居民死亡，但变异地龙的生命也是掉得飞快，眨眼不见了一半的生命。

　　“不知死活，就这点本事，还敢在我面前跳！”

　　辉夜淡淡笑道。

　　陈兵的死亡，是意料中事，不值自夸。

　　“嘿嘿，区区一些变异人类怪物而已，你还真以为你无敌了啊！”

　　“你对力量才是一无所知！”

　　一个讥讽的声音传来。

　　“哼！无知……”

　　辉夜才想反驳，然后他就看到，下方那条变异地龙，变成了一个造型奇葩的巨大史莱姆！

　　巨型史莱姆出现，身上光芒连闪，加上了好几个状态。

　　周围变异居民可不管，他们疯狂扑过去攻击。

　　巨大史莱姆一动不动，任由他们攻击。

　　下一瞬间，无数伤害从周围的变异居民头上飘起。

　　砰砰砰……

　　只是一眨眼时间，周围的变异居民，就砰砰倒地。

　　数百变异居民，轰然全灭！

　　整座黑鸦城顿时都被惊到了！


第八十章 听说你会飞，我打不到你？

　　周围大片丧尸像波浪倒地死亡，这一幕对周围玩家太过震撼。

　　有句装逼的话怎么说？

　　『我还没出手，你就死了！』

　　他们眼前所见，可不是装逼的话，而是真正发生了！

　　“这真的是史莱姆？”

　　“史莱姆形态什么时候那么强大了！”

　　“很多游戏的超级BOSS，都没这史莱姆强啊！”

　　不少玩家反应过来后，望着那巨型史莱姆，惊叹不已。

　　这巨型史莱姆完全刷新了他们的认知。

　　“不破防御！群体反伤！”

　　普通玩家就看个热闹，感到巨型史莱姆很厉害，大青山眼一眯，道出了巨型史莱姆的变态之处。

　　“就算加了防御状态，这属性也强得过分了。下方那些变异丧尸属性可不弱，等级也不低。”花清影骇然，然后怀疑，“这真的是他第六个游戏？”

　　“他没有撒谎的必要，而且就他那角色名字，真在别的游戏里有过惊人表现，不会所有人都一无所知。”

　　大青山摇摇头，花清影一想也是。

　　而这么一想，两人都忍不住感到陈兵有点逆天了。

　　他们知道游戏讲运气，但把一个人的强大全归在运气上，那就是脑子有坑，自欺欺人了。

　　“不破防群体反击？哼！『狂热信仰』！”

　　天空中，辉夜游戏经验不比大青山差，他也第一时间察觉到陈兵的技能效果。

　　瞬间损失数百信徒，辉夜心痛和惊怒不已，大怒的发动了『狂热信仰』技能。

　　下方的变异居民顿时一个个眼冒红光，身上像是火烧一样，进入了狂热信仰状态。

　　狂热信仰状态下，变异居民的攻击力、攻击、移动速度会暴增30%，是辉夜控制信徒的最强技能！

　　暗夜中，狂热的变异丧尸向巨型史莱姆疯涌而至！

　　攻击力大涨后，变异居民的攻击力果然能击破巨型史莱姆的防御了，巨型史莱姆的生命开始飞快下降！

　　“看你能抗多久！”

　　辉夜居高临下，望着被包围的陈兵，冷笑道。

　　“草！有没有厉害点的弓手，把那家伙射下来！”

　　见陈兵吃亏，辉夜一副嚣张模样，大青山牙痒痒的，想出手帮忙。

　　“没用，就辉夜那一身装备和属性，想对他造成威胁，起码也得资深玩家出手。还得是装备好的，装备不好资深玩家来都没用。至于普通玩家，想越过下方的丧尸进入攻击范围都是问题。”

　　花清影摇摇头。

　　“那可真是有点不妙了。”大青山皱眉。

　　“是吗，这可未必，符号兄可不简单！”

　　但花清影却是目光一动。

　　夜色下，一股剧烈雷光骤现！

　　雷笼！

　　一个半径十多米的雷笼笼罩住巨型史莱姆和周围变异丧尸，雷笼内光芒闪烁，变异丧尸的血量飞快掉落。

　　熔火喷发！

　　不仅是雷笼，在雷笼出现后，巨型史莱姆头一仰，再用出一个大范围攻击技能！

　　这是地龙的技能！

　　大片的熔岩火焰，从巨型史莱姆的口中喷发而出，落到四周，让四面熊熊燃烧。

　　在雷笼和熔火喷发两个技能的伤害叠加下，变异丧尸在里边没能抗住几秒时间，就会变成白骨死亡。

　　“卧槽！这巨型史莱姆物理防御强得惊人就算了，还会用魔法？”

　　“还是两个牛哄哄的范围魔法！”

　　“我绝不承认它是史莱姆，这样的史莱姆在游戏里不可能存在！”

　　辉夜的反击和陈兵的反制，都是在弹指之间，周围的玩家再次被震惊了。

　　“你这家伙！可恶！”

　　天空中，辉夜一愣后，惊怒不已。

　　狂热信仰技能效果强大，但它有一个后遗症。

　　进入狂热状态的信徒，会不要命的攻击敌人，但不会再听从他的指挥！

　　看着下方丧尸信徒源源不断的去送死，辉夜的心在滴血。

　　辉夜极力想控制，但可惜却是无济于事。

　　狂热信仰状态的丧失群速度很快，他们冲进雷笼中，刚好差不多跑到巨型史莱姆身边就死亡，完全是源源不断的送死。

　　周围两三百多米范围内的丧失群，在短短十多秒时间内，就狂奔过来，送死全灭。

　　辉夜好不容易到手的丧失群，眨眼就被灭得七七八八！

　　“该死，我要亲手杀死你！”

　　辉夜懊悔不已，远处还又些丧尸信徒，但他不敢再让他们过来了。

　　早知如此，他早就亲自出手杀死陈兵！

　　那巨型史莱姆虽然厉害，但只是擅长近战，他在空中，手持魔力水晶，只要花点时间，就能轻易杀死！

　　“冰之环！”

　　辉夜怒喝，在他身边，一圈湛蓝冰块旋转出现。

　　“去死！”

　　辉夜手一挥，一块冰块就从旋转的冰环上激射而出，砰的一声，砸在巨型史莱姆身上，砸出了一个一百多的伤害。

　　伤害不算很高，但在魔力水晶的效果下，被射出来的冰块马上在冰环上补充回来。

　　辉夜手再一动，又一块冰块射在了巨型史莱姆身上。

　　一块接一快，巨型史莱姆的生命顿时掉了好几百点。

　　巨型史莱姆身形一动，向远处蹦跳过去。

　　“哼！想逃？迟了！”

　　辉夜冷笑，扇动翅膀，追过去，一边追，一边攻击。

　　“哎，那史莱姆吃大亏了，无法攻击空中敌人！”

　　“还是那个鸟人厉害啊，史莱姆就算喝药也抗不了多久了。”

　　“哈哈哈，那人可是我们『黑鸦将至』的老大之一，厉害吧！”

　　看到强悍无比的巨型史莱姆被辉夜打得落荒而逃，看热闹的玩家不由惊叹辉夜的厉害。

　　黑夜将至公会的玩家，更是洋洋得意的向周围玩家炫耀。

　　“辉夜这攻击手段太无耻，这个真是没办法了，不知道能不能逃掉。”

　　大青山也是替陈兵担心了起来。

　　“咦，他怎么攻击那些变异丧尸了，想拉几个垫背的吗？”

　　花清影却是奇怪地说道。

　　“哼！不逃了？就让你拉几个垫背的又如何，我一点都不心……”

　　辉夜冷笑。

　　能杀死陈兵，死几个丧尸信徒算什么！

　　轰！

　　但他话还没说话，一声巨响骤然传来。

　　暗夜中，一把黑色巨剑擎天而现！

　　那是巨剑砸地的声响。

　　“卧槽！那是什么？”

　　“四十米巨剑？”

　　望着那擎天巨剑，所有人都是目瞪口呆。

　　无论一般玩家，还是辉夜、大青山和花清影他们！

　　“听说你会飞，我打不到你？”

　　陈兵冷笑，手里巨剑向辉夜猛劈而下。

　　轰！

　　仿佛大炮轰蚊子，辉夜想躲，但还是被巨型的史莱姆之剑轰的一声拍落地面！


第八十一章 奥希娜的信

　　震撼！

　　巨剑拍在辉夜身上，但他们忍不住感同身受！

　　太可怕了！

　　尤其看到辉夜被拍落地后，还想再飞起来，然后又连续被巨剑拍翻在地上。

　　他们就忍不住头皮发麻。

　　要是在现实，这早就变成了肉酱了吧！

　　“欺人太甚！”辉夜怒吼。

　　然后他马上见识到了什么叫欺人太甚！

　　在他第三次被陈兵拍落地时，勇者史莱姆也提着它那帅气的五米巨剑蹦跳了出来。

　　刚刚变异丧尸进入狂热信仰状态时，有丧尸追向巷子里的勇者史莱姆。

　　“嘿呀！”

　　杀掉那些丧尸后，勇者史莱姆看到陈兵在欺负辉夜，它马上兴奋的蹦跳过去，要凑一份。

　　这种好玩的事它可不能错过！

　　砰！砰！砰！……

　　陈兵的四十米巨剑和勇者史莱姆的五米巨剑，一人一下，像打地鼠一样，轮流砸在辉夜身上。

　　面对陈兵和勇者史莱姆的双重攻击，辉夜完全没有还手之力，没几下就被拍死。

　　“还带着一个小号的史莱姆！”

　　“这小号史莱姆也是强得过分啊，那手里的巨剑也腻吓人了！”

　　“这小号史莱姆是宠物吧？宠物不像玩家，能吸收怪物属性。这勇者史莱姆的原始属性得多强？”

　　辉夜的死亡其实也就那么几个呼吸的事，周围玩家反应过来后，又一个个骇然望向了勇者史莱姆。

　　玩家只要吸收强大怪物，就能获得超强悍属性。

　　但宠物的属性可是以其品质和原始属性为基础来成长的，勇者史莱姆所展现出来的属性，远远超过了他们对史莱姆宠物的认知。

　　有些玩家甚至忍不住想着，等游戏结束，回到了家园，他们也要孵化一个史莱姆宠物来养。

　　“走了！”

　　陈兵对着勇者史莱姆吼了一声，蹦跳着向黑鸦城外离开。

　　巨型史莱姆体型巨大，蹦跳时占住小半个街道，黑鸦城街道上本是挤满了大量玩家，见巨型史莱姆蹦跳过来，纷纷急忙让路。

　　人群中，有不少黑夜将至的人，神无夜也在。

　　但她只能眼睁睁看着陈兵离开，什么都做不了。

　　黑夜将至公会是有几百个人，但几百个人，连给人家塞牙都不够啊，人家站着不动，就能反弹死所有人了。

　　“擦！太威风了！咦，竟是提示通讯有误，看来那巨型史莱姆形态还真不一般。”

　　大青山望着巨型史莱姆，忍不住心痒痒的说。

　　他想联络陈兵，但惊讶发现联络不上。

　　“辉夜这次吃亏吃大了，资深玩家进新手游戏，结果被新手玩家反杀，怕他有好一段时间要被人笑话啊。不过符号这次也是彻底得罪了辉夜，以后有机会，辉夜肯定会给他找麻烦。”花清影摇摇头。

　　“切！玩游戏哪有不得罪人的，再说辉夜只是黑夜将至的管理层之一，又不是那些传说中的人物，得罪了又怎样，怕他不成？”

　　大青山不以为然的说。

　　像眼镜蛇那种天怒人怨的杀手都能活得好好的，只是得罪一个辉夜，根本不是事！

　　……

　　出了黑鸦城，陈兵带着勇者史莱姆晃悠了一个大半个小时，等怪物形态解除后，陈兵再来到野外一片隐蔽的树林。

　　在一片灌木从中，陈兵找到一个一人宽的地洞入口，钻了进去。

　　几米长的狭窄通道后，前方骤然宽敞了起来，变成了一个宽敞的地下密室。

　　“奥希娜？”

　　密室内静悄悄的，陈兵从背包里拿出一把火把点亮。

　　按照他和奥希娜的约定，奥希娜此时应该在这里和柯莉亚等着他。

　　黑鸦城的战斗已结束了近一个小时，奥希娜早就应该回来了才对，但奥希娜显然不在此密室内。

　　密室前方的角落里，只有被麻袋套着，绑成了粽子的柯莉亚。

　　陈兵用地龙怪物形态，从地下挖到监牢，绑了柯莉亚后就把她丢了进地道内。

　　他随之变成柯莉亚的模样，呆在监牢内，奥希娜随后赶到，拖了柯莉亚离开。

　　柯莉亚在此，说明奥希娜也回了这才对。

　　但奥希娜为何不在呢？

　　陈兵目光一动，在密室的中央，看到了一个小宝箱。

　　宝箱被一股淡淡的精灵力量包裹着，陈兵伸手过去，精灵力量像是确认了陈兵的身份，悄然消散，箱子便变成了普通的宝箱。

　　陈兵打开宝箱。

　　【系统：获得『精灵之门』建造卷轴！】

　　【系统：获得『奥希娜的信』！】

　　两个系统提示响起，陈兵感到有点不妙，他飞快的打开了奥希娜的信。

　　『当你看到这封信时，我已走了。虽然只是短短的一天多时间，但谢谢你对我的帮助，还有给我带来的……回忆。』

　　『我一直在逃避，但昨夜的海上暴风雨，我终于是想了起来，我的父亲其实早已死了。』

　　『那一晚，他背着我在夜雨中逃走，被一个精灵射出来的箭矢射穿了头颅！』

　　『她们让我忘掉了那一段记忆，但我的身体却还记着，仇恨的种子早就种下。』

　　『梅林的死让我尝到了复仇的快感，复仇的火焰在我心中燃烧，无法再浇灭。』

　　『那些精灵必须死！』

　　『我已得到精灵的传承，很快就能获得足够强大的力量，找那些精灵复仇！』

　　『精灵之门的建造卷轴，是我想办法弄到手，本是打算用来和那些精灵谈判做交易的，但我现在已不需要，万一失手只会便宜了那些精灵，就留下来给你做报酬吧，欠人情可不是我奥希娜的风格。』

　　『如果……世上没有如果，就这样吧！』

　　『——奥希娜』

　　信件并不长，陈兵几眼就看完。

　　精灵之门建造卷轴他没开口，就已顺利到手。

　　但看着奥希娜留下的信，陈兵的心情有点复杂。

　　他很清楚这是一个游戏。

　　但他却是忍不住开始担心奥希娜。

　　虽说奥希娜得到了精灵传承，但宝箱族的精灵传承只是众多精灵传承中的一种而已，精灵族本身就不知有多少种传承。

　　面对精灵族，奥希娜能赢吗？

　　恐怕奥希娜自己也没有必赢的信心吧？

　　不然她就不会说失手便宜了那些精灵的话了。

　　【系统：『精灵之门』任务完成！】

　　【系统：『里家园』商店开启，获得『时间回溯』能量2点，『里家园』积分100点！】

　　【系统：获得游戏《复仇精灵》进入权限，期限为现实时间30天！】


第八十二章 巫师联盟

　　“《复仇精灵》游戏？这是说我能进游戏里帮奥希娜了？《复仇精灵》不出意外是一个简短的剧情游戏，角色数据会继承我在《进化岛》内的属性数据，虽然不说是到了《复仇精灵》游戏内就无法继续增强实力，但我在《进化岛》内越强，到时进了《复仇精灵》，游戏难度就越低。”

　　系统提示响起，是『精灵之门』任务完成，获得奖励的提示。

　　让陈兵意外的是，他又获得了一个新游戏的进入权限。

　　系统没给太多新游戏的信息，不过陈兵不难推测《复仇精灵》的游戏性质。

　　玩家并不是进入每一个新游戏都需要重新练级，像《复仇精灵》这种有剧情继承关系的游戏，玩家在游戏里的属性数据基本会得到继承，最多就做出一些调整，不会完全重置角色数据。

　　《复仇精灵》里的敌人毫无疑问是精灵族，里边的精灵族有多强大陈兵不好说，从游戏论坛找资料不可能，想顺利通关游戏，或者说帮到奥希娜，陈兵实力越强越好。

　　陈兵摸了摸下巴，他变强的理由算是又多了一个。

　　不过就算没这理由，他也会全力让自己变强，他中二时候的梦想可是一拳灭地球，核爆全世界的，志向远大来着。

　　走向角落里的柯莉亚，陈兵三两下解开绑住她的绳子。

　　“你是冒险者？你想怎样。”柯莉亚有点忐忑的望着陈兵。

　　这冒险者不认识也就罢了，关键柯莉亚认得陈兵就是那晚来送消息的冒险者。

　　被从监牢里劫走，柯莉亚就察觉到了事情的严重性。

　　这个冒险者不是会被她轻易蒙蔽的人。

　　“我也不和你绕圈子了，就在不久前，梅林他来监牢救你，被我揭穿了身份后，又被杀死，已不可能再有人来救你。”

　　“你现在有两个选择。”

　　“第一个，我送你回黑鸦城。梅林逃跑时，让黑鸦城数千居民活生生进行了死亡变异，我想黑鸦城的居民一定会很乐意见到你，并且把我当做大英雄，我的要求他们都会满足。”

　　“第二个，告诉我你的来历，还有博恩日记的事情。把你知道的都说出来，如果我发现你有隐瞒或者欺骗我，我不会给你任何后悔的机会。”

　　陈兵蹲在柯莉亚面前，微笑说道。

　　“如果我选择第二个，你最后会怎样对我。”柯莉亚想了想，问道。

　　“你的死活我并不关心，只要你能给我想要的信息，我会放你离开。”

　　陈兵回答，柯莉亚并不需要如何抉择，就有了决定。

　　她还很年轻，可不想就此被杀。要是落到黑鸦城居民手里，她的下场不知会何等凄惨。

　　“就如你所知，我和梅林都是巫师，我们来自同一个巫师联盟。巫师联盟的人很少，因为不受外界待见，这些年来巫师联盟的巫师都是安静的藏在各个城市的人群中，像个普通人一样生活，从不惹事。”

　　“但博恩的出现，让巫师联盟内的巫师开始蠢蠢欲动。联盟内的巫师高层得出一致意见，若能得到博恩的研究成果，我们巫师将能重返阳光之下，不需要再顾忌世人的目光和迫害！”

　　柯莉亚组织语言，细细说道。

　　“等等，这么说来，博恩不是你们的人了？但我看过一页博恩日记，日记内容提到他也是某个组织的人。”陈兵打断问道。

　　柯莉亚摇头：“当然不是，博恩到底是来自哪里，我们也不清楚，我们只是知道，博恩的研究成果不知道被谁泄漏了出来，弄得人所皆知。我们巫师联盟只是盯上了博恩研究的组织之一。”

　　“博恩的实验研究成果那么诱人？不就是人体变异实验吗？我记得波帕在他的实验室，也做出了让怪物变异的装置。”陈兵好奇问道。

　　“人体变异实验？你错了！波帕做得也不错，但和博恩比起来，还是差了太远！”

　　“人体变异只是博恩实验的开端，若只是简单的人体实验，巫师联盟的高层不会冒险。博恩真正的研究成果，是『进化』！他在实验中，做到了让怪物和人类『进化』，而不是变异！传闻博恩在一个隐蔽的岛屿上成功进行了实验，他的组织想拿走博恩的实验成果，博恩和他的组织因此闹出了矛盾。”

　　“最终结果如何，我们谁都不知道，只是听说在某片海域上，一艘巨大的船爆炸了，博恩的实验日记变成了一页页残页，飘流到了一座座不同的岛屿上。”

　　柯莉亚耐心而详细的解释，陈兵听到这里，不由精神一振。

　　游戏玩到这里，终于和『进化』扯上了关系！

　　毫无疑问，博恩进行实验的那个岛屿，就是『进化岛』！

　　“那座岛屿在哪里？”陈兵马上问道。

　　“我也不清楚，不过巫师联盟总部的高层可能知道，他们近来要在洛威尔岛上组织准备一次行动。除了和博恩有关的事，巫师联盟已有二三十年没有组织过类似的大型行动。”

　　……

　　洛威尔岛屿是一片巨大的群岛的统称，除了巨大的洛威尔岛本身，岛屿周围，有诸多大大小小的岛屿。

　　洛威尔城更是一座比黑鸦城要大上十倍的大城市，单是城市的港口，就差不多和黑鸦城有得一拼。

　　蓝天白云，港口海风微微吹拂，成群的海鸥自碧空划过。

　　一艘小木船缓缓靠岸，陈兵带着柯莉亚从木船上走下。

　　黑鸦城距离洛威尔岛屿距离相当的远，陈兵带着柯莉亚在海上飘流了十多个小时，才到达洛威尔港口。

　　港口上停着很多木船，已有为数不少的玩家先行到达。

　　“是名字被和谐的那人？”

　　“是那家伙？”

　　港口一边，有两群玩家本来在对峙，他们注意到陈兵到来后，马上瞪了对方一眼，相继离开。

　　“风华姐，那个叫家伙过来了！”

　　“蓝月公子，那个一串*号的玩家果然也是到了洛威尔城！”

　　两边的人，相继给给自老大发回去消息。

　　黑鸦城的动静太大，虽然很多人不知道陈兵的身份，但陈兵的信息还是被有心人查到。

　　港口上人太多，陈兵对此并没有察觉。

　　他带着柯莉亚往洛威尔城走去。

　　但没走多远，前方就有一群黑甲手持长枪的黑甲守卫向他走来。

　　“那边的冒险者……”

　　陈兵眼睛一眯，见为首的黑甲守卫开声，他就很干脆的身形一动，丢下柯莉亚，自己跑掉了。

　　黑甲守卫没有追陈兵，只是带了柯莉亚离开。

　　“嘿，先放你回去几天。”

　　陈兵在暗处看着，嘿声一笑。


第八十三章 先生，要来一块1080Ti吗？

　　对柯莉亚的逃走陈兵早有预料。

　　柯莉亚不想被杀，会告诉他不少信息。这些信息大部分真实，但又不会真正涉及巫师联盟和柯莉亚的安全。

　　梅林在黑鸦城坐到了城主位置，巫师联盟在洛威尔城没有势力陈兵是绝对不信的。

　　柯莉亚虽然被他抓住，但身为巫师，她不会没有联络求助手段，可以想象只要到了洛威尔城，柯莉亚就有把握逃走。

　　陈兵对此有所预料，他想阻止柯莉亚逃走，柯莉亚是跑不掉的。

　　不过陈兵并不打算这样做，带着柯莉亚这个包袱，他做什么都不方便。

　　柯莉亚逃走对他是一件好事，不然在洛威尔城，想揪出巫师联盟可不容易。

　　陈兵是黑鸦城的大攻城，在前来洛威尔城之前，陈兵去找波帕要了不少好处。

　　大部分是波帕炼制的极品药剂，当中有一瓶就是用来追踪用。

　　在柯莉亚身上悄悄涂上那药剂后，用从波帕借来的一只变异老鼠，就能轻易找到柯莉亚的位置。

　　不过现在还不是和巫师联盟冲突的时候。

　　初来乍到，他要先熟悉洛威尔城，然后再找地方练级，提升战斗力。

　　“GTX1080Ti，GTX1080Ti，先生，你要来一块1080Ti吗？”

　　洛威尔港口的风景很不错，陈兵等那些黑甲卫兵完全消失了踪影后，他才向洛威尔城区走去。

　　但才走到一半，一个小女孩的颤颤的叫卖声就传了进他的耳朵。

　　GTX1080Ti？这是什么鬼？

　　陈兵怀疑他听错了。

　　他忍不住停下脚步，望向声音发出处。

　　一名身穿黑色哥特萝莉裙子的小女孩在向一名NPC兜售1080Ti，那NPC摆摆手，没有理会小女孩。

　　陈兵清楚的看到，那小女孩手里抓着一块他很眼熟的东西。

　　不会错，那绝对是一块GTX1080Ti显卡！

　　卧槽！难道这是哪位程序员留下来的彩蛋？

　　陈兵心里一万头草泥马狂啸而过。

　　在一个全息游戏里卖显卡，这位程序员想的是啥呢？

　　话说这样的彩蛋不显得违和吗？

　　吐槽还吐槽，陈兵还是对这个游戏彩蛋感到十分好奇的。

　　话说他现在也是身怀二十多金币巨资的小富豪，不知道从小女孩手里买下一块的话，会有什么用呢？

　　“GTX1080Ti，GTX1080Ti，先生，你要买一块1080Ti吗？”

　　哥特小女孩看到陈兵，眼睛一亮，向他走了过来。

　　“先生，要不要来一块呢？这可是最新的旗舰，这红色的『一键超频』只要按下去……”

　　小女孩拿着硕大的显卡，要递给陈兵。

　　“不要碰！快走！”

　　陈兵才想伸手去接，但此时一道人影从他身后飞掠而出，抓起他的手往后拉。

　　陈兵闻言，心里一惊。

　　他想起了当初在网络上很经典的关于卖火柴的小女孩的段子。

　　卖GTX1080Ti的段子就是其中之一，按照那个段子中的故事……

　　陈兵心中一凛，跟着提醒他的人飞奔离开，同时他手里飞快的喝下几瓶从波帕那里敲诈来的药剂。

　　小女孩望着陈兵要走，她露出一个甜甜的笑意，手指在那一个『一键超频』上按了下去。

　　轰！

　　一声巨大的响起传来，洛威尔港口出现了一朵小型的蘑菇云。

　　附近五六十米范围内的玩家被波及，很多人连发生了什么事都不清楚，就在爆炸的火光中被秒杀。

　　卧槽！

　　还真是炸弹！

　　威力还如此巨大！

　　要不是有人出来提醒，他本身属性也惊人强悍，最后还喝了波帕要来的防御药剂和回血药剂，他只怕真的是要莫名其妙的交代在这里了。

　　“那小女孩是什么人……是你，绝代风华？”

　　陈兵脸色有点难看，莫名其妙被袭击，差点被杀的感觉很不好。

　　但他望向突然出现提醒他的来人，意外发现，此人是绝代风华。

　　绝代风华的打扮和上次截然不同。

　　上次在《魔法世界：基础篇》中的绝代风华是一身雪白的牧师打扮，更能凸显她娴静、贵妇气质。

　　眼前的绝代风华却是一身沉重的黑色铠甲，看样子是为了抵抗爆炸而特意穿上。

　　尽管如此，绝代风华还是让人有赏心悦目的感觉。

　　“没想到这样你还能活下来，传闻果然不错。在到达进化岛前，我想我们可以合作一下。”

　　绝代风华打量了下陈兵，点点头。

　　“合作？”陈兵一边喝药恢复，一边问。

　　“你虽然已很强，但不合作我们恐怕很难有机会活下来。刚刚袭击你的可不是一般人，她或者说是他的游戏角色叫『卖炸弹的小女孩』，十分擅长制造炸弹，其中GTX1080Ti是她的拿手好戏，熟知她的人成称她为『1080Ti炸弹狂魔』。”

　　“我不确定她到底只是资深玩家，又或者是第二次进入《进化岛》的玩家，总之她的实力十分恐怖，我之前也被她袭击了一次，要不是我对她有所耳闻，知道她的事，身上也有防护的道具，早就被炸死了。”

　　“而她又不止自己一人……先不说，她的人来了，跟我走，先离开这里。还有，别在洛威尔城内变成怪物形态，会连带人类形态被通缉的！”

　　绝代风华向陈兵解释刚刚那小女孩的来历，不过她才说到一半，就望了一眼港口左边。

　　在那里，一群玩家在向两人狂奔而来，眼里闪着杀意。

　　“你说她或者他，意思是那家伙是男是女都没人知道？”

　　陈兵紧跟在绝代风华身后，边跑边问。

　　“不错，那家伙除了擅长制造炸弹外，还有强悍得惊人的伪装手段，伪造成NPC不在话下，甚至连性别和名字都能伪造，让人防不胜防，这也是我想找你合作的原因之一。”绝代风华点点头。

　　伪造成NPC？性命和名字都能伪造？

　　这家未免也太逆天了吧？到底是经历了多少个游戏的资深玩家？又或者像绝代风华说的，这是她第二次进入《进化岛》？

　　面对这样的对手，陈兵也是忍不住有点头疼。

　　难怪他没能第一时间察觉到不妥，这卖炸弹的小女孩伪装能力实在太变态了。

　　他完全不认识卖炸弹的小女孩，但对方想除掉他的原因再简单不过，他在黑鸦城的表现太过逆天了点。

　　“先加个好友，你想清楚了再答复我。”

　　两人的移动速度都是惊人的快，很快就摆脱了追兵。

　　绝代风华加了陈兵好友后，就风一样的消失，一点都不拖泥带水。

　　陈兵微微沉吟后，决定问下大青山。


第八十四章 卧槽！这也行？

　　“兄弟是不是有什么好事关照我啊？”

　　联络大青山，大青山爽朗的声音传来。

　　“哪里有那么多好事，差点被人干掉了。”陈兵回了句。

　　“谁那么厉害？”大青山诧异。

　　陈兵的强悍他看在眼里，想杀掉陈兵难度不是一般的高。

　　“一个叫『卖炸弹的小女孩』的家伙，差点被炸死，青山兄对这人熟不熟？”

　　“卖炸弹的小女孩？这家伙怎么也会在进化岛游戏内的？难怪了，这家伙可是大名鼎鼎，被她炸弹偷袭的人，能活下来的都是少数。”

　　大青山恍然大悟，同时也有点想不明白。

　　像这种厉害人物，怎么也不应该出现在进化岛这样的新手游戏里。

　　“的确厉害，不过我有一点事想不明白。她的炸弹那样厉害，为何不直接偷袭我，而是伪装成一个小女孩NPC，对我发动袭击呢？如果她是不声不响的偷袭，我毫无防备之下，已经被她炸死。”陈兵问出了他心中的疑问。

　　卖炸弹的小女孩无疑是想炸死他的，但那多余的举动让陈兵不解。

　　“这个啊，我倒是听说过一个传闻，但真是假，我无法确定。据说那家伙的炸弹威力本身并不是特别的巨大，炸弹能秒人，除了和她自身等级有关外，还有就是炸弹在符合一定的条件之下，威力会暴涨。”

　　“这个一定的条件，恐怕就是和袭击对象接触之类的。但这只是一个猜测，具体的条件是什么，至今也没人能弄清楚。不过她制造的炸弹威力在爆炸时得到极大增幅，这是毋庸置疑的。”

　　大青山给陈兵提供了一条信息。

　　“这个说法极有可能，要不然以她炸弹的威力，杀谁都不是问题。”陈兵微微沉吟，感觉这个传闻相当靠谱。

　　不然就算卖炸弹的小女孩制作1080Ti炸弹很困难，也没几人会是她的对手。

　　她只要悄悄靠近，直接引爆炸弹就能结束战斗。

　　“对了，你现在在哪个岛屿，我得让黄鹤楼的人不要去那里才行，不然死了都不知道怎么回事。就我所知，那家伙特别的丧心病狂，老喜欢搞大事件。”

　　大青山有点蛋疼的问道。

　　别说是黄鹤楼的那些新人，就算是他和花清影，都不愿意和卖炸弹的小女孩在同一个城市。

　　“洛威尔岛，这个级别的岛屿有几个？”

　　“三到四个吧，每次游戏都会有一点点不同。对了，你在岛屿上可以找找看有没有叫『英雄工会』的地方，在游戏里有特别声望的玩家，到英雄工会能接到一般人接不到的任务，任务奖励的装备很不错。以你在黑鸦城的表现，如果拿到了一些特别的奖励，可以去找找看，会有好处！”

　　陈兵回答，大青山随之给了陈兵一个建议。

　　……

　　知道了炸弹狂魔的一点底细，陈兵心里总算踏实了一些，不过他依然不敢掉以轻心，提防着卖炸弹的小女孩突然出现给他来一发。

　　港口的爆炸事件在玩家和NPC间都没造成轰动，陈兵走进漂亮整洁的洛威尔城时，四周一片和谐有序，仿佛一个旅游胜地。

　　“拍卖会？”

　　“好像很有意思的样子，我从小到大，还没参加过拍卖会呢，过两天怎么也得参加。”

　　“黄金精灵弓！据说是某代精灵王用过的武器，传说级装备，拍卖会竟然有这种东西拍卖，好逆天！”

　　陈兵从洛威尔城市的公告栏走过，看到一大群玩家围在那里，望着公告栏上的公告议论纷纷。

　　“后天晚上六点，在洛威尔音乐殿堂会举行一场一年一度的拍卖会？卧槽，30级的传说武器！”

　　陈兵好奇走近，看了一眼，也是被惊到了。

　　这场拍卖会，竟是准备拍卖30级的传说级武器，黄金精灵弓！

　　除了黄金精灵弓，还有一好几件暗金装备，每一件都十分诱人。

　　“这个到时可得去看看。”

　　想到他到时要到精灵族去，这精灵弓不知道用不用得上，但带在身上准不会错。

　　而他身上有大量金币，这精灵弓不是不能争。

　　记下拍卖开始的时间，陈兵继续在洛威尔城内转悠，没多久，就找到了大青山口中说的『英雄工会』。

　　『英雄工会急招拥有英雄气概的勇者，我们工会有大量任务需要你的帮忙！如果你拥有证明自己身份的证明，请与我们联络！如果只是普通的冒险者也没问题，可以先做一些简单的任务证明你的实力，我们有很多报酬丰厚的任务等你完成！装备、金钱、名誉，这些都不是问题！』

　　在英雄工会外有一片公告栏，陈兵走过去一看，不由有点不淡定了。

　　这英雄工会……感觉不怎么靠谱啊。

　　不过不来都来了，进去看看也不会吃亏。

　　推开门，陈兵走进英雄工会。

　　“……最近有人散布谣言，说我们英雄工会名不副实！这是诽谤，是诋毁！你们看好了，这是大英雄『洛威尔』年轻时用过的佩剑，暗金级别的武器！像这样的英雄武器我们英雄工会还有很多，今天拿出这把英雄武器，是让所有人知道，我们英雄工会招收强大勇者的决心！无论是谁，只要得到这块『英雄水晶』的承认，不用做任务，就能直接拿走这把英雄长剑！”

　　工会大厅内，一名矮瘦的老头，站在大厅中央，指着一把银色长剑，声音激昂地说道。

　　“贾斯丁会长，你说的是真的？”

　　大厅内围着大群的玩家，有玩家兴致勃勃的问那老头，贾斯丁。

　　“当然，我贾斯丁可就代表着英雄工会的信誉所在，怎会说话不算数！”贾斯丁拍着胸膛保证。

　　“我去试试！”

　　“我也来！”

　　周围的玩家闻言，一个个走到水晶前，但水晶都是微微一亮，就熄灭。

　　陈兵在后边观看，摸着下巴。

　　有点意思啊，这水晶应该是检测玩家的声望之类的属性，难道他手里的两张『感谢状』终于能派上用场了？

　　“我来试试。”

　　陈兵从背包里拿出两张感谢状，走到水晶面前。

　　本是没什么反应的水晶，骤然散发出一股柔和的蓝色光芒。

　　“有反应了！”

　　“卧槽！这人是谁？”

　　“暗金武器啊，这家伙赚翻了！”

　　周围玩家没想到真有人有反应，一个个惊呼起来。

　　“咳，不不，你们搞错了，这还不算是得到英雄水晶的承认，想得到英雄水晶的承认，必须得发出金色的光芒才算！”

　　一旁的贾斯丁没想到真有人会让水晶产生反应，他急忙上前叫道。

　　“金色光芒？”

　　“坑啊，怎么不早说。”

　　周围的玩家有点不满，不过也只是有点不满而已，拿不到奖励的又不是他们。

　　有的人见陈兵拿不到奖励，甚至幸灾乐祸了起来。

　　“贾斯丁会长，你的意思是只要让水晶变成金色，就是得到其承认，然后能拿到那武器了吧？”陈兵心里暗骂贾斯丁无耻，不过这事争执也没用，他心念一动，问贾斯丁。

　　“当然！”贾斯丁感到有点不妥，不过这时候要是再多推托什么，他辛苦表演的演讲，就要成笑话了。

　　“只要英雄水晶出现金色就可以，你不会反悔吧？”陈兵再次确认的问道。

　　“当然不会！信誉是英雄工会的代名词！”

　　贾斯丁义正词严的凛然保证。

　　“很好。”陈兵点点头，他手一动，召唤了勇者史莱姆出来。

　　“站过去。”陈兵对着勇者史莱姆指了指英雄水晶。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆刚出来，陌生的环境让它一脸茫然。

　　不过它还是听话的站在英雄水晶前。

　　英雄水晶上顿时光芒闪烁，一股金色的轰然绽放。

　　英雄水晶真的变成金色了！

　　“贾斯丁会张，这暗金武器我就笑纳了。”

　　陈兵微微一笑，拿起了前方那把武器，收了起来。

　　卧槽！

　　这也行？

　　四周的玩家，目瞪口呆的看着。


第八十五章 帅哥，能不能交个朋友？

　　玩家不行，叫个宠物出来就得到了英雄水晶的承认？

　　这是怎么做到的？

　　难道这人是资深玩家，知道英雄水晶存在某种bug？

　　周围不少玩家望着陈兵，有了抱大腿的想法，尤其几个美女玩家，眼里春光眸动，看着傻呼呼的勇者史莱姆，感觉老可爱了。

　　“慢、慢着……”陈兵拿走了洛威尔长剑，贾斯丁这老头急忙走了过来。

　　“怎么，贾斯丁会长准备反悔吗？可是你亲口说的，发出金光就是得到英雄水晶承认。”

　　陈兵笑吟吟的望着贾斯丁，大厅里的玩家还有NPC都是齐刷刷的望了过来。

　　开玩笑呢，进了他口袋的东西还想他拿出来！

　　“不会，怎么会呢，我贾斯丁说话算话！我只是好奇，真的只是好奇——它一个史莱姆是怎么得到英雄水晶承认的！”贾斯丁当然不会当场反悔，他盯着勇者史莱姆。

　　贾斯丁打的主意很简单，要是陈兵说不出这个史莱姆得到英雄水晶承认的理由，他就说他作弊了。

　　作弊的话，他就有正当理由拿回洛威尔长剑。

　　他拿出这把武器只是想做广告，可从没准备让人拿走！

　　“好吧，既然贾斯丁会长你想知道，我就满足你的好奇心。看这里，没错，这家伙的胸前，看到这个徽章了吗？”

　　陈兵大方的指了指勇者史莱姆胸前挂着的徽章。

　　英雄徽章？

　　贾斯丁靠近望了一眼，差点气得一口血没吐出来。

　　有这东西挂着，他本来想的很多理由一个都用不上了。

　　有英雄徽章被英雄水晶承认不是很正常吗？要是英雄徽章都不被承认，这英雄水晶怕是要被人怀疑真假了！

　　但哪个狗日的会给一个史莱姆挂上一个英雄徽章啊，这不是那些传说中的神兽，做出了惊天动地的大好事才能获得的吗？

　　“贾斯丁会长没问题了吧？”陈兵乐呵呵的望着这老头，贾斯丁那快要吐血的模样他看在眼里呢，说罢，他带着勇者史莱姆就想走。

　　这英雄工会是真不靠谱，这把洛威尔长剑是25级的暗金武器，足够他用了。

　　“慢、慢着！”贾斯丁却是急忙再拦下陈兵。

　　“贾斯丁会长还有事？”陈兵皱眉望去。

　　“咳，勇者别急，我最开始的时候就说过，只要能得到英雄水晶的承认，就能从英雄公会接到报酬丰厚的任务，勇者你还有任务未接，不要急着离开。”

　　贾斯丁心在滴血，任务奖励他一开始的确是说过，不过他那时只是随口说说，没想太多。

　　现在损失了洛威尔长剑，这个承诺却是派上了用场。

　　他就决定要给陈兵一个极难的任务，这任务报酬很高，但想完成是不可能的事，要是任务失败……嘿嘿嘿，他就说陈兵不配拥有洛威尔长剑，要从他手里收回来！

　　哈哈哈，这计划太美妙了，他贾斯丁真不愧是英雄工会的会长！

　　“不接不行吗？”陈兵眼珠一转。

　　“不行！我们英雄工会说话算话，你无论如何都要接下这个任务！”贾斯丁猛的点头。

　　“好吧，你先说说任务内容。”陈兵勉为其难的说。

　　他又不傻，贾斯丁那蹩脚的表演他一眼就看出有问题。

　　不过贾斯丁说报酬丰厚，看看也是没损失。

　　“勇者跟我来！”贾斯丁带着陈兵走进一间小房间。

　　他要亲自给陈兵颁发那个不可能完成的任务！

　　“就是这个了！这是城内的铸造大师古特在我们公会颁发的任务，只要完成了任务，古特大师会亲自给任务完成者打造三件装备，并保证装备的品质至少是黄金品质！我们公会为了奖励任务完成者，会额外给予20金币的奖励！”

　　“我可以大声的说，别说洛威尔城，就算是方圆千里的任何城市，都找不出比这任务更高的报酬！”

　　贾斯丁装模作样的翻了一会，翻出一个任务来，以满是诱惑的声音对陈兵说道。

　　但不得不说，贾斯丁说的这任务奖励的确很惊人。

　　三件定制的黄金装备外加20金币，陈兵本来只是打算看看，现在也是对任务起了兴趣。

　　拍卖黄金精灵弓需要钱，而定制的黄金装备，是对付卖炸弹小女孩的有效手段。

　　“任务内容是什么？”陈兵问。

　　“任务内容很简单，在洛威尔岛屿西北方向，有一座火山岛，火山岛上有很多厉害的怪物，古特大师知道岛屿上的火鸟产下了火鸟蛋，你只需要找回一个火鸟蛋，就算完成任务。不过火鸟蛋周围有很多厉害的怪物，至今虽然有不少人尝试进行这任务，但都一一失败。眼看火鸟蛋过不了多久就要孵化，我们工会才出重金，要完成古特大师的心愿。我看勇者你实力强大，可不要错过这任务，这可是结交古特大师的好机会！”贾斯丁介绍道。

　　“火山岛上有没有特别厉害的火系怪物？”陈兵闻言，又问道。

　　“有一个很厉害的火焰巨人，不过小心一点，不招惹它就没事。”贾斯丁有点不安的回答，他担心陈兵听到火焰巨人后会拒绝任务。

　　但陈兵问起，他又不能不回答。

　　“好，任务我接受了。”陈兵听罢，爽快的接受了任务。

　　“啊？”

　　“怎么了？有什么问题？”

　　“没！完全没问题！”

　　贾斯丁反应过来，连忙给陈兵颁发了任务。

　　“火鸟蛋估计在一周内就会孵化，请在一周内完成任务，不然任务会判定失败。”

　　等陈兵接受了任务，贾斯丁才又叮嘱说。

　　“好。”陈兵知道这家伙是故意的，不过他不放在心上。

　　“嘿嘿！年轻人，你还是太嫩了，也不想想我贾斯丁是谁，我的好处是那么好拿的吗？”

　　陈兵离开，贾斯丁望着陈兵的背影，嘿嘿笑道，高兴的哼起了小曲。

　　“帅哥，能不能交个朋友？”

　　工会门口，几个美女玩家早在等着陈兵，见他出来，马上笑嘻嘻的围了过来。

　　陈兵上下打量了一眼几人，然后断然拒绝：“不能！你们胸不够大！”

　　“有病！我们走！”

　　几个美女玩家一愣，然后一个个大怒的望着陈兵，这家伙简直是哪壶不开提哪壶！

　　啧啧，还真都是贫乳啊。

　　陈兵不想浪费时间和她们纠缠，只是故意找碴，没想到一击正中要害。

　　几人纷纷离开，陈兵也走人去练级做任务。

　　嗯？

　　不过他没走多远，就察觉身后有人用手扯了扯他的衣服。

　　回头一看，陈兵看到一个衣着朴素的小女孩。

　　不会又是卖炸弹的小女孩那家伙吧？

　　陈兵心里一惊。

　　“冒险者哥哥，你能把刚才工会内你手里拿着的东西给我看看吗？”

　　但小女孩弱弱的问道。

　　“这东西？”

　　陈兵有点意外，他拿出那两张感谢状，给了小女孩。

　　“果然是你。”

　　小女孩看到感谢状，脸上露出一丝高兴神色。


第八十六章 见鬼了！

　　“你认识我？”陈兵奇怪的问。

　　厄加尔那个小村庄发生的事，怎么也传不到洛威尔这种大地方。

　　“我叫艾露露，也是厄加尔村的人，你的事村里的可可写信给我时，说给了我听。”

　　艾露露甜甜笑道，把感谢状还给了陈兵。

　　“原来如此，那你找我什么事呢？”陈兵恍然点头。

　　“大哥哥你是不是在贾斯丁那老头处接了个要到火山岛的任务？”艾露露眨着大眼睛问。

　　“是的，有什么问题吗？”

　　陈兵心念一动。

　　他知道贾斯丁不会那么好心，给他一个报酬丰厚的任务，一定是隐瞒了一些信息，任务并不像表面那样简单。

　　不过天上不会掉馅饼，任务奖励丰厚，也就意味着任务难，任务的奖励对陈兵很有诱惑，他做好了任务不好完成的准备。

　　“贾斯丁那老头真是太坏了，那火山岛上到处都是火焰，人只要踩在地面上就会受到持续伤害，火山岛的任务根本就无法完成，贾斯丁他已用火山岛的任务，坑了好几个人了！”

　　艾露露气呼呼地说道。

　　人站在地面会受到持续伤害掉血？

　　原来如此，贾斯丁那家伙的依仗在这里。

　　人想在火山岛上站稳都困难，就更不用说完成任务了。

　　不过这样就想让他知难而退可就想错了，要是杀怪任务，陈兵还真不好完成。

　　但找一个火鸟的蛋，陈兵想完成是分分钟的事。

　　地龙也是火属性怪物，他只要在火山岛的地下一钻，找到火鸟蛋位置所在，偷了回来就算完成任务。

　　最多也就是在火山岛杀怪还有吞噬火焰巨人的计划行不通。

　　任务的话，他是百分百会完成，贾斯丁的奖励他是拿定了！

　　“……不过大哥哥你放心，我带你回去找凯瑟琳奶奶，凯瑟琳奶奶有一样东西，可以让你不受火山岛上那些火焰的伤害！”

　　陈兵思索时，艾露露却是小声的得意说道。

　　说罢，她就拉着陈兵向洛威尔城一处偏僻的地方走去。

　　“凯瑟琳奶奶？”陈兵边走边问。

　　“嗯，凯瑟琳奶奶和我一样，本来都是厄加尔村的村民。几年前，凯瑟琳奶奶和巴德爷爷大吵了一架后，凯瑟琳奶奶就离开了厄加尔村，带着我来到了洛威尔城。虽然不在厄加尔村了，不过凯瑟琳奶奶她一直都很关心厄加尔村的，前几天我给她说起可可的信时，她听得可入神了。”艾露露笑嘻嘻地说道。

　　……

　　艾露露住在洛威尔的平民区，房子很普通，面积不大。

　　凯瑟琳是一名六十多岁的老婆婆，不过她一点都不像从厄加尔村出来的乡下人，陈兵估计凯瑟琳在厄加尔村居住前，还有着另一重身份。

　　“你就是那个救了厄加尔村的冒险者？坐吧，给我说说厄加尔村的情况，还有……巴德的事。”

　　凯瑟琳听艾露露介绍后，她打量了一眼陈兵，让陈兵在张小凳子上坐下，并不掩饰她和巴德的关系，举止大方得体。

　　啧啧，巴德这家伙，真是身在福中不知福啊。

　　陈兵也不推托，他坐下来，细细说起了在厄加尔村的经历来，博恩日记的事他也没隐瞒，反而是说得很详细。

　　凯瑟琳给他感觉不是一般人，万一她知道些什么事情呢。

　　“唉，没想到在那个小地方也能发生这样的事情。听艾露露那小丫头说，你被贾斯丁那老头给骗了，接了个要到火山岛的任务？那老头奸诈得很，任务失败的话，他一定会想办法要求你赔偿损失的，这个小东西你拿去吧，你要做任务会用得上。”

　　凯瑟琳听罢，她叹息一声，不过她并没说什么对陈兵有用的信息，而是话音一转，说起了火山岛和贾斯丁来。

　　贾斯丁的人品看来在洛威尔城内是人所皆知的了，难怪他要想办法做广告。

　　凯瑟琳递了一条冰蓝的项链给陈兵。

　　【系统：获得『人鱼泪石』！】

　　【装备：人鱼泪石】

　　【类型：项链】

　　【体系：魔法】

　　【品质：黄金】

　　【是否可带回家园：否】

　　【需求：等级20】

　　【属性：物理、魔法攻击20——25，智力20，精神30】

　　【特效：冰冷之心】

　　——【冰冷之心：你的身体笼罩在冰冷之中，你将免疫火焰灼伤伤害，火系抗性增加20】

　　【说明：一条深海人鱼在绝望中流落的泪水形成的宝石项链，能让携带者感同身受】

　　……

　　哇！好东西！

　　陈兵接过人鱼泪石一看，不由精神一振。

　　人鱼泪石的抗火特效太强了，有了它，陈兵再完成火山岛的任务，让古特大师打造几件同样具有火系抗性的装备，就算再被炸弹狂魔偷袭，他也不用担心！

　　当初还想着那两张感谢状是坑呢，没想到还是很有用的，不愧他辛苦完成的任务！

　　……

　　一个多小时后，陈兵来到西北方向的火山岛。

　　他没坐船，直接用勇者史莱姆形态从海里渡海过来的，那样速度更快。

　　还没走上火山岛，陈兵就从海水里感受到了火山岛的灼热。

　　火山岛可不仅仅是名字，而是岛屿上有大量的火山在喷发。

　　真是接受了贾斯丁任务，毫无准备过来的玩家来到这里只会被惊呆，大骂贾斯丁无耻然后无奈离开。

　　岛屿上到处是岩浆横流，人类根本就没有立足之地。

　　陈兵变回人类形态，在岩浆上走动却是丝毫不掉血。

　　“果然不掉血，各位怪物兄弟等等我！”

　　陈兵见此嘿嘿一笑。

　　……

　　“那家伙应该也差不多放弃死心了吧？”

　　英雄工会大厅内，贾斯丁满意的看着工会内进进出出的冒险者。

　　这两天来接受任务的冒险者有很多。

　　不过看着他们，贾斯丁不由想起了那个拿走了洛威尔长剑的家伙。

　　算算时间已足足过了两天，那冒险者肯定做了各种尝试，应该差不多放弃任务回来找他了。

　　才想着，贾斯丁就看到大厅入口出现一个熟悉的身影。

　　嘿，他真是神机妙算，那年轻人不是来了吗？

　　估计是来找他换任务的，但想换任务？不可能！

　　贾斯丁得意的想着，他大步向那年轻的冒险者走去。

　　“哟，贾斯丁会长，我才想找你呢。”来人笑吟吟的向贾斯丁打招呼。

　　这家伙怎么回事，错觉吗，怎么感到他心情很不错的样子。

　　贾斯丁心里嘀咕。

　　“勇者你有什么事呢？之前的任务你有头绪了吗，有没有先到火山岛打探情况？时间只有七天，你可不能浪费……”贾斯丁感到这年轻人可能还没动身前往火山岛，不然他心情不可能会这样好。

　　想到这里，贾斯丁感到他很有必要催促一下这年轻人。

　　“任务吗？我完成了啊，特意回来找你交任务拿奖励呢。”陈兵满脸笑意的回答。

　　“是吗，还没去吗……什么，你完成了任务？”

　　贾斯丁回答，然后他猛然察觉到事情好像和他想象的有点不一样。

　　“当然，给，这是任务要求的火鸟蛋。哎，也不知道怎么回事，我赶到火山岛，才想着要怎样才能上去偷火鸟蛋呢，一个火鸟就叼着一个火鸟蛋从我头顶上飞过，然后那火鸟蛋就此掉到了我面前，我拣起来就跑了回来。”陈兵乐呵呵的拿出一个火红色的巨大鸟蛋递给贾斯丁。

　　见鬼了！

　　还真是一个火鸟蛋！

　　贾斯丁像见鬼一样望着陈兵递过来的火鸟蛋。

　　这家伙还是人吗，运气也未免太好了吧？

　　火鸟搬运自己的鸟蛋，直接掉到他面前？

　　贾斯丁顿时欲哭无泪，想到他将要付出的报酬，更是生无可恋。


第八十七章 有人要搞大新闻

　　面对这种老天爷帮忙完成任务的人，贾斯丁还能怎么办呢，他也很绝望啊。

　　给陈兵颁发奖励时，贾斯丁拽着那装着20金币的袋子，久久不肯放手，陈兵用力扯了好一会，才从他手里扯过来。

　　“谢谢贾斯丁会长了，还有古特大师的奖励，还请贾斯丁会长带带路。”

　　陈兵嘿嘿笑道。

　　火鸟蛋当然不是天掉馅饼，这两天多的时间，他在火山岛上全力杀怪升级，无论是火焰巨人，还是火鸟，全被陈兵给宰掉了。

　　“我让人带你去。”贾斯丁的心在滴血，哪里有心情给陈兵带路。

　　他找了个青年NPC，给古特送去火鸟蛋，同时也带陈兵去找古特要奖励。

　　古特是一名矮人铸造大师，看到火鸟蛋，他眼睛大亮，也不知道要火鸟蛋干嘛。

　　“你想要火属性抗性的装备？简单，我之前本来是打算亲自到火山岛去一趟的，为此打造了几件避火装备，可惜去了之后，发现还是不行，你要的话我现在就可以给你装备。不过，避火最好的装备，只能是衣服、护腿和鞋子，别的装备火焰抗性都很一般。”

　　陈兵说出他的装备要求，古特大师一听，马上拿出了几件装备来。

　　【避火上衣：黄金品质，等级25可装备，物理防御30，魔法防御50，力量10，体力15，精神10，火属性抗性增加12】

　　【避火护腿：黄金品质，等级25可装备，物理防御25，魔法防御40，力量8，体力12，精神8，火属性抗性增加10】

　　【避火鞋子：黄金品质，等级25可装备，物理防御30，魔法防御30，力量8，体力10，敏捷8，移动速度加5，火属性抗性增加8】

　　“没问题，就它们！”

　　陈兵看了一眼，就收下这三件装备作为报酬。

　　“古特大师，你那里还有没有别的火抗装备？不要求品质和别的属性，只要火抗属性高就行，我在火山岛上得了不少火焰属性的材料，可以用来和你换。”

　　想到古特大师那里还有别的火抗装备，陈兵很干脆的说。

　　“有是有，不过那些装备的火抗也就三四点左右，少的甚至只有一点。”

　　“没事，都换给我！”

　　……

　　从古特大师处离开后，陈兵全身装备焕然一新。

　　“总共火抗70点，嘿嘿，还能炸掉我一半血就算你厉害！”

　　望了眼身上新装备的火抗，陈兵嘿嘿冷笑。

　　70点火抗，意味着火属性攻击对他的伤害减少70%！

　　以他现在的装备属性，卖炸弹的小女孩别说炸死他，能炸掉他一半血量，就算她牛。

　　回到大街上，陈兵向城市中心的洛威尔音乐殿堂走去。

　　火山岛上的怪物几乎被陈兵赶尽杀绝，但由于勇者史莱姆这个吃进化能量的大户在，他的等级还未能升到30级。

　　这时候回来，主要是为了参加今晚在洛威尔音乐殿堂的拍卖。

　　在忙完任务的事情后，还有一个小时，拍卖就要开始了。

　　街道上已有不少玩家和陈兵一样，在向洛威尔音乐殿堂走去。

　　对拍卖好奇的玩家并不少，不过入场费需要50银币，这让不少打算看热闹的玩家望而却步。

　　50银币不算多，但也不是谁都愿意拿出来去看热闹的。

　　有那时间，还不如去杀怪练级。

　　陈兵交了钱，要了个比较偏僻的座位。

　　音乐殿堂内的玩家还不是很多，不过陈兵坐下没多久，就有一个人来到他身边坐下。

　　是绝代风华。

　　“决定和我合作了？”绝代风华穿着一条暗红色的晚礼服长裙，她的气质和身材完美勾勒了出来，陈兵都忍不住多望了两眼。

　　尤物啊，要是现实他都要忍不住去泡她了。

　　“穿这样的衣服，你不怕被炸死啊。”

　　但此情此景，陈兵却是很不解风情的说。

　　“没见识，这是时装，上次不是为了救你，我才不会套着那套黑沉沉的装备到处跑。”

　　绝代风华白了陈兵一眼。

　　好吧，爱美之心果然是人人都有，绝代风华还专门带了一套时装进游戏。

　　“我记得你说是在进入进化岛前，我们合作。”陈兵确认的问道。

　　“不错，进入进化岛后，就事关最重要的排名，合作已没有意义，我们的合作只限于在洛威尔岛上，一旦离开这里，就不需要再顾忌对方。”绝代风华很明确地说道。

　　“好，那我们今晚就合作干掉那个炸弹狂魔。”陈兵点头，同意合作了。

　　“你哪里收到的消息，确定那家伙今晚会在这里动手？”绝代风华好奇的问，她的信息渠道绝对不是陈兵能比的，但她并没有收到任何消息。

　　“不确定，但我听朋友说，那家伙总喜欢搞大事件。今晚的洛威尔音乐殿堂几乎可以说是聚集了洛威尔最有钱和最强的玩家，卖炸弹的小女孩要是想搞大新闻，炸这里无疑是最好的选择。她这一炸，运气好就能把洛威尔城的高级玩家一锅端了。”

　　陈兵淡声分析道。

　　“不错，有意思，看来找你合作没找错。事实上，我也认为那家伙今晚会在这里动手。我本来并不打算来参加这个拍卖会，因为就我一个人，很有可能会被那家伙杀死。”

　　绝代风华微微一笑，笑意风情万种。

　　她并没有说谎，这并不是太难推测的事。不过在陈兵联络她前，她一个人不打算前来。

　　她有不少手下，但他们在对付炸弹狂魔时，起不到作用。

　　“那我们分开坐，一人一边，免得被那家伙加重炸弹当量，一锅端了。到时那家伙出现，我们在两边，也能让那家伙无所遁形。”

　　“好，随时保持联络。”

　　两人稍微商量，分别坐到了音乐殿堂的两边。

　　玩家陆续进来，时间很快就来到晚上六点，拍卖开始了。

　　“各位来宾，欢迎参加洛威尔城一年一度的拍卖会，拍卖现在正式开始，首先是……”

　　拍卖师首先拍卖一件25级的黄金匕首，下方玩家开始争相竞拍。

　　陈兵心思并不在拍卖上，除了黄金精灵弓，其余的装备他并不看重。

　　他小心的注意周围，想找出卖炸弹的小女孩的踪迹，但连续几件装备被拍出，他还是没有任何发现。


第八十八章 壕气惊人

　　“你是资深玩家？”

　　闲着无聊，陈兵和绝代风华私聊。

　　“不是。”

　　“不是？奇怪了，但我感到你对这游戏的了解一点都不比那些资深玩家低。”

　　“我以前玩过很多游戏，认识一些人。”

　　“这样啊，但你为什么现在才进游戏？喜欢玩游戏的话，最迟也两年前就开始进入家园了吧？”

　　“秘密。”

　　“秘密？什么秘密呢，我很感兴趣！”

　　陈兵像个好奇宝宝的连续询问，绝代风华也无聊，便一一回答。

　　但说起秘密时，陈兵还追问，绝代风华就忍不住老远丢了他一个白眼。

　　“你见过谁会把自己的秘密和陌生人乱说的吗，那还叫毛的秘密！”

　　“这个简单，你告诉我，我们就不是陌生人了。”

　　这家伙，脸皮还真厚。

　　看着陈兵的回答，绝代风华心里忍不住吐槽。

　　她本来不想在这事上多说什么，不过见陈兵如此不要脸，她也想逗逗他。

　　“你真想知道？”

　　“当然！”

　　“那我就告诉你好了。我被人囚禁了，囚禁了四年，现在还在被囚禁，失去了自由，好可怜的。”

　　“被人囚禁了？在哪里，我去救你出来！”

　　切！这家伙倒是会泡妞，反应还真快！

　　陈兵正气凛然的说，但却是被绝代风华在心里鄙视了一番。

　　“你要来救我？好啊，你要是能救我出来，我就和你私奔！”

　　“私奔是什么意思？做我女朋友吗？这样不好，我连你的真实样貌都没见过。”

　　“真实样貌？你是在嫌弃我的意思吗？”

　　“不不，你误会了，我想说强扭的瓜不甜，做男女朋友这事还是得你情我愿的，不喜欢的话强求不来。”

　　靠！还真被嫌弃了！

　　绝代风华心里怒，她本来只是想调戏一下陈兵，看他反应的，没想还真被嫌弃了。

　　才想说这家伙会泡妞呢，现在看来，这家伙现实一定没女朋友！

　　等等，这么说来，这家伙刚才是真的想来救她了？

　　“你放心，我在游戏里的样子就是我的真实模样。”

　　“啊，真的？”

　　“不骗你。”

　　“说，美女，你被囚禁在哪里，这个游戏结束后我就去救你出来，然后咱们私奔！”

　　陈兵飞快说道。

　　“啊？不是应该现在就来救我吗？我可是被囚禁了啊！”

　　“不急，你都被囚禁了四年了，不差这一天半天的，等游戏结束了再去也不迟！”

　　“……你这样会没女朋友的！”

　　陈兵才想回答说不怕，他现在也没女朋友，但话到嘴边急忙停住。

　　靠，这是往自己的膝盖上插箭啊。

　　“地址给我，游戏结束了我就去救你！”

　　“傻瓜，骗你的，你还真当真了。”

　　绝代风华笑吟吟的回答。

　　“……美女，骗人是不对的，你这是欺骗我感情啊。”

　　“我怎么欺骗你感情了？”

　　……

　　两人有一搭没一搭的说着，时间过得飞快，主持拍卖的NPC拿出一张金黄色的长弓放到拍卖台上。

　　“下面即将开始拍卖本次拍卖会的压轴品『黄金精灵弓』！黄金精灵弓是一件30级的传说级装备，属性十分强大，拍卖底价为1金币，每次加价不低于100银币。”

　　拍卖NPC微笑的向众人展示了黄金精灵弓的属性。

　　【装备：黄金精灵弓】

　　【类型：武器】

　　【体系：魔法】

　　【品质：传说】

　　【是否可带回家园：否】

　　【需求：等级30】

　　【属性：物理攻击150——220，魔法攻击120——190，力量40，敏捷50，智力30】

　　【技能：精灵加护，快速射击，风之精灵，精灵箭雨】

　　【精灵加护（被动）：你被精灵的力量护持，眼睛更加锐利，能攻击到更远的敌人】

　　【快速射击：箭矢的射击速度增加30%】

　　【风之精灵：风之精灵状态下，你射出的所有箭矢速度会更快，并且会追踪锁定的敌人，但最多只能同时对五个敌人生效。技能持续1分钟，冷却时间5分钟。】

　　【精灵箭雨：对目标半径15码范围内的所有敌人射出大量精灵之箭，对敌人造成巨大伤害】

　　【说明：此精灵弓据传是某位风之精灵王所铸造，因而即使已过了长久岁月，精灵弓还拥有强大的精灵力量】

　　……

　　“好强悍的属性！”

　　“拍下来，无论如何都要拍下来！”

　　黄金精灵弓的属性一出，音乐殿堂内的所有玩家眼都红了。

　　但凡身上有点钱的玩家，都想着要拍下黄金精灵弓。

　　属性强悍，自带四个强力技能，拿到手实力就能暴涨！

　　“蓝月老大，这精灵弓要是拍下来，游戏里就没谁是你对手了！”

　　音乐殿堂内，蓝月公子也是赫然身在其中。他身边一小弟望着精灵弓兴奋叫道。

　　“嘿嘿，看样子是人人都想拍卖，但和老大比金币，那是自找其辱啊！”

　　另一小弟嘿嘿笑道。

　　为了这精灵弓，蓝月公子可是花重金收购了为数不少的金币。

　　就算是那些工会，都别想和他争！

　　“2金币！”

　　“3金币！”

　　“5金币！”

　　音乐殿堂内，一个个玩家开始出价。

　　价格涨得飞快，都是一两金币的涨。

　　“8金币！”

　　“10金币！”

　　黄金精灵弓的价格，眨眼就涨到了10金币。

　　“靠，这些家伙，哪里来那么多金币。”

　　有玩家不能淡定了。

　　他们辛辛苦苦，也不过是赚了几百银币，扣除买装备和别的费用，多出来的银币数量也不到一百个。

　　“还能是谁，都是些大公会的大人物。”

　　有人咂咂嘴，回答。

　　“30金币！”看众人争得火热，陈兵感到这样下去，众人争上了头，价格说不定会更高，他干脆喊出了30金币的价格。

　　从10金币直接跳到30金币，音乐殿堂内不由为之一静，不少人都是被吓到了。

　　这价格跳幅，太惊人了点。

　　“那家伙是谁，哪家公会的老大吗？”

　　“不认识，完全没有印象！”

　　众人望向陈兵，纷纷议论，但认识陈兵的却是没几个。

　　当然，这不包括蓝月公子。

　　上个游戏被陈兵捷足先登，蓝月公子也不知道从哪里找到了陈兵的角色模样，这时一眼就认了出来。

　　“35金币！”

　　蓝月公子毫不犹豫的出价，把价格再提高了5金币。

　　他本来就要拍下黄金精灵弓，陈兵想买，他要拍下来的理由就更充足了，无论如何，他都是不会让陈兵出手。

　　“靠，土豪啊！”

　　众人惊叹。

　　“40金币。”陈兵瞥了眼蓝月公子，不动声色的再抬高了5金币。

　　“你哪里来那么钱。”

　　这下连绝代风华都忍不住了。

　　就算是那些大公会，想拿出40金币都不容易。

　　游戏不掉落金币，金币全靠任务和卖材料给NPC。

　　大部分又都是新手玩家，得到的钱币能勉强自洽就不错了，哪里有多余的银币。

　　就算想用现实货币收购，也难以收到多少。

　　毕竟价格太高划不来，太低玩家也不愿意卖。

　　“任务给的。”陈兵嘿嘿一笑。

　　勒索NPC的事，他可不会随便说给别人听。

　　“45金币！”蓝月公子咬咬牙。

　　到了这个价格，他也开始吃不消了。

　　不过这价格还不是他的最终价格，他就不信那家伙还能拿出更多的金币来！

　　“50金币。”陈兵瞥了眼蓝月公子。

　　这家伙真是个名副其实的富二代啊，要不要干脆让他拍下精灵弓，再去杀了他爆出来呢。

　　陈兵心里嘀咕。

　　不过，杀人爆装备并不保险，万一没爆出来，那可就亏大了。

　　到了进化岛后，估计金币的作用也不大了，留着金币也没啥用，陈兵打消了杀人爆装备的想法。

　　“53金币！”蓝月公子死死的盯着陈兵。

　　53金币，这绝对是一笔惊人的财富。

　　他本以为，没人能拿得出比他更多的金币。

　　“55金币。”陈兵微微一笑，知道蓝月公子就那么多金币了。

　　“帅哥，说嘛，哪里来的那么多金币。”

　　面对壕气惊人的陈兵，绝代风华也忍不住了，晒出了绝招。

　　“好吧，其实就屠了一个岛屿，里边的怪物全部能采集到稀有火属性材料，刚好又遇到一个很有钱的铸造大师，材料全部卖给了他，赚了一大笔。”

　　绝代风华撒娇的声音陈兵也是抗不住，交代了一半。

　　在厄加尔村，陈兵得了一金币多的报酬，黑鸦城，从波帕和马萨斯那里得了二十七个金币，之后揭穿梅林后，又从他手里要来了一点小钱钱。

　　接下来的大头就是贾斯丁的20金币任务报酬，还有就是卖给古特大师的材料钱了。

　　因为火山岛从没人能上去过，陈兵在上边得到的材料全都是古特大师欠缺的，古特大师不缺钱，给陈兵换了装备之余，还收掉了多余的材料，让陈兵的总财产达道了惊人的65金币之多。

　　“该死，又是这家伙！”蓝月公子很恼火，狠狠盯了陈兵一眼。

　　陈兵没有理会，在众人羡慕的目光中，上前拿下了黄金精灵弓。

　　“下面，将拍卖最后一件商品——钻石加强版GTX1080Ti！”

　　陈兵走回来，还没来得及坐下，拍卖NPC就在台上高声宣布。


第八十九章 你现在已是死人一个了

　　“钻石加强版GTX1080Ti？那是什么鬼？”

　　“这不是电脑显卡吗？”

　　黄金精灵弓拍出了55金币的惊天价格，玩家对最后一件拍卖品相当期待，猜测会是什么稀有东西。

　　但拍卖NPC说出GTX1080Ti时，下方绝大部分玩家都是一脸懵逼。

　　他们不是电脑方面的专家，但或多或少，知道这一系列电脑显卡的事。

　　在有个西幻背景的游戏拍卖会上，NPC突然拿出一块曾经的旗舰显卡，说是最后一件拍卖品，这画风怎么看都不对。

　　“走！马上离开这里！”

　　陈兵也是愣住了，他没坐回座位，而是直接私聊了绝代风华一句，就向音乐殿堂的入口走去。

　　他准备了一身高火抗装备，是用来预防卖炸弹小女孩的偷袭攻击的，但现在负责拍卖的NPC就是卖炸弹的小女孩伪装的？她不是偷袭，而是光明正大的拿出了一块钻石加强版的GTX1080Ti？

　　这让陈兵有了很不好的预感。

　　在不清楚炸弹威力增幅的条件之下，陈兵难以确定，现在那个加强版的1080Ti炸弹威力到底有多恐怖了。

　　台上那个NPC要是卖炸弹的小女孩伪装而成的，她可就是与所有人面对面接触了一个多小时！

　　但陈兵并不肯定那NPC就是卖炸弹的小女孩，在他看来，那是一个真正的NPC，所以陈兵没选择攻击，而是选择离开。

　　否则攻击错了，倒霉的就是他。

　　绝代风华也感到事情严重，她马上站起来，向大门急走过去。

　　“GTX1080Ti，难道是那家伙？”

　　卖炸弹的小女孩太有名了，音乐殿堂内的资深玩家不少，他们听到GTX1080Ti时，不由惊疑不定。

　　有人看到陈兵和绝代风华向外急走，他们也急急站起来，想跟着离开。

　　“怎么回事，他们为什么要走？”

　　很多新人玩家不明所以。

　　“GTX1080Ti，是2017年上市的旗舰级显卡，不过我手里的这个GTX1080Ti并不是显卡，而是一种炸弹。这炸弹来源于当时网络上的一个段子，在那段子中，GTX1080Ti拥有和核弹相当的威力……”

　　拍卖NPC没有理会要离开的众人，他在拍卖台上微笑的给众玩家介绍最后一件拍卖品的由来。

　　擦！

　　这家伙真的是卖炸弹的小女孩，她到底是怎么做到如此惊人的伪装的？

　　听到这一段话，陈兵终于确定过了拍卖NPC就是卖炸弹的小女孩伪装而成。

　　但到了这时候，想回头再动手已是迟了，离开才是上策。

　　“打不开门！”

　　座位靠后的玩家，先一步到了入口大门，但想推门出去，那玩家便脸色一变的发现，音乐殿堂的大门紧锁，玩家无法离开。

　　陈兵和绝代风华此时也是赶到大门，两人试了试，发现果然是打不开。

　　“那个NPC是玩家伪装的，不要再让他说话，马上杀了他！”

　　陈兵不再犹豫，猛的高声大喝。

　　说话时，他手一动，使用一张魔法卷轴，向拍卖NPC砸了个火球过去。

　　伪装成NPC，受到攻击肯定会解除伪装状态！

　　“什么？”

　　看到陈兵如此举动，不少玩家大吃一惊。

　　“快攻击他！”

　　陈兵可是用了55金币拍下黄金精灵弓的土豪，他的话和行动很有说服力，不少玩家本来就感到奇怪，被陈兵提醒，一惊之下，纷纷用远程技能发动攻击。

　　“迟了。”

　　拍卖台上，卖炸弹的小女孩微微一笑，她手一动，按在了1080Ti的红色按钮上。

　　“到我身后来！”

　　陈兵在用出魔法卷轴的瞬间，就知道卖炸弹的小女孩要发动袭击了，他闪到附近的人群后，再一把拉了绝代风华到他身后。

　　轰！

　　在陈兵拉动绝代风华的同时，卖炸弹的小女孩也是引爆了炸弹。

　　“蓝月老大！”

　　蓝月公子的一群小弟在爆炸的瞬间，集体挡在了蓝月公子身前，想替他挡掉攻击。

　　但这并没什么作用，卖炸弹的小女孩引爆的这炸弹威力和爆发范围都巨大得惊人。

　　爆炸的火光和冲击波穿透蓝月公子的小弟，再吞噬掉蓝月公子。

　　蓝月公子眼睁睁的看着自己的生命瞬间到底。

　　连蓝月公子都抵挡不住炸弹的恐怖威力，音乐殿堂内别的玩家更不用说了。

　　耀眼的爆炸火光中，数百上千的玩家化做飞灰，尸体都没留下。

　　陈兵身前挡了好几个玩家，爆炸火光穿过了他们的身体，再落到陈兵身上。

　　一股灼热扑面而来，陈兵极是冷静的连喝下药剂和使用魔法卷轴，他身后的绝代风华同样是如此。

　　火光扑到陈兵身上，但并没有穿过陈兵的身体。

　　这爆炸杀不了他！

　　望了一眼生命值，陈兵便知道他的准备没有白费。

　　炸弹威力的确难以想象的惊人，但以他的魔法防御能力，火系抗性，药剂和卷轴的效果加起来，起码降低了90%的爆炸伤害。

　　不过爆炸还是炸掉了陈兵一半的生命，炸弹的威力实在恐怖惊人。

　　火光中，陈兵身形一动，向着卖炸弹的小女孩飞奔了过去。

　　虽然发动了爆炸，但卖炸弹的小女孩也是变回了一个小女孩的模样。

　　这个模样也不是她的真正模样，只是她出现过的数种外形之一。

　　“咦，你竟是没死？厉害啊，火抗堆了多少？”

　　卖炸弹的小女孩惊讶的望着陈兵，她以为没人能在这次爆炸中活下来。

　　“你不逃？”陈兵没回答，一步步走来。

　　“逃？为什么要逃。姑且不说你的属性能不能比得过我，就算比我更强又如何。我在这四周埋下了十几个炸弹，你现在已是死人一个了。”

　　卖炸弹的小女孩微笑道。

　　轰！轰！轰！……

　　她手轻轻打了一个响指，在陈兵四周，爆炸连续轰然响起。

　　但爆炸的光芒中，陈兵没有死亡，他依然一步步的走过来。

　　“不可能，这样的爆炸你怎还能抗得住！”

　　卖炸弹的小女孩微笑的脸色终于变了。

　　陈兵只剩一半血，连续爆炸应该轻易炸死陈兵才对。

　　但实际上每一个爆炸对陈兵造成的伤害还不足一百，低得令人发指。

　　“想知道吗？可惜我不会告诉你。”

　　陈兵身形一动，手里的洛威尔长剑向卖炸弹的小女孩刺了过去，速度惊人的快。

　　卖炸弹的小女孩一惊，急忙想躲避。

　　但她骤然发现，在陈兵面前，她的速度暴降，陈兵的长剑，轻而易举的刺中了她。

　　—1200！

　　并且伤害也是高得惊人。

　　“等等，有话好说！”

　　卖炸弹的小女孩终于感到形势不妙了，但陈兵并没有理会她，洛威尔长剑连续挥动，几下就砍死了卖炸弹的小女孩。

　　“你怎么做到的？这家伙不会是冒牌货吧？”

　　绝代风华目瞪口呆的走了过来。

　　陈兵帮她挡了不少伤害，让她在爆炸中活了下来。

　　她想过来帮忙，但才赶到拍卖台，陈兵已杀死了卖炸弹的小女孩。


第九十章 大行动

　　卖炸弹的小女孩死得太快了，在陈兵手下毫无还手之力，绝代风华不由怀疑陈兵是不是杀了个假货。

　　就她那表现，连资深玩家都不如，更妄说大名鼎鼎的炸弹狂魔。

　　但不是被陈兵最后帮了一把，她自己差点就被炸死，绝代风华知道陈兵杀的就是卖炸弹的小女孩。

　　卖炸弹的小女孩是真的，那问题就出在陈兵身上了。

　　“我身上刚好有件装备克制她。”

　　陈兵嘿嘿一笑，向绝代风华展示了洛威尔长剑上的一项属性。

　　【洛威尔的威严：洛威尔城范围内，用此剑攻击犯罪者时，犯罪者全属性降低30%，使用者防御能力提升20%】

　　身为暗金武器，洛威尔长剑的属性只能说一般，这一项看起来很牛叉的属性，在陈兵看来其实也是鸡肋。

　　洛威尔城的治安太好了，玩家不是脑袋有坑，不会在城里犯事。

　　而且在进化岛游戏内，玩家杀人是合法的，不存在PK值一说，就算在城里杀人，只要不被守卫抓着，就不会有事。

　　技能属性上说的『犯罪者』，陈兵理解为是被洛威尔城通缉的人。

　　卖炸弹的小女孩之前在港口爆炸杀人都没事，陈兵本认为，她在音乐殿堂就算出手大肆杀人，最多也就事后被通缉，洛威尔长剑的针对属性关键时候用不上，不然他也不会找绝代风华联手。

　　但真正爆炸后，陈兵看到卖炸弹的小女孩身体散发出了一股别人没有的隐约红色光芒，陈兵便知道，『犯罪者』的定义和他的理解不同。

　　在洛威尔的威严效果下，一减一增，卖炸弹的小女孩属性和陈兵就差了50%，怎可能再是陈兵的对手。

　　……

　　“炸弹那家伙被人杀了。”

　　卖炸弹的小女孩被陈兵杀死的同时，城主宫殿一间建筑内，几名玩家第一时间察觉。

　　『谎言狼』、『白夜』、『玻璃渣』、『靠脸把妹』，他们每一个，在资深玩家中都是大名鼎鼎，而无论是谁，都想不到他们这些人，会聚集在起，出现在这样一个新手游戏中。

　　“那家伙大意了吧，早和她说过，太过狂妄自信会吃亏。不过那家伙要做的事也做得差不多了，多她一个不多，少她一个不少。”谎言狼淡淡说道，他给人感觉就像一个文静书生。

　　“狐狸那边如何了，她那边可不能出问题。”靠脸把妹大咧咧说道。

　　“没事，已带着鲁道夫见到了城主洛西恩，估计马上就能谈妥。”玻璃渣扫了一眼刚刚收到的消息。

　　在他们谈话时，城主洛西恩的房间内，来了两个不速之客。

　　“鲁道夫，你这是什么意思？”

　　城主洛西恩还很年轻，只有四十岁出头，而鲁道夫是一个六七十岁的老头。

　　在鲁道夫身边，站着一个身材高挑的黑长发美女玩家，她就是那几人口中的狐狸，角色名字『月影狐狸』。

　　“洛西恩城主，我特意来向你借『曙光号』一用！”鲁道夫沉声道。

　　“鲁道夫，你知道你在说什么吗？曙光号关系着洛威尔城的繁荣，怎可能借你私人使用！”

　　洛西恩冷冷望着鲁道夫。

　　曙光号是倾洛威尔城的材料所打造的巨型船只，城里所需的各种日常用品和商品，全靠曙光号从陆地远洋运回来，洛威尔城的特产，也需要用曙光号运出去。

　　曙光号自建成以来，除了日常维护，就没一天空闲过，借给鲁道夫使用，那是绝无可能的事。

　　“鲁道夫大人，不要浪费时间，你不直接点，洛西恩城主是不会明白的。”月影狐狸在鲁道夫身后催促。

　　“你又是谁？”洛西恩城主目光如电的望向月影狐狸。

　　“我吗，就一个普通的冒险者，洛西恩城主你可以当我不存在。”月影狐狸微笑道。

　　在两人说话时，鲁道夫也是下定了决心。

　　“洛西恩城主，请看看这个。”

　　鲁道夫手一划，房间内便出现一幕影像。

　　影像的背景是一下水道，阴暗的下水道中，大群像是怪物的生命体在来回徘徊。

　　“变异怪物，鲁道夫你是巫师？”

　　洛西恩城主目光一冷，充满了杀气。

　　“咳，我向城主你借船，就是想运走这些圈养在地下的怪物和傀儡，城主你惹不答应，它们恐怕会暴走，冲到地面上来。”鲁道夫淡声道。

　　“鲁道夫大人你干脆点啊，你们不是还研究出了能让人死亡变异的易传播药剂吗，洛西恩城主要是不答应，你还会使用那药剂，让洛威尔城的大半居民，全部变异死亡。”

　　月影狐狸有点不耐烦的补充，这NPC太墨迹了。

　　“你……是不是把船给你们，你们就不会对洛威尔城出手。”

　　洛西恩城主大怒，但他深吸一口气，让自己冷静下来，问道。

　　“当然，对洛威尔城出手，对我们并没好处。”

　　鲁道夫还没出声，月影狐狸就抢着回答。

　　……

　　“好多装备，你不要吗？”

　　音乐殿堂死了一千多人，还大多是有钱的玩家，陈兵回答了绝代风华后，就开始忙碌的打扫战场。

　　这又是大发一笔的节奏。

　　不过绝代风华却是没动。

　　“没你帮我挡了那么多伤害，我已被炸死，就不和你抢了。”绝代风华摇摇头。

　　“啧，你这人还真客气。那么多装备，我自己一个人拣满也拣不过来啊，你要不好意思的话，拣完了有适合我用的，就再给我好了。”

　　“也好。”绝代风华听陈兵这样一说，也不再矫情，开始飞快的收拾殿堂内的装备。

　　“得快点，估计很快就有人来了，在有人来之前跑掉。”

　　陈兵催促，虽说可能不大，但他可不想当背锅侠。

　　“好……咦，我手下发消息，说洛威尔城的NPC开始有了异样的动静。这个时候，会不会是太巧了一点？”

　　绝代风华点头，而后她惊讶的出声。

　　“NPC有异动？”

　　陈兵心念一动，他想起了柯莉亚提过的巫师联盟的大行动。

　　难道这事和巫师联盟有关？

　　没再拣装备，陈兵召唤出一只灰色的小老鼠。

　　这是他从波帕那里借来的变异老鼠，追踪柯莉亚用。

　　变异小老鼠鼻子动了动，向着港口方向吱叫了几声，然后飞快的向音乐殿堂外跑了出去。

　　“柯莉亚在港口方向？有情况，我先走了。”

　　陈兵顾不得再拣装备，招呼绝代风华一声，急忙追变异老鼠。


第九十一章 被美女趴在头顶上是什么感受？

　　陈兵一跑，绝代风华也不拣装备了，跟着跑了出来。

　　“你怎么也跟着来。”

　　陈兵扫了一眼，还有好多装备未拣。

　　“姐我不缺那点钱。”绝代风华很淡定地回道。

　　得！美女你有钱我没话说！

　　变异老鼠跑得飞快，穿过重重建筑，带着陈兵和绝代风华来到了港口。

　　“前方是停靠曙光号的区域，一般人进不去。”

　　瞧变异老鼠前冲的方向，绝代风华说。

　　她比陈兵要更熟悉洛威尔城。

　　再前冲就要惊动守卫了，陈兵让变异老鼠停了下来，变异老鼠对着远处海面上的曙光号吱吱乱叫。

　　夜色下，能清楚看到曙光号上亮起了各种灯光，曙光号在准备出行。

　　“怎么回事？”绝代风华问。

　　她知道NPC有异动，但不知原因，而陈兵看样子知道原因，不然不会被一个变异老鼠带到这里来。

　　“不告诉你。”

　　但陈兵的话却让绝代风华有点意外，她心念一动，明白了陈兵的意思。

　　两人合作本来是为了对付卖炸弹的小女孩，如今那家伙已死，代表着两人的合作结束，马上就要进入竞争状态。

　　“你这样会没女朋友的，对待美女要大方一些，不要根根计较。”

　　绝代风华当然不会就此放弃，她要用美人计！

　　“你又不是我女朋友，换句话说，你将来会是别人的女朋友。如果你和我没竞争，我不介意帮你一把，但现在帮你就等于坑我自己，我傻啊。”陈兵瞥了绝代风华一眼。

　　啧，这家伙的话听起来好有道理！

　　但无疑是个注孤生的家伙！

　　绝代风华有点无力吐槽。

　　不过，她目光一动，看到远处几个玩家后，漂亮的脸上便露出一丝笑意。

　　“我想我们可以继续合作下去了。”

　　“为什么？”

　　“我刚刚看到一个名气不逊于卖炸弹小女孩的家伙，她和NPC一起走了进曙光号港口区域。”

　　“真的假的？”陈兵一惊。

　　“我从不骗人，月影狐狸，你不妨问问认识的人，就知道她的厉害了。”绝代风华笑吟吟的说，同时心中暗惊。

　　月影狐狸身边还有几个人，每个看起来都不简单。

　　难道说卖炸弹的小女孩不是只身一人，而是和这些人一起的？

　　那就太惊人了。

　　“青山兄，认识月影狐狸吗？”

　　陈兵这边再联络大青山。

　　“月影狐狸？不是吧，她也在洛威尔城吗？那你可千万得小心了，月影狐狸是有名的『狐狸精』，她拥有一个魅惑男性的强力技能，能成群的魅惑男性玩家，连很多NPC都会被她魅惑。你看到她最好离远一点，不然死了都不知道怎么回事！”

　　大青山吃惊的声音传来。

　　月影狐狸也远不是一般资深玩家可比的，她和卖炸弹的小女孩都在洛威尔城，想想就让他感到头皮发麻。

　　“能魅惑玩家和NPC？那怪物或者宠物呢？”

　　陈兵急忙追问。

　　这月影狐狸某种程度上而言，比卖炸弹的小女孩要更可怕。

　　“这倒没听说过，怪物和宠物应该不行。”大青山迟疑了一下，才回答。

　　“好的，谢了。”

　　陈兵道谢，断了和大青山的联络。

　　“月影狐狸你知道些什么？”他转而问绝代风华。

　　“并不太多，不过我倒是听说她这人很开放，和不少有名的男玩家都有一腿，尤其喜欢强硬的强者。”

　　绝代风华似笑非笑的望着陈兵。

　　“一点价值都没的消息。如果我的消息没错，曙光号接下来就要出发到进化岛去了。”

　　陈兵鄙视的望了一眼绝代风华，同时回答，算是同意了两人的合作。

　　月影狐狸的魅惑技能只对男玩家有效，绝代风华是女性，不惧月影狐狸。

　　而在陈兵回答时，曙光号发出一声轰鸣，缓缓启动，向海上开了过去。

　　“擦，这么快？得追过去了。”

　　曙光号行动异常迅速，陈兵马上跑到前方港口，登上他的小木船。

　　绝代风华两三步追过来，跳到木船上。

　　“你的船呢，多一艘船更好。”陈兵想得更长远。

　　“在我手下那里，而且我那船比你的差远了，估计追不上。”绝代风华摊摊手。

　　得，陈兵不再废话，开动船只追曙光号。

　　陈兵的船只开出来的同时，港口还有十多艘船也是同时冲出来，全都是追曙光号的。

　　看来发现曙光号异常，或者说盯上了曙光号的人可不少。

　　这些人的船只速度不比陈兵的慢，有的速度甚至要更快。

　　总共十六七艘船，齐齐追向曙光号。

　　港口上，一些玩家见此，他们也是忍不住追了出来，让追曙光号的船只一下子增加到了三四十之多。

　　“嘿，还真有好些家伙追了过来。”

　　曙光号上瞭望塔上，靠脸把妹大咧咧的坐在一旁的桅杆上，望着黑夜中那一串小尾巴，冷笑道。

　　他的游戏角色叫靠脸把妹的，但凡是认识的人都知道，他那张土匪一般的脸想把到妹子的可能性，无限接近于零。

　　“再过一会，就能把他们一锅端了。”白夜合上手里的一本古老书籍。

　　这古老书籍是白夜的象征，认识他的人都知道他有这样一本书，但这书具体有什么用，却是没人清楚。

　　“嘿，我要亲自动手！”靠脸把妹嘿声一笑，从二十多米高的桅杆砰的一声跳落到甲板上。

　　后方的船只完全不觉，追着曙光号逐渐远离了洛威尔城。

　　半个小时后，洛威尔岛屿已完全消失了踪影。

　　“是时候了。”靠脸把妹狰狞一笑，眼里闪过一丝嗜血神色。

　　他在操控船上的火炮。

　　轰！轰！轰！……

　　暗夜呼啸的海风中，曙光号上炮火光芒连闪，数颗炮弹便划破夜空，轰向后方追踪而来的船只。

　　轰！……

　　数声爆炸声响起，好几艘木船躲避不及，被爆炸的炮弹轰成了碎片。

　　“哈哈，爽！”

　　曙光号上，靠脸把妹哈哈大笑，再连续操控火炮，一颗颗炮弹轰然落下。

　　靠脸把妹无疑是个打炮高手，一艘艘木船在他的炮轰下，炸成了碎片。

　　火炮的攻击范围很远，那些追踪而来的船只就想逃走都来不及。

　　没几下，三四十艘木船，就只剩下一艘还存活。

　　“咦，这家伙倒是有点本事，看弹道预测能力很强，这么多颗都没一颗能炸中。不过，这样打，看你还能往哪里逃！”靠脸把妹有点惊讶，不过他随之嘿嘿一笑，十二门火炮在他的命令下，齐齐轰了出去。

　　十二颗炮弹，围成了一个圆圈，向最后那艘木船轰了下来。

　　“躲不掉了，跳船！”

　　陈兵望着那一圈炮弹，知道不可能躲掉，他当机立断，放弃木船，往海里跳了下去。

　　绝代风华见此，紧随其后。

　　轰！！！

　　在两人跳进海里没几秒，他们头顶上方海面就传来剧烈无比的爆炸声，陈兵的木船瞬间被炸成了碎片。

　　呼！

　　等海面稍显平静，陈兵和绝代风华先后从海里冒了出来。

　　“能不能变成水属性怪物形态。”陈兵一脸期待的望向绝代风华。

　　他能变，但他不想变。

　　这么期待的看我做什么……绝代风华毫不犹豫的摇头。

　　“不会变属性怪物形态你还敢随便出海？”陈兵吐血。

　　“我知道你肯定会变。”绝代风华微微一笑。

　　“算了，我是会变，但我那个怪物形态有点问题，变成之后无法与人交流，我变了之后，你自己看着办。”指望不上这女人，还是能只靠自己了。

　　陈兵叹气，先给绝代风华打了个预防针。

　　“还会这样？”绝代风华惊奇，感觉开了眼界。

　　“我变了。”陈兵没理她，直接变成了巨型史莱姆的形态。

　　“史莱姆？”绝代风华一脸懵逼。

　　而看到陈兵奇葩的巨型勇者史莱姆形态，绝代风华总算明白陈兵为何要让她看着办了。

　　史莱姆是有双手的，但勇者史莱姆手里，一手拿剑，一手拿盾，是带不了绝代风华的。

　　剩下的，难道是那些触手？

　　看到那一条条触手，绝代风华就忍不住脸上一红。

　　打死她都不可能被那些触手抓着的。

　　那剩下的……绝代风华很干脆的跳到了巨型史莱姆的头顶上。

　　“追！”绝代风华意气风发道，为自己的小聪明感到得意。

　　站在自己的头顶上？这女人倒是会挑地方。

　　不能交流，陈兵也没和她纠结，他控制着巨型史莱姆身形一动，飞快的向曙光号追了过去。

　　一阵巨浪扑来，绝代风华脚下一滑，啪的一声滑倒。

　　为了不被海浪冲走，绝代风华只能紧紧的贴身趴了下来。

　　被一个美女趴在头顶上是什么感受？

　　陈兵总算知道了！


第九十二章 到达进化岛

　　不得不说，绝代风华的胸还是很有料的，陈兵『被迫』福利了一回。

　　但终究是在游戏里，他也不是在人类形态下，陈兵只是感受了一下，注意力就放在了前方的曙光号上。

　　轰掉他们这些追踪的小尾巴后，曙光号已跑出不短距离。

　　陈兵全速追过去，巨型史莱姆在水下的速度很快，追上曙光号只需要一些时间。

　　不过陈兵和绝代风华都很快就发现了问题。

　　巨型史莱姆的速度太快，绝代风华会抓不住，被海水冲走。

　　而陈兵放慢速度，曙光号就会越走越远。

　　“你用……手抓紧我！”绝代风华咬咬牙，拼了。

　　巨型史莱姆是有手，不过能空出来的，只能是触手。

　　绝代风华给自己套上了那套沉重的黑色铠甲，同时脸色有点火辣的警告陈兵：“你的手别乱动，不然……！”

　　啧啧，思想肮脏的女人！

　　陈兵听了，白了绝代风华一眼。

　　这些触手他只能进行简单的控制，并不是他的手，可能是变异时机能不全的缘故，这些触手上的触感，并不会有具体的感受。

　　伸出两条触手按住绝代风华，陈兵这下总算能放开手脚，全速追踪曙光号了。

　　但绝代风华却不知道陈兵所想，也不知道陈兵的巨型史莱姆形态其实是有诸多缺陷，她被两条触手按住身体，脸上忍不住火红热辣，感觉被陈兵这家伙占尽了便宜。

　　吃了之前的亏，陈兵这次只是远远的吊在曙光号后，不追得太近。

　　他藏在海里，偶尔冒一下头让绝代风华呼吸，隔着大老远，暗夜里曙光号上的玩家不可能发现得了。

　　“消失了？不对，应该是进入了某个屏障中！”

　　一直追到凌晨三点多，陈兵和绝代风华视野内的曙光号突然消失不见了踪影。

　　陈兵一愣之后，马上明白过来。

　　进化岛应该就藏在某个巨大的屏障内，不然早就被人发现了，曙光号是进了那屏障。

　　进化岛就近在眼前！

　　担心丢失曙光号，陈兵全速追上去。

　　没一会，巨型史莱姆冲进曙光号消失的位置。

　　并不是屏障那么简单！

　　冲进去，陈兵没能找到曙光号。

　　四周黑乎乎的一片，陈兵望了眼背包里的指南针，发现指南针在乱转。

　　这里是一片乱流海域，船只的禁区！

　　指南针不起作用，就只能乱闯，乱闯的最好结果只怕是回到外边海域，运气不好，说不定被困在这里一直出不去。

　　“你跑偏了，向左转30度，然后笔直向前！”

　　绝代风华的声音传来，她手里拿出了一个指南针，这指南针和陈兵用的不一样，要精致很多。

　　这女人知道进化岛的情况，提前做了准备！

　　陈兵心里吃惊。

　　这绝不是一般人能知道的，陈兵在论坛上查到的资料，都是说知道进化岛的位置后，就能直接前往。

　　眼下不是纠结的时候，陈兵按照绝代风华的指向，向前突破。

　　这片海域很古怪，陈兵以为他一直在向前的，但不知不觉就会变向，不是有绝代风华指向，他会不知不觉又往回跑。

　　五分钟后，陈兵好不容易才冲破了那一片古怪的海域。

　　曙光号也是突破才不久，陈兵出来就看到了远处熟悉的船只影子。

　　而在更远处，依稀能看到一座巨大的岛屿。

　　渐渐走近，陈兵更感到那座岛屿巨大得可怕。

　　不仅仅是岛屿巨大，岛屿上的树木植物同样如此。

　　简直就像撒了传说中的金坷垃一样，植物高大古怪。

　　这岛屿，无疑就是那传说中的进化岛。

　　曙光号在岛屿上唯一的码头停下，大量黑影被人驱赶着从船上走下来。

　　“变异怪物？他们想做什么？”

　　陈兵和绝代风华都感到奇怪。

　　黑影数量很巨大，足足花了半小时才全部下船。

　　绝代风华眉一皱。

　　和月影狐狸一起的几人中，像是有几人下了船，但月影狐狸却是没下来。

　　她才奇怪这时，曙光号再次开动了起来。

　　轰！

　　并不是离去，曙光号绕着进化岛缓慢开动，船只上的炮台全部对准了进化岛，火力全开，一颗颗炮弹射到进化岛上，轰然爆炸。

　　这些家伙想做什么？炸沉进化岛吗？

　　陈兵心里吃惊。

　　但他随之摇头，进化岛如此巨大，就算曙光号装满了炸弹，也不可能炸沉得了。

　　“我知道他们想做什么了，他们要全灭掉进化岛上的怪物！”

　　绝代风华出声。

　　陈兵一愣之后，也是明白了过来。

　　进化岛游戏内的怪物不会刷新，这些人想以最快的速度杀死进化岛上的所有怪物。

　　用船上的火炮轰炸，他们得不到任何经验，但只要进化岛上的怪物全灭了，那就没谁会再是他们的对手。

　　这个主意打得不错。

　　不过既然被他撞上，那就别想得逞！

　　陈兵身形一动，悄然向曙光号潜了过去。

　　他要抢夺曙光号！

　　曙光号的火炮威力太猛，他变成勇者史莱姆形态战斗，就是一个巨大的靶子。

　　他属性再强，被曙光号上的火炮集火，也抗不了几次攻击。

　　要是能抢下曙光号，他就能用曙光号轻松反杀，除掉那些变异怪物。

　　“抢船！”

　　潜到曙光号船边，陈兵变回人类形态，对绝代风华说。

　　“小心，月影狐狸还在船上，而且恐怕还不止她一人。”绝代风华提醒。

　　“你对付月影狐狸，其余的看情况，人多打不过就跳回海里，把船毁掉。”

　　陈兵早想好了退路。

　　“行。”绝代风华点头，抢船的确是一个不错的主意。

　　两人悄悄行动，沿着船舷爬到了甲板上。

　　在船的左边，有一群NPC在控制火炮轰炸进化岛，陈兵和绝代风华没理会他们，身形一动，向控制室冲了过去。

　　“有人上了船。”

　　但陈兵和绝代风华才上船，就已被船上的两人察觉。

　　曙光号上，只留下了靠脸把妹和月影狐狸两人。

　　两人在船上布置了警戒线，陈兵和绝风华上船，两人就第一时间察觉。

　　“那些船不是被全炸掉了吗，还能追到这里，我倒要看看是什么人那么厉害。”

　　靠脸把妹咂咂嘴，拿起一把巨大的斧头，就向发出警报处大步走去。

　　月影狐狸轻轻一笑，扭动着翘臀跟了过去。

　　被发现了！

　　陈兵和绝代风华在暗处隐藏着身形，但看到靠脸把妹和月影狐狸走来，两人便知道已被发现。

　　“嘿嘿，竟然还有一个小帅哥。”

　　月影狐狸凤眼望向陈兵，双眼里光芒一闪，冒出暗红色的眩目光芒。

　　魅惑技能！

　　陈兵心里凛然！


第九十三章 选错了人

　　怪物形态！

　　面对两个资深玩家，只要被魅惑，就会瞬间被杀死亡。

　　陈兵毫不迟疑的变成了地龙形态。

　　巨型史莱姆形态是他最强形态，但如果对方有克制巨型史莱姆的手段，他短时间内变不回来，会被压着打。

　　地龙形态也很强大，不是必要，陈兵不急着变巨型史莱姆形态。

　　“切，我有那么出名吗，怎么感觉是个人都认得我，真是越来越难混了。他交给你吧，我和这个小姐姐玩。”

　　月影狐狸不满说道，双眼移开，不再理会陈兵，转而笑吟吟的望向绝代风华。

　　“哈哈，我就喜欢和大家伙打！”

　　“云母石战甲！”

　　靠脸把妹狂笑一声，一层灰白色的石头战甲在他身体上浮现。

　　他并没变成怪物形态，而是用了一个陈兵听都没听过的技能。

　　“这里太窄，我们到前边开阔的位置打！”

　　靠脸把妹隔空向陈兵一推，也不知道他用了什么技能，陈兵感到一股空气墙撞在他身上，他巨大的地龙身躯，就被硬生生推出了五六十米远，来到了曙光号最中央的甲板处。

　　资深玩家真是一个比一个难对付！

　　尽管已尽量高估这些资深玩家了，但陈兵还是心里一沉。

　　他没有足够的技能和道具来抵挡这些手段。

　　不过想太多也没用，陈兵怒吼一声，地龙的头一昂，一团火球就向靠脸把妹射了出去。

　　火球划破夜空，靠脸把妹健壮的身体轻盈一闪，让火球攻击落空。

　　轰！

　　飞身靠近地龙，靠捡把妹手里的斧头狠狠劈在地龙的尾巴上。

　　甫一交手，陈兵就感到，地龙的巨大体型在船上太吃亏。

　　曙光号虽然巨大，但地龙的十多米长的体型毫不逊色，只是匍匐在地上，就占了小半的船只空间，陈兵能做出的动作极其有限。

　　蛇身之下就是甲板，地龙最强的钻地能力也完全派不上用场。

　　反观靠脸把妹，他那一身云母石战甲看着简陋，但明显具有速度、敏捷属性增幅的效果。

　　但更重要的是，陈兵发现他那惊人的防御属性，在靠脸把妹的攻击下，效果不怎么样。

　　靠脸把妹随便一斧头，就砍掉了他800的生命值。

　　两人继续连连交手，战了一小会，陈兵就皱起了眉来。

　　地龙的攻击几乎没能打到靠脸把妹，靠脸把妹一直在躲避他的攻击，然后伺机反击。

　　几次攻击下来，地龙的生命已掉了三分一。

　　“小子，你属性的确很强，但变成怪物欺负菜鸟还可以，在资深玩家眼里，怪物形态并不是好的选择。尤其是你这种巨大又让人陌生无法适从的怪物形态，就算属性再强，无法随心所欲的进行攻击和活动，在高手面前，不过是一个巨大的靶子而已！”

　　靠脸把妹再次躲避掉地龙的攻击，同时淡淡的对陈兵说道。

　　与此同时。

　　曙光号的另一边。

　　绝代风华和月影狐狸也交上了手。

　　月影狐狸脚下一片植物藤蔓蔓延，绝代风华被逼着退到了更远处。

　　和陈兵不同，绝代风华和月影狐狸都没变成怪物形态。

　　这两人都各自以人类形态互相攻击。

　　绝代风华被逼着退到了船只下一层的一间储物室内，月影狐狸追进去。

　　储物室内放置着一个个大木桶，四周有暗黄的灯光。

　　绝代风华退到储物室中间位置时，月影狐狸追上来，远远的一道皮鞭向绝代风华抽过来。

　　啪！

　　绝代风华像是躲避不及，被皮鞭抽个正着。

　　一个四百多的伤害从绝代风华头上飘起。

　　“为什么不躲？刚刚那一道攻击，你本是可以躲掉的。”月影狐狸奇怪的望着绝代风华。

　　“那你为什么不变成怪物形态呢？好吧，我先回答你，我故意被你攻击一次，为的是想确认一件事。”绝代风华微微一笑。

　　“确认什么？”月影狐狸眉一皱，心里隐约有不妙的感觉。

　　“你不变成怪物形态，并不是你瞧不起我，认为不需要变，而是你根本就变不成怪物形态吧？”绝代风华优雅的坐在一只酒桶上，翘起了二郎腿，一脸玩味的看着月影狐狸，“不仅如此，我想你的角色属性并不是很高，因为你们从头到尾，都没用过吞噬吸收技能吸收过怪物尸体。”

　　“你还知道些什么！”月影狐狸脸色一变，终于感到绝代风华的不简单。

　　因为绝代风华说得一点都不差，她在进化岛游戏内，没吞噬吸收过任何一个怪物，自然不可能变成怪物形态了。

　　“我知道你们的目的，我也是为了同一个目的前来。只是没想到，会遇到你们。我想你的技能大概是克制怪物的为多的吧，不过应该对火属性怪物效果不太好，所以你选择了我，只要我变成怪物形态和你战斗，你的技能应该能轻易给我造成不菲伤害，杀死我不是难事。”

　　“但是，很遗憾，你选错了人。我和你一样，也是变不成怪物形态的。”

　　绝代风华轻笑道，气势上完全压倒了月影狐狸。

　　“你也没吸收过怪物尸体？”月影狐狸的脸色已是完全沉了下来。

　　绝代风华说的每一句话，都仿佛化做一支箭矢插在她的心里。

　　她的所有秘密，在绝代风华面前暴露无遗，而她对绝代风华却一无所知。

　　“没有。但我和你不同，我进入游戏时，能做的选择很少，我只能带一件装备进入游戏，于是我便带了这东西进来。”

　　绝代风华微笑道，她手轻轻一动，在她身边，就浮现了五个金属物件。

　　“浮游电子炮！这东西在科技类游戏里也是难得一见，你怎么会有！”

　　月影狐狸一看，不由惊怒起来。

　　浮游电子炮，强力的追踪攻击手段，在科技游戏里，必须得使用强力的装甲才能抵挡。

　　用在西幻游戏里，和开外挂没差别！

　　撤！

　　月影狐狸毫不犹豫的决定撤退。

　　她的实力弱吗？

　　当然不弱！

　　男性人类玩家，只要用魅惑技能就能解决。

　　怪物形态，她有诸多技能克制。

　　唯一只是不擅长对付女性人类玩家。

　　而无论是月影狐狸，还是靠脸把妹那些人，都不认为在进化岛游戏中有女性玩家能威胁到月影狐狸。

　　但遇到绝代风华，月影狐狸就知道他们太自大了。

　　“你觉得你还有机会走吗？”

　　“冰墙！”

　　绝代风华眼里闪起一丝杀意，一堵冰墙在前方骤现，堵住了月影狐狸的去路。

　　五道浮游电子炮飞到月影狐狸附近，一道道光芒从中射出，击中月影狐狸。

　　月影狐狸努力想还击，想击落浮游电子炮，但绝代风华没给她半点机会。

　　不吸收怪物尸体，月影狐狸的属性并不是如何的突出，在一道道浮游电子炮的攻击下，她不甘的被杀死亡。

　　一堆物品从她身上爆出，绝代风华上前拣起，同时用吞噬进化技能，吞噬掉了月影狐狸的尸体。

　　另一边。

　　陈兵却是解除了地龙形态，手持洛威尔长剑，再和靠脸把妹战了几个回合，又猛的分开来。

　　“你的属性有问题。”

　　望着靠脸把妹在自己人类形态角色身上打出的伤害，陈兵淡淡的对靠脸把妹说道。


第九十四章 秘密

　　“有问题？嘿嘿，有意思，说来听听。”

　　靠脸把妹微微一愣，随后嘿嘿笑道。

　　“我地龙形态下的防御力比人类形态下要高不少，但你对我造成的伤害却差不多。换而言之，你对我造成的高伤害不是你的攻击伤害高，而是你的攻击带有无视防御的能力。”

　　陈兵奇怪的望着靠脸把妹。

　　靠脸把妹的高伤害，可以说完全是靠装备和技能叠出来的，单纯属性怕是和普通新手玩家差不了太多，和陈兵的属性一比，差了不知多少。

　　这很不正常，完全不像一个资深玩家应有的属性。

　　但陈兵又知道，靠脸把妹绝不是一般的资深玩家。

　　“小子，有点前途，不过我从没打算隐瞒，你看出来也只能说明你不是菜鸟了。就算你属性比我强，打不到我也枉然，还是乖乖等我砍死你吧！”靠脸把妹咧嘴一笑，并不意外。

　　“咦，看不出你的女同伴挺厉害的，狐狸她遇了麻烦，让我去帮忙？不能再浪费时间了，死吧！”

　　两人交谈时，绝代风华和月影狐狸的战斗还没结束。

　　靠脸把妹收到月影狐狸的求援信息，他身形一动，巨斧再向陈兵砍来。

　　之前靠脸把妹想砍中地龙形态的陈兵很容易，不是忌惮陈兵，他不得不全力躲避攻击，击中地龙是随手的事。

　　但这一次，靠脸把妹却是一斧头劈空。

　　再连续攻击，都是被陈兵游刃有余的躲开。

　　“我想你的依仗应该是你的近战能力吧？你并无太多攻击技能，带进游戏的技能应该都是些增加速度、敏捷之类的被动技能，这让你在属性不高的情况下，依然能拥有不逊于高属性玩家的速度。”

　　“同时你有拥有无视防御的手段，只要依仗自己的近战能力，你就能轻松杀死属性比你高很多的玩家。”

　　陈兵边躲边说。

　　靠脸把妹脸色渐沉。

　　地龙巨大怪物形态下的陈兵，他不觉得如何。

　　但变回人类形态，眼前的青年仿佛变了一个人。

　　靠脸把妹再一斧劈下来，而这次陈兵不仅躲掉了斧头的攻击，更是身体一扭，匪夷所思的闪到了靠脸把妹的右手身体侧边！

　　靠脸把妹是正常的右撇子，使用右手的玩家，近战攻击时都会自主的调整位置，让敌人在自己的左胸前方一点的位置，那是他们最舒服的攻击位置。

　　这个位置的敌人，面对来自右手的攻击，要么只能选择后退，要么就是向左方躲闪。

　　无论是向后还是向左，右手发动攻击的玩家都能轻易追击和防御。

　　但被人躲闪到右手身边的侧边位置，那是仅次于背后的视野死角。

　　敌人从这个位置发动攻击，他们很难抵挡和躲避。

　　稍微有经验的玩家，都不会让敌人跑到那个位置去。

　　想预防其实不难，只要知道敌人有那个想法，他们稍微向右移动脚步转向，就能调整和敌人的相对位置。

　　就算发现不及时，他们只要向左后方向退两步，也能让自己和敌人拉开安全距离，让敌人白费功夫。

　　靠脸把妹自持是近战高手，他当然不会不明白这些简单的道理。

　　但陈兵却是抓住了他斧头攻击落下，身体所有动作即将力尽，无法做出别的动作的瞬间，身体一矮，躲掉他攻击的同时，闪到了他的右手侧边。

　　嗤！

　　洛威尔长剑一挥，刺在靠脸把妹的身上，打出数百伤害。

　　靠脸把妹大吃一惊，急忙后撤。

　　陈兵紧追不舍，连挥数剑，接连打出伤害。

　　只是一瞬间，靠脸把妹就不见了三分一多的生命。

　　“你在现实是格斗高手！”靠脸把妹脸色凝重的望着陈兵，有点难以置信。

　　刚刚陈兵的动作，就算是他自己，也无法做得出来。

　　“格斗高手？并不是。”陈兵摇摇头。

　　格斗高手在他们眼里就是笑话，格斗有着太多条条框框的限制，陈兵他们在军队里，想的是如何一击致命，制服匪徒，绝不让匪徒有还手的机会。

　　要是在现实，陈兵早就一脚撩阴腿，让靠脸把妹的小丁丁爆裂开花了。

　　靠脸把妹在游戏里近战能力的确很不错，但和陈兵这些每天坚持不断训练，连续坚持了好几年，制服过凶恶匪徒、杀人犯、恐怖分子的士兵相比，战斗经验差了太多。

　　这些经验，不是在游戏里战斗就能学到。

　　近战能力上，陈兵辗压靠脸把妹！

　　靠脸把妹越战越惊，感到自己的一举一动，全在陈兵的意料之内。

　　而陈兵并不打算和靠脸把妹多纠缠。

　　摸清了靠脸把妹的底细，陈兵叫出了勇者史莱姆。

　　勇者史莱姆大吼一声，加入了战团。

　　随后陈兵用出雷笼、熔岩喷发等怪物技能，靠脸把妹虽然也有抵挡手段，但他动作已乱，被陈兵和围过来的勇者史莱姆，没花太大力气就收拾掉。

　　“厉害啊，这人我虽然不认识，但实力绝对不弱，怕也是大有来头的人，但他却是被你压着打。”

　　绝代风华早已杀掉了月影狐狸过来，她看陈兵占了上风，没出手，只是在一旁看着。

　　对陈兵的实力，她一直好奇，有机会自然想了解一下。

　　结果她越看越心惊。

　　换成她，比靠脸把妹好不了多少。

　　“你也赢了？月影狐狸呢？”陈兵望向绝代风华。

　　月影狐狸的魅惑技能他无法防备，再厉害的战斗能力都是无用，不得不忌惮。

　　“死了，我刚好有克制她的手段。”绝代风华轻轻一笑。

　　“奇怪，难道月影狐狸的属性也不强，无法变成怪物形态？”陈兵望着靠脸把妹的尸体微微沉吟。

　　“你没猜错。他们的确都是无法变成怪物形态，属性也很普通，原因嘛，他们在游戏内从没有吞噬吸收过怪物尸体。”绝代风华看了陈兵一眼，还是决定说了出来。

　　“为什么他们要这样做？你知道原因？”

　　陈兵惊讶。

　　不吞噬怪物尸体，那就只能吞噬吸收玩家的尸体升级，那样属性会差很多。

　　陈兵想不出既然他们进了进化岛，为何要这样做。

　　“我知道，但这事不是我一个人的秘密，而是我一个朋友辛苦得来，我无权擅自传出去。太多的我不能告诉你，不过你既然已吸收了怪物尸体，并且获得了怪物形态，就算知道也是迟了。”

　　“当然，如果你和我都能活到最后，你还愿意和我合作，事情还是有一点转机的。但我必须提前告诉你，一旦你到时决定和我合作，你就不可能拿到副本第一名，并且还会出现我也不清楚的不确定性问题。”

　　面对陈兵的问话，绝代风华想了想，才回答。


第九十五章 妖孽啊！

　　“秘密啊……原来如此。”陈兵摸着下巴，忽然嘿嘿一笑。

　　“你……猜到了什么？”绝代风华看他那贱笑的模样，忍不住问道。

　　“有一个大概的推测，不过也只是推测，不说也罢。”陈兵摆摆手。

　　“别啊，吊人胃口很不道德的，你说来听听，我可以告诉你推测是否正确，这不违背我和那朋友的协议。”绝代风华忙道。

　　“也行。”陈兵也想知道他推测结果如何，便干脆答应了。

　　“你说的秘密自然就是月影狐狸那些资深玩家进入进化岛的目的，那月影狐狸他们的目的是什么呢？”

　　“一，为了隐藏在进化岛内的某样超稀有道具。”

　　“二，通关游戏，获得特定的奖励。”

　　“不吞噬怪物，保持人类形态，这恐怕是最高难度的通关条件。就算月影狐狸她们是资深玩家，通关奖励本应大幅降低，但在这一条件下，也有可能达成他们的目的。”

　　“这是我听到你话说到一半时的最初推测，不过我很快就推翻了这个想法。”

　　“首先，进化岛内不存在组队通关的说法，最后必然要分出一个排名。月影狐狸他们有好几个人，虽然有几率，但很难想象不同排名之下，能得到完全一样的、稀有到能让月影狐狸、卖炸弹的小女孩他们都为之心动的极品装备道具。如果说是前三名，那还有可能，但四名之后的可能性无疑会大幅度降低，更何况，他们本身以资深玩家进入游戏，奖励削弱得厉害。”

　　“通关拿奖励，这个可能性已不大，那从游戏里获得某件超稀有的道具呢？”

　　“如果是为了游戏里的道具，那就说明那道具只要符合条件，就能人人都能得到，这种游戏道具，不可能有多稀有。保持人类形态到达进化岛虽然困难，但若以公会为单位，成群结队的进行，想做到还是很简单的事。”

　　“所以为了超稀有游戏道具而来，这个可能性也就大打折扣。”

　　“当然，这两种可能还是有存在的几率的，但你随后说的话，提醒了我，让我知道这两种猜测，都绝不可能！”

　　陈兵微笑说道。

　　到目前为止，他的推测中规中矩。

　　不过他最后一句话，顿时让绝代风华侧目，思索她哪句话提醒了陈兵。

　　“你说『如果你和我都能活到最后，你还愿意和我合作，事情还是有一点转机』，我就知道，事情并没我想的那样简单。”

　　“我可是吞噬吸收了怪物，拥有怪物形态的人，你这句话的意思却是，就算这样，我也能从那个秘密的目的中得到好处。”

　　“很显然，在我此前的推测中，这个选项是不存在的，不然月影狐狸他们大可以让人吸收怪物，拥有强力的BOSS怪物形态，那样他们在游戏里就会真正的无敌，不会被我们轻易杀死！”

　　“然后你又说，和你合作，我就不可能拿到游戏第一名，并且还会出现你也不清楚的不确定性问题。”

　　“到底是怎样的情景下，才会出现你说的状况呢？”

　　“我仔细梳理了一遍我目前知道的所有信息，能想到的可能只有一个！”

　　“我们进入游戏时，是以冒险者的身份被人雇佣前来，不过是谁雇佣的，系统从没进行过说明，很多玩家也从没去想过是谁雇佣了我们。按照过去玩家的经验，玩家们到达了进化岛，在岛屿上厮杀到最后一人，分出胜负，游戏就此通关，结束进入结算画面。”

　　“仔细想想，这不就一个没头没尾的游戏吗？”

　　“但是，如果在进化岛中厮杀到最后一人，雇佣了我们的人出现，剧情就完整了。”

　　“游戏想体现这一点很简单，一个剧情场景而已。但这样简单的一幕，为何就是没出现呢？”

　　“很简单，条件不够，未能触发！”

　　“此前我一直认为，完成了主线任务就能触发。这个想法应该不会错，直到现在，我也认为只要完成了主线任务，就能看到厮杀到最后一人后的剧情。”

　　“但月影狐狸他们不可能单纯为了剧情而来，再联想到他们不愿拥有怪物形态，还有你说的话，事情就变得很明朗了！”

　　“完成主线任务后，会出现新的剧情，雇佣我们前来调查的幕后角色会登场。”

　　“但此时若是吞噬了怪物尸体，拥有了怪物形态，那就意味着，我们在调查中被感染，产生了变异。雇佣我们的幕后角色不出意外，是会杀人灭口，毁尸灭迹。”

　　“如果变成这样，那游戏也就到此为止，没有了后续。”

　　“但如果保持着人类形态，拿着调查得到的结果，雇佣我们的人就会接我们回去，也就是说，开启了新的剧情！”

　　“《进化岛》游戏的后续剧情游戏，获得这个游戏的进入权限，就是那些资深玩家和你的目的！”

　　“你说我不可能拿到游戏第一名，我想你是以人类的身份制服我，我成你的俘虏，触发游戏最后一幕，幕后角色登场。此时我以俘虏的身份带回去调查研究，所以你也不清楚我在之后的游戏里会出现什么问题。”

　　陈兵洋洋洒洒，总算一口气把他的猜测说完。

　　一旁的绝代风华听陈兵说着，渐渐瞪大双眼，最后目瞪口呆的望着陈兵。

　　这家伙，是妖孽吗？

　　她只不过是稍微透漏了那么一点点的信息，这家伙却是几乎完整的推测了出来？

　　“怎么样？我的推测有对不对？”

　　陈兵笑嘿嘿望着绝代风华，从她神情，陈兵就知道他的推测距离事实差不离。

　　“可怕，真替你以后的老婆可怜，和你在一起，完全没隐私可言了，太痛苦！”绝代风华露出一脸害怕神情，默认了陈兵的推测。

　　“哪里有你想得那么恐怖，这次不过是你给的信息刚好弥补了我欠缺又一直好奇想知道的信息而已。”陈兵不以为然的说。

　　“这事先放一边，快点干掉船上的NPC，把船抢过来！”

　　知道游戏还有后续，陈兵还是满期待的，不过现在还是先抢船更重要。

　　……

　　“月影狐狸、靠脸把妹两个都被人杀了！”

　　进化岛上，谎言狼、白夜、玻璃渣三人第一时间察觉。

　　“是什么人动的手，难道是资深玩家？”谎言狼眉一皱。

　　“谁动的手不重要，关键是曙光号要被夺走了。”白夜淡声道。

　　“我看我们要不先回船上，联手杀掉那些人？”玻璃渣缩了缩瘦削的身体，低声建议。

　　和白夜这种一看就不简单的人不同，玻璃渣看起来很普通，丢进人群中找都找不出来。

　　“嗷嗷嗷！”

　　但就在此时，前方被鲁道夫等巫师驱赶的变异怪物，传来了阵阵慌乱的怒吼。

　　发生了什么事？

　　三人一惊，急忙想上前察看。

　　但他们才走两步，就猛的停了下来，抬头望天。

　　只见天空中，出现了一个拥有巨大黑色肉翅的怪物。

　　超巨型的恶魔怪物？


第九十六章 顾忌的兽人

　　“我见过真正的恶魔，它不是恶魔，只是和恶魔很像，是岛屿上的怪物进化而来！这就是博恩的研究成果？太强大了，只要我们掌握了这种技术，巫师联盟将无所畏惧，不再需要藏在这种偏僻的海域！”

　　慌乱的变异怪物中，鲁道夫和一众巫师望着天空的恶魔怪物，眼神了冒着狂热光芒。

　　恶魔怪物仿佛能听到鲁道夫的声音，它以审视蝼蚁的眼神望向鲁道夫他们。

　　轰！

　　一股火焰笼罩恶魔怪物，它变成了一个火热恶魔，在夜空中熊熊燃烧，照亮大地。

　　浑身被火焰环绕，火焰恶魔手一抓，一大团火球形成火雨向鲁道夫他们轰炸下去。

　　“快躲！”

　　火焰恶魔的举动让鲁道夫他们骇然不已，一个个急忙躲避。

　　但火球大而密集，几乎笼罩了下方所有的巫师，还有大群的变异怪物。

　　火光冲天而起，火球落地轰然爆炸。

　　惨叫连番响起，巫师联盟的巫师，在火焰恶魔的攻击下，能活下来的只是少数。

　　火焰恶魔目光一动，锁定了更为远处的谎言狼他们。

　　大嘴一张，一股巨大的火焰向谎言狼他们横扫而来。

　　这样的攻击根本无从躲避，谎言狼他们脸色狂变，身上光芒连闪，用道具和技能抵挡了火焰恶魔的攻击。

　　“吼！”

　　看到三人没死，火焰恶魔发出怒吼，它翅膀一扇，向三人飞近。

　　“怎么回事，进化岛上怎会有这样厉害的怪物？”

　　谎言狼惊怒不已。

　　这和他们所知的完全不符。

　　“我想是我们，或者是别的玩家，在不知不觉间导致了进化岛出现新的变化。”玻璃渣低声道。

　　“先离开，有这样的怪物在岛屿上，我们已不可能按原计划进行！回去，集中提升等级，等玩家大军到了进化岛，我们再来过！”

　　白夜望了一眼天空的火焰恶魔，飞快说道。

　　砰！

　　在白夜说话时，远处又传来一阵巨响。

　　地面震动，那是巨大怪物在移动的声响。

　　“走吧，不要浪费道具了！”

　　谎言狼和玻璃渣急忙走到白夜身边。

　　白夜的双手按在两人的肩膀上，自身浮现一个复杂的金色魔法图案。

　　火焰恶魔大团的火焰再落下，但在被击中前，金色魔法图案骤然一缩，白夜三人就此从进化岛上消失。

　　“那是什么？”

　　“火焰恶魔？”

　　陈兵和绝代风华还在船上杀NPC，火焰恶魔出现，两人第一时间望了过去。

　　“好厉害！……嗯，又出现了一个巨大的兽人！”

　　在船上，陈兵他们能纵观前方小半个岛屿。

　　火焰恶魔造成的巨大动静，惊动了一个巨型兽人。

　　“不好！”

　　但顾不得巨型兽人要做什么，陈兵和绝代风华都是一惊。

　　暗夜中，火焰恶魔如火炬的双眼盯向了曙光号。

　　陈兵他们虽然在杀NPC，但还是有一部分NPC在轰炸进化岛。

　　火焰恶魔双翅一振，骤然向曙光号飞了过来。

　　在飞过来的同时，它手里凝聚出了一支巨大的火焰长矛。

　　轰！

　　在进入攻击范围后，火焰长矛像炮弹的轰向了曙光号。

　　陈兵和绝代风华第一时间跳了进海里，曙光号在轰然大响中被火焰长矛砸出一个大洞。

　　火焰恶魔降落船上，曙光号开始熊熊燃烧了起来。

　　陈兵和绝代风华从海底向岸边潜了过去，他们到达进化岛海滩时，曙光号已化做了一片灰烬，海面上只有一些船只残片还在燃烧。

　　“进化岛上的怪物都这样厉害？”

　　陈兵忍不住问绝代风华了。

　　曙光号轻易被毁，火焰恶魔的属性强悍得发指。

　　“游戏出现了变异，据我所知，进化岛上没有这样的怪物。”

　　“我们来得太早了，以我们现在的等级，不可能是那些怪物的对手，在岛屿上被盯上，想逃都没地方逃。”

　　绝代风华摇头，感受着地面传来的震动，心生退意。

　　以她的等级，不吞噬怪物留在进化岛上没有任何意义，只会一不小心就被杀死。

　　“我回洛威尔了，你回不回。”绝代风华眨眼有了决定。

　　“唔，我先看看再说。”陈兵想了想，并不着急。

　　“随你了，这是一张传送卷轴，记录地点是洛威尔城的港口，你留着吧。”

　　绝代风华知道陈兵不会轻易死心，她站起来，递了张传送卷轴给陈兵。

　　“我走了，你可别死得太早。”

　　望了陈兵一眼，绝代风华就使用传送卷轴离开，一点都不拖泥带水。

　　绝代风华离开，陈兵马上变成了地龙形态。

　　那些先进了进化岛的巫师和玩家，抵挡不了火焰恶魔的攻击，进化岛上极有可能就他一人。

　　这可是一个天大的机会，陈兵怎会舍得就此离开。

　　绝代风华和那些资深玩家不吸收怪物尸体，属性低，在进化岛上呆不下去，但他不一样。

　　他首先有地龙形态，可以在进化岛地下钻来钻去，小心一点完全不会有危险。

　　然后他还有一身极高的火抗装备，就算岛屿上的怪物很强大，面对他这一身火抗装备，也只能抓狂。

　　他只要先找火焰怪物升级，属性变得更强后，他就有了和岛屿上别的怪物对战的资本！

　　他现在等级26级，升到30级时若能击杀岛屿上一只巨型BOSS……想想就让陈兵期待！

　　身形一动，地龙便往进化岛地下钻了进去。

　　……

　　布罗恩岛、加卢岛、麦锡岛，这三个岛屿是附近大片海域上，和洛威尔岛屿齐名的大岛屿。

　　随着时间推移，这些岛屿上的玩家人数越来越多，每天都有大量的消息在玩家中传播，玩家的等级实力也越来越强大。

　　“老大！我们找到了进化岛的位置，有NPC说在某片海域，远远的看到了疑似进化岛的地方！”

　　“听说进化岛出现了！”

　　“有了进化岛的消息！”

　　……

　　这天，一个有关进化岛位置的消息，在玩家间疯狂传播。

　　“马上准备，出发去进化岛，要抢在别的玩家之前！”

　　“让所有人集合，尽快到进化岛去！”

　　收到消息的玩家，一个个都是急忙开始行动。

　　“进化岛的消息传开了。”

　　在一座岛屿上的树林中，大量玩家尸体横七竖八的躺着，谎言狼、白夜和玻璃渣分别挑了具属性不错的尸体不，开始吞噬吸收。

　　谎言狼望着他收到的消息，淡声道。

　　“包围着进化岛的迷雾已散去，他们能到达进化岛，不过也只有死路一条，不急，先继续升级。”白夜不以为然。

　　玻璃渣在一旁听着，默不作声。

　　果然，只是一天后，一个惊人的消息再度在玩家间传开。

　　进化岛上的怪物十分强大，实力惊人，第一批前往的玩家，几乎全军覆没，只有少数逃了回来。

　　想杀死那些怪物，玩家需要更高的等级！

　　本是蠢蠢欲动的玩家，开始疯狂的扫荡周围岛屿的怪物。

　　而与此同时，进化岛一处阴凉的树林中，一个青年坐在一块石头上，在他的脚边，有着两个一黑一银的史莱姆。

　　树林外，一个巨大的兽人走过来，不过在树林前，它望了一眼树林深处，犹豫了一下，选择了避开。


第九十七章 震撼登场

　　又两天时间过去。

　　几座大岛屿周围的怪物全被屠杀一空，玩家大军的等级来到了35级左右。

　　各岛屿上来自大公会的玩家，互相联络后，决定集体进攻进化岛。

　　没有组织的玩家，也纷纷紧随其后。

　　晚点去固然能更安全，但如此多人集体进攻进化岛，游戏可能会在一天之内就结束。

　　要是游戏结束时，他们连进化岛都没能进入，那就是连基础任务都没完成，奖励会少得可怜。

　　进攻的大军陆续到达了进化岛。

　　“咦，那些巨型BOSS呢？”

　　“怎么全都不见了。”

　　“逃了或者是因为某种原因消失了？”

　　“不管了，杀怪升级！”

　　玩家们小心翼翼的登陆进化岛，但却是惊讶的发现，那些巨型BOSS一个个消失不见了踪影。

　　“这里的小怪也就三十四五级左右，给不了多少进化能量。”

　　“对，太慢了。”

　　“哼，还杀什么怪物，杀人去！现在开始是争夺名次的时候了！”

　　没有大BOSS打，小怪又给不了多少进化能量，不少玩家心念一动，开始对别的玩家动手。

　　击杀同级玩家，获得的进化能量比杀怪物要多得多。

　　只要能超出别的玩家几级，率先升到40级的话，属性上就能超出别的玩家一大截。

　　进化岛上，转瞬便腥风血雨，到处是混战的玩家，等级不高，属性不强的玩家，很快就在混战中被杀，不少玩家杀得红了眼。

　　“哼，真是找死。”

　　一群玩家杀得兴起，看到前方出现一小群玩家身影，他们大吼着冲杀过去。

　　谎言狼看着这群人，淡淡哼了声。

　　他脚一顿，一大片石刺猛的从地下刺了出来，刺中这一群玩家，瞬间打掉他们近一半生命，哪怕是怪物形态也不例外。

　　一旁的白夜顺手一指，一股绿色的毒雾笼罩这些玩家，在石刺的效果消失时，这群玩家便已被全灭。

　　“靠！小破狼，那不是狼群里的『谎言狼』吗？他怎么也在这游戏里。”

　　这一幕，被一旁树林里两个本来是在准备伺机偷袭的人看到。

　　这两人，是来自狼群的大尾巴狼和杀破狼。

　　杀破狼纵然千般不愿，但在面对进化岛被巨型BOSS霸占的现实下，他也不得不和大尾巴狼合作。

　　但让他吐血的是，近来每天忍着被大尾巴狼骚扰，来到了进化岛，发现BOSS都不见了！

　　坑啊！

　　别的玩家都是成群结队，忍了那么久，杀破狼决定多忍这么一会，等别的玩家死得差不多了，他就要亲手干掉大尾巴狼，让大尾巴狼感受一下他的愤怒！

　　但乍见谎言狼也在游戏里，杀破狼顿时吃了一惊。

　　『狼群』里的人并不多，每一个实力都很强，谎言狼是其中的佼佼者，资深玩家中的资深玩家。

　　和谎言狼打，杀破狼还真没信心。

　　“有人发现了博恩的实验室。”

　　玻璃渣低头望了眼收到的消息，出声提醒前方两人。

　　“实验室被发现了，BOSS还是全不见踪影，这几天到底又发生了什么事？”

　　谎言狼皱眉。

　　他们也想不明白原因，事情一再超出了他们的掌控。

　　“实验室的门不会被轻易打开，不过还是先过看看情况。”白夜淡声道。

　　三人大步向实验室方向走去。

　　藏在树林里的大尾巴狼和杀破狼悄悄跟上。

　　发现博恩实验室的消息在玩家间飞快传播，然后岛屿上的玩家沸腾了。

　　“据我所知，进化岛正常情况不会出现实验室！是有人触发了主线任务！”

　　“主线任务啊，我们要是在实验室内找到关键任务道具，那就算是我们完成了任务？”

　　“管他呢，先过去再说！”

　　大量玩家向实验室位置涌了过来。

　　实验室就在岛屿的中央位置，已有大量玩家到达。

　　但实验室的大门却是打不开。

　　在大门前有一个篮球大小的水晶球，先来的玩家已弄明白，这水晶球是用来收集进化能量的。

　　水晶球内已有一半存量，收集满了，估计实验室的大门就能打开。

　　许多人来到之后，才明白为何博恩实验室的消息会传得如此之快。

　　实验室大门外，重新成为了新的战场。

　　不过并不是所有人都在忙着杀戮，实验室外一些有名大公会没主动参战，就没人敢动。

　　“找死，小瞧黄鹤楼是吗？”

　　但小一些不那么出名的公会就不一样了，大青山和花清影大龄的黄鹤楼公会玩家，就被另一家公会偷袭。

　　大青山变成一个石头巨人，闯进那家公会中大杀四方。

　　“是资深玩家！”

　　对面没有资深玩家，发现大青山是资深玩家后，不由慌了。

　　“青山哥威武！”

　　黄鹤楼中的新人玩家，一个个兴奋大叫。

　　“死！”

　　但他们还没高兴完，一个淡淡的充满杀意的声音传来，黄鹤楼公会的玩家还没明白怎么回事，就被一股从天而降的箭雨和火雨笼罩，当中还夹杂着许多威力巨大的技能。

　　只是一瞬间，黄鹤楼的几百人，就被灭了大半，剩余的小半也是残血状态。

　　“吼！”

　　一个黄金狮子形态的玩家再跳进来，一声怒吼，那些残血的玩家，也纷纷死亡。

　　“眼镜蛇！”

　　大青山转身回望，看到发号施令的那人，正是眼镜蛇那家伙！

　　眼镜蛇此时不是单身一人，在他身边，竟是多了十多个资深玩家。

　　“怎么，就许你找我麻烦，我不能找你了？”

　　眼镜蛇冷笑。

　　“他们人多，不可力敌，先退！”

　　花清影心中也是愤怒，不过看着大青山就冷静了下来。

　　眼镜蛇身边，有十多个资深玩家，就她和大青山，远远不是对手。

　　而且她认得当中一个，是大名鼎鼎的『黄金牙』！

　　黄金牙据说在现实是一个大矿老板，什么都缺，就是不缺钱。

　　这些人包括眼镜蛇在内，只怕都是被黄金牙给雇佣了。

　　正面战斗，她和大青山不可能是对手。

　　“别站着看看热闹啊，都动手，杀了他们！”

　　黄金牙催促周围几个资深玩家。

　　十多个资深玩家齐齐出手，大青山和花清影顿时被围，已没有机会逃了。

　　“看你还往哪里跑！”

　　眼镜蛇哈哈大笑，眼神戏谑的望着大青山。

　　一般人眼镜蛇杀了就杀了，不会有过多情绪。

　　但大青山屡次找他麻烦，还坏了他几次好事，这就让眼镜蛇很不爽了。

　　“哼！也就仗着人多而已，要是他在这里，死的就是你们！”

　　大青山鄙视道。

　　他口里的『他』，自然说的就是陈兵。

　　“兄弟你小心了，眼镜蛇和一大群资深玩家联盟了，在博恩的实验室外，没有把握不要太早过来！”

　　知道自己逃不掉，大青山不忙提醒陈兵。

　　陈兵和眼镜蛇也有仇，陈兵要是过来，眼镜蛇不会放过他的。

　　“你和他们打上了？”陈兵第一时间回消息。

　　“被围住，跑不掉了。”大青山苦笑。

　　“我就在附近，支持多一会，我来救你！”陈兵飞快说道。

　　“不用，我的任务已完成，排名不重要，你还是注意自己的安全。”大青山连忙拒绝道。

　　他和花清影前来进化岛，主要是帮黄鹤楼的成员护航，自身对排名的需求不大。

　　“小事，等我来救你，千万别死了！”

　　陈兵霸气回道，大青山看了有点哭笑不得。

　　这可是十多个资深玩家啊。

　　不过，以陈兵的属性，想逃还是有可能，大青山知道多半是劝不了陈兵，他就决定努力多撑一会，等会陈兵来了想再走，他也好帮忙拖延。

　　轰！

　　就在此时，一声巨大的响声传来，周围地面猛然一震，像是发生了地震一样。

　　“那是什么？”

　　“巨型兽人BOSS？”

　　响声传来的位置距离实验室不远，众人望过去，惊讶的看到，一只二三十米高的巨型兽人BOSS出现了，正朝众人走来。

　　“不止一个！还有一只巨鸟！”

　　“不止，地面上还有……”

　　众玩家很快就震惊了。

　　那些消失了的BOSS，竟是集体出现，数量似乎有上十个之多！

　　本是在交战的玩家，纷纷停下了手。

　　“快看，那个巨鸟的背上，似乎有人！”

　　紧张的气氛中，一个眼睛锐利的玩家猛的大叫起来。

　　“真的是坐着一个人……不对，还有两个史莱姆？”

　　众人纷纷望过去，然后一个个看得目瞪口呆，震惊了。

　　这些BOSS，是受那个人指挥统领？


第九十八章 嚣张？还有更嚣张的！

　　“那人是谁？”

　　“我知道，是在新手游戏里虐黑骑士公会的『点点点』高手！”

　　“不是『星星星』高手吗？”

　　“错了，是『和谐』帅哥！”

　　“是『不可说』才对！”

　　望着坐在巨鸟上的人，实验室外很多玩家不认识，但和陈兵一样刚完成『魔法世界：基础篇』游戏的玩家却不少，有人认出了他，一个个激动的大喊。

　　但对于陈兵那坑爹的游戏名字，却是各有说法。

　　周围不认识陈兵的玩家，听着一头雾水，完全想不明白怎么回事。

　　这是什么鬼，看样子不是无名人物，但怎么连个确定的名字都没？

　　“你说他是刚刚结束了新手教程游戏的玩家？怎么可能！”

　　“怎么不可能了，我亲眼在竞技场看他达成100连胜成就！”

　　但这不重要，这人竟然是刚刚结束了新手游戏的新人玩家？

　　周围玩家不敢相信，看到陈兵出场，他们都以为是哪个老妖怪资深玩家来这里虐菜鸟了。

　　大青山和花清影面面相觑，尤其是大青山，看到陈兵那拉风到极点的登场，他是一脸懵逼的。

　　他知道陈兵很强，但带着一群BOSS出来，那就不是强那么简单了。

　　这是比BOSS还要BOSS啊！

　　他和花清影已忍不住再次怀疑陈兵是不是没说实话，他实际就是一个超级资深老鸟，但那些新手玩家的话，却又证明了陈兵的确是新到不能再新的新人玩家。

　　第六个游戏啊，他到底是怎么做到的？

　　大青山和花清影都是忍不住想知道了。

　　“怎会是这家伙？”

　　眼镜蛇自然也认出了陈兵，和大青山不同，他很清楚陈兵是刚玩这游戏，而也正因为如此，他才是最为震惊的那个。

　　陈兵出来时，眼镜蛇和别的资深玩家还在围攻大青山，此时认出了陈兵，他再也顾不得杀大青山，也不提醒周围的资深玩家，他急忙抽身后退，想逃了再说。

　　但陈并就是为了救大青山而来，不然他不会这么早就出来。

　　居高临下，陈兵早就看到大青山和眼镜蛇他们。

　　看到眼镜蛇想跑，陈兵一阵冷笑。

　　他坐的巨鸟是一只由黑色鹫鹰进化而来的新型怪物，比速度比鹫鹰还要快。

　　陈兵心念一动，巨鸟巨大翅膀一扇，就轰然落到了眼镜蛇身前。

　　眼镜蛇一愣之后，随之大喜。

　　“别管大青山了，趁别的BOSS还没赶过来，一起杀了这家伙，他是大青山朋友，来帮大青山的！”

　　眼镜蛇对着另外十多个资深玩家猛然大喝。

　　他们不像月影狐狸她们那样，不吞噬吸收怪物尸体，他们的实力是真正的强，一起前来进化岛，本就有联手杀BOSS的意图。

　　好几个BOSS在一起，他们会选择退避，但只是一个BOSS，他们丝毫不惧。

　　更何况，眼前只要杀了陈兵，一切就烟消雾散！

　　“杀！”

　　在进化岛上没有退让一说，陈兵摆明奔着他们而来，这些资深玩家没丝毫犹豫，一个个丢下大青山，向陈兵扑了过来。

　　“休想！”大青山大怒，想阻止他们。

　　但如此距离下，他也就只能拖住一到两个人，还是有上十个资深玩家杀向陈兵。

　　实验室外，所有人的目光都聚集在了陈兵身上。

　　“风华姐，那家伙不会就这样被杀了吧？”

　　在一处偏僻角落里，樱花灿烂忍不住问一旁的绝代风华。

　　绝代风华看到如此那突破天际的出场，也是风中凌乱，久久没能反应过来。

　　“哪有那么简单。”看到陈兵被围，绝代风华却是摇摇头，并不担心。

　　在场所有玩家中，要说谁对陈兵最了解，那绝对是绝代风华无疑。

　　她很清楚，陈兵绝不会自寻死路，他敢下来，就有把握对付那一群资深玩家。

　　“我们也要准备出手，要是那些人杀不掉他，我们就袭击补刀！他活着我们就没有活到最后的可能！”

　　另一边，谎言狼私聊白夜和玻璃渣。

　　他们并不想太早出手，以免成为众矢之的，但陈兵不死，等到那些BOSS全部赶过来，就再没人是他的对手。

　　哪怕是冒险一些，他们也必须得保证陈兵被杀。

　　“谎言狼他们要出手了，小破狼，我们也准备一下，看情况把这些资深玩家一锅端了！”

　　螳螂捕蝉黄雀在后，看到谎言狼他们脚下移动，大尾巴狼感到是他们做黄雀的时候了。

　　这些资深一个个拽得很，要是能一锅端了，他们就能保证能有一个很靠前的排名。

　　至于不小心杀了谎言狼，嘿嘿，他不认识谁是谎言狼。

　　“破你的头！”杀破狼骂道，不过他身体倒是很老实的跟上前，要准备动手。

　　这些人不死，他根本就不可能拿第一，既然如此，那就没什么可畏惧的。

　　不仅是谎言狼、杀破狼他们，周围很多玩家，都感到这是一个千载难逢的杀陈兵的机会。

　　陈兵不死，他们别想拿到好的名次。

　　与是很多玩家，看到眼镜蛇动手的同时，一大群玩家猛的从人群中冲了出来，向陈兵杀过去，形成了对陈兵的围攻。

　　“这么多人，风华姐，这不太妙了吧？”樱花灿烂吃惊。

　　这下连绝代风华都忍不住脸色大变，谁也没想到，情况会如此牵一发而动全身，那么多玩家不约而同的要杀陈兵。

　　“哈哈哈，让你嚣张，这下傻了吧！”

　　眼镜蛇狂笑，如此多人围攻，陈兵绝对活不下来！

　　嚣张？

　　陈兵斜视瞥了一眼眼镜蛇。

　　这就嚣张了？

　　那他还有更嚣张的！

　　大量攻击向陈兵飞来，陈兵身在半空就体型一变。

　　怪物形态，巨型BOSS火焰恶魔！

　　面对众多飞过来的攻击，陈兵不躲不闪，只是火焰恶魔的大嘴一张，一颗颗黑红色的硕大火球就轰然向周围玩家砸了下来。

　　轰……

　　一阵巨响轰然响起，四周宛如进入了人间地狱。

　　围攻陈兵的玩家眨眼间就有一大半被秒杀，能活下来的都是些精英和眼镜蛇这些资深玩家。

　　但他们也只是比别的玩家多活那么一会而已。

　　火球之后，无尽火雨从火焰恶魔的手掌洒落，眼镜蛇那些资深玩家虽然想拼命抵挡，但也是无济于事。

　　一旁的巨鸟也是一声嘶鸣，大量黑色羽毛飞射而出，击在那些残存的玩家身上。

　　宛如地狱的熊熊火焰中，那些围攻陈兵的玩家，就在此眨眼间全灭！

　　实验室外，刹时间一片死寂！


第九十九章 不服的可以站出来，我保证不打你！

　　在场的玩家，别说那些新人玩家，就算是那些老鸟，也不曾见过如此令人震撼的战斗。

　　大群资深玩家，还有众多精英高手，集体围攻陈兵，他们都以为陈兵要糟了，想撑过来怕是很难。

　　但他们的念头还没从脑里褪去，陈兵已瞬间用他们无法想象的雷霆手段完成了反杀。

　　熊熊火光中，陈兵这个巨型火焰恶魔BOSS太有震撼力了。

　　玩家能变成怪物的游戏不是没有，但像陈兵这样，变成游戏里的终极BOSS一般的，却是极为少见，在这里的绝大部分玩家都是闻所未闻。

　　如此骇人的一幕，极大的震撼了他们的心灵。

　　“他的属性到底有多恐怖？”

　　新手玩家只是为陈兵的强大而震撼，而一些老鸟玩家，反应过来后，忍不住想到陈兵的属性。

　　玩家虽然能获得BOSS形态，但不会获得属性，只会获得BOSS的技能和特性而已。

　　但陈兵所放技能的威力，给他们的感觉是比真BOSS还要强，杀资深玩家的速度才会如此之快。

　　在众人无声的目光中，陈兵变回了人形形态。

　　在见识了他的恐怖后，再无人有着想上前来袭击的想法。

　　他们就算所有人全部出手，也无法在短时间内杀得了陈兵，远处的BOSS大军很快就会赶到，他们没有半点机会。

　　“兄弟你这也太牛叉了吧！”

　　大青山惊叹的私聊陈兵，他很想知道陈兵是如何做到的，但他并没有询问。

　　“嘿嘿，一般牛吧！对了，你和清影有没有排名上的要求，我给你们一个好名次！”

　　陈兵嘿嘿一笑，随之问道。

　　“没有，我们的任务奖励都拿到手，通关奖励可有可无。”大青山回道，有点无语。

　　内测就不说了，家园游戏公测两年，还从没听说过游戏排名想给就能给的。

　　但现在陈兵就是有决定这里每一个人排名的能力。

　　“不需要吗？那我就拿名次位置去拍卖了，不过排名还是靠前一些的好，你们就随便拿个50名左右吧！”

　　陈兵摸了摸下巴，有了决定。

　　大青山闻言不由大汗。

　　拿游戏名次去拍卖，这在家园游戏里只怕是前无古人后无来者的了。

　　还有随便拿个50名……

　　他玩了那么多游戏，从没进过100名啊！

　　想到能随随便便躺进50名，大青山不由泪流满，感觉自己以前都是白混了。

　　“各位，废话我就不说了，我现在宣布进化岛就是我的地盘，有不服的可以站出来，我保证不打你！”

　　在众人的注视下，陈兵站在巨鸟BOSS上，朗声说道。

　　“真的？”有玩家不信陈兵的话。

　　“我这人从来说话算话，说假话没鸡鸡！”陈兵保证道。

　　“那我不服！”见陈兵如此保证了，一个玩家鼓起勇气站了出来。

　　轰！

　　从远处赶过来的BOSS已走到附近，一个石头巨人BOSS手里抓起一块巨石，远远的砸了过来，直接把站出来的那玩家砸成了肉酱，当场死亡。

　　“看，都说了我不会出手了。还有谁不服的，下一个，我保证不出手！”陈兵再次保证。

　　“……”

　　“……”

　　“风华姐，这、这家伙太不要脸了！”

　　众人望着眼前一幕，一个个都是彻底无语，樱花灿烂瞪大双眼，难以置信的对绝代风华说。

　　她刚刚还想着这家伙变得有点帅气了呢，但一眨眼，这家伙就变得和个流氓一样，太不要脸了。

　　绝代风华不由扶额，感到这家伙的脸皮实在是厚到了一定高度。

　　“没人站出来嘛，看来大家都承认进化岛是我的地盘了。”陈兵扫了一遍众人，满意的点点头。

　　周围玩家一个个像看怪物的望着陈兵，有那前车之鉴，他们傻了才会站出说有意见。

　　“承认是你地盘，你打算怎样，赶我们走，还是全杀了我们？”人群中，有人忍不住问道。

　　“问得好！作为奖励，给你一个500名！”陈兵哈哈笑道。

　　“我当然不会杀了你们，俗话说，远来是客，你们都是我的客人啊，打打杀杀的多不像话。咳，好吧，不说废话了。我这人很俗，近来穷得很，距离吃土不远了，进化岛的名次准备用来拍卖！除了前两名，只要有钱，其余的名次全部可以买！”

　　陈兵豪言宣布。

　　拍卖？

　　除了预先知道陈兵计划的大青山，别的玩家全都是一脸懵逼，绝代风华也不例外。

　　游戏排名还能拍卖？

　　真是长见识了！

　　“卧槽！『不可说』高手的脑洞，真不是我们能跟得上的，我越来越好奇他的名字到底是什么，会被系统后知后觉的屏蔽了。”

　　『*****』五个星号的名字，在游戏里是不可能直接起的，唯一就是这个大高手不知起了一个什么牛叉的名字，通过了系统的最初检测，但后来又被系统屏蔽成了代表着和谐的『*』号。

　　“要怎样拍卖？”

　　聚集在这里的玩家还有数千之多，当中不乏有钱人，有玩家感到本来排名没戏的，听到名次能拍卖后，精神一振的问道。

　　“很简单，从前十开始，一直往后拍卖，没人愿意出价了就停止，人多的可以进行集体竞价，有优惠！”

　　陈兵微笑道，他知道不是人人都有支付便笺的，但如果能进行集体竞价，一大群人中，只要有一人有支付便笺，其余的人就有可能获得好的名次，玩家参与拍卖的欲望会大增。

　　“如果不参加拍卖的会怎样。”又有人问。

　　“不会怎样，在拍卖完了，我会出手先杀掉那些人，排名高低就看你们的运气吧，当然，不想拍卖的也可以现在就选择离开，我保证不出手阻拦！”

　　陈兵又出声保证。

　　一些玩家本已打算悄悄离开，拖到最后，怎么也能混个好点的名次的，但听陈兵这样一说，一个个都不敢动了。

　　要信了他的保证，那就是脑袋有坑啊！

　　“没问题了吧？没问题了那现在就开始拍卖吧，首先是第三名，起拍价就一千吧，够便宜了。”

　　“我出5万！”

　　陈兵给了一个一千的起拍价，周围一些玩家听了，感到好便宜，心里蠢蠢欲动，想出个价试试，万一没人出更高的价，第三名就是他的了。

　　但他们还没出声，一个人就站了出来，迫不及待的出了一个价。

　　“5万？”

　　“卧槽！谁这么有钱！”

　　众人无语的望过去，看到一个不认识的陌生年轻人。

　　他们不认识，但陈兵看到那人却是有点意外。

　　这人不就是他进游戏后杀的那富二代吗，记得是晨曦公会的罗少什么的。

　　这家伙不是被他杀到了次级游戏岛屿的吗，怎么又跑了回来了？

　　陈兵有点好奇，论坛上可是没有说过这事。

　　“每个次级游戏岛屿，都有唯一一张能传送回到上一级游戏岛屿的魔法卷轴，运气好，死一次还是能回到最上层游戏岛屿的。”

　　陈兵问大青山，大青山给陈兵解释。

　　陈兵顿时明白了过来，难怪论坛上的资料说，死一次之后，只说几乎不可能拿到好的排名了，而不是绝不可能。

　　“有人出5万了，还有没人出更高价，没人的话第三名就……”

　　“10万！”

　　陈兵喊话，还没喊完，就有人把价格翻了一倍。

　　“是黄金牙！”花清影望过去，看到出价的是黄金牙。

　　眼镜蛇他们要打陈兵时，黄金牙没有上前不说，反而是跑出老远，然后活了下来。

　　见陈兵真的是拿名次来拍卖，黄金牙当然不会错过。

　　他雇佣那些资深玩家，本来就是为了拿到好排名，能直接买到第三名，简直是为他准备！


第一百章 暴富！

　　“直接翻倍，十万了！”

　　“土豪啊！长见识了！”

　　众人目光纷纷落到黄金牙上，一掷千金的事他们听得多了，但亲眼目睹还是第一次。

　　“30万！”

　　见有人和他争，罗霄马上乐了。

　　作为一个『及格』的败家子，罗霄正嫌在游戏里花钱花得太少了，目前也只是在次级游戏里花十万买了张传送回最上层的魔法卷轴。

　　黄金牙出来和他争，他求之不得，这下子又能光明正大的洒一大笔钱出去了，想来等出了游戏，家里那些亲戚、叔叔伯伯都会更加的放心。

　　而罗霄本身，也打算好好培养他在游戏里的角色，这排名他可不会让出去！

　　“30万！卧槽！”

　　价格直接从十万跳到三十万，周围玩家顿时惊呆了。

　　这哪里是拍卖，分明是砸钱啊！

　　许多人活了这么久，还没见过三十万的钱。

　　“50万。”

　　黄金牙望了一眼罗霄，面不改色道。

　　“……”

　　又增加20万，四周的玩家已不知如何形容自己的心情。

　　“100万！”

　　而他们还没从黄金牙的50万价格中反应过来，罗霄直接叫出了100万的价格！

　　“卧槽！”

　　“真的假的啊，这位是哪个富二代？”

　　“100万，还只是买个第三名，真是疯了！”

　　这价格直接震住了所有人，不是事先知道这家伙就是一个富二代败家子，陈兵都要忍不住怀疑这家伙是不是来捣乱的了。

　　罗霄直接翻倍的一百万价格，也是让黄金牙打消了继续和他争的打算。

　　他不缺这点钱，但作为一个生意人，黄金牙会考虑值不值。

　　只是一个第三名，和第四名差不了太多，不值得花超过一百万的价格去争取。

　　“好，第三名就由这位罗少拍得，恭喜罗少！”

　　见黄金牙不再出价，陈兵当即高声宣布。

　　罗霄大步走到陈兵身前，给了陈兵一叠支付便笺，足足有二十张。

　　“接下来开始怕卖第四名，起拍价还是一千，大家可以出价了！”

　　“20万！”

　　第四名开拍，黄金牙直接出了20万的价格。

　　见识了黄金牙之前的豪气，没人愿意和他争，本来有想法的看到他的出价，直接放弃了。

　　第四名被黄金牙拿下，二十万到手，陈兵继续拍卖之后的名次。

　　在场的玩家中，像罗霄和黄金牙这样壕气冲天的人不多，但有钱人还是有不少。

　　第五到第十名竞争相当激烈，出价从七万到十八万都有，全部拍完，陈兵又进账65万。

　　“这家伙简直是在抢钱啊！”

　　绝代风华身边，樱花灿烂算了算，发现单是八个名额，陈兵就拍卖了185万的价格。

　　而想想之后还有至少数个位置能拍卖，樱花灿烂就感到有点头晕。

　　这钱来得也未免太容易了吧？

　　想想她在现实的挣钱速度……对比之前，樱花灿烂不由感到这世界真是太不公平了。

　　和樱花灿烂有类似想法的大有人在，不是陈兵展露过他那无敌的实力，早有人眼红的要出来捣乱了。

　　但开始拍卖后，就在众人头顶盘旋的巨鸟，让这些人冷静了下来。

　　并且在拍卖时，陈兵也是派出了一个火鸟BOSS和一个冰鸟BOSS去清理岛屿上的漏网之鱼。

　　以后说不定还有机会，他这次自然要做得漂漂亮亮，打响名声，保证花了钱的玩家拿到他们要的名次，物有所值！

　　两BOSS在岛屿上来回用技能洗地攻击，以BOSS的警戒范围，收到消息想藏起来的玩家，还是被一一挖了出来，然后被杀死亡。

　　11到100名的排名也很有价值，除了几个预留出来的位置，这一百个位置价格在一万到四万之间。

　　全部卖掉，陈兵再进账153万。

　　100名之后的位置在陈兵眼里价值已不大，几乎是给钱就卖，而玩家也开始以团体来购买位置。

　　不过愿意出钱买一个排名的人也是有限的，位置到了七百多时，就没人再出价了。

　　“好了，拍卖到此为止，谢谢各位同学的配合！没出价拍卖的同学，我会给你们一个以自己实力争取排名的机会，接下来你们所有人混战，凭借实力定输赢。如果你们觉得这办法不好，我也可以代劳出手。”

　　简直是一朝暴富，陈兵心情很不错，对那些没参加拍卖的玩家微笑道。

　　“没意见，我们自己动手！”

　　“杀！”

　　让陈兵动手，那是完全看运气，能活着来到这里的玩家实力都不错，哪里愿意听天由命。

　　也不用陈兵吩咐，他们就对周围不认识的玩家发动了攻击。

　　几千玩家聚集在一起，战斗来得快去得也快，不到五分钟时间，几千玩家就死了九成，剩下的几百玩家，再打了两三分钟，就几乎全灭了。

　　陈兵没耐心继续等，他直接让火鸟BOSS从天空喷下一口烈焰，灭了剩下的人。

　　“好了，接下来就是各位拍卖了名次的老板。唔，你们不要急，再多等一会，我已让那些BOSS去守住岛屿的几个入口，同时再检查一遍岛屿上是否还有遗漏的玩家，确保各位的名次不会变低！”

　　“不急，应该的！”

　　“大佬你慢慢检查，我们不急！”

　　几百个花了钱的玩家对此是求之不得，他们纷纷出声。

　　一个小时后，陈兵已再三确认，岛屿上已没别的玩家。

　　在冰鸟和火鸟的洗地攻击下，岛屿已变成了光秃秃的一片，到处冒着火焰和焦烟。

　　“接下来我会按照名次杀死你们，游戏很快就会结束，游戏结算时，若排名不对可以联络我退差价。”

　　陈兵再次良心大发的宣布。

　　这年头，像他这样有良心的人不多了！

　　几百玩家早就按照名次排起了队伍，陈兵没花时间，就杀死了他们。

　　实验室外，只剩下陈兵和绝代风华两个。

　　“你就不怕我骗了你啊。”

　　绝代风华脸色有点复杂的望着陈兵。

　　只留下她两人，也就是说陈兵同意和她合作，陈兵要成为她的俘虏，她要拿第一名了。

　　这第一名来得太容易了，她完全是躺赢。

　　“不怕。”陈兵摇头。

　　“你就这么信任我？”绝代风华有点被感动了。

　　可恶啊，她感到自己被这家伙刷好感了。

　　“哪里哪里，这个游戏我赚到足够多了，就算被骗，也是损失一个第一名而已。你要是骗了我，除非你以后不玩游戏了，不然咱们总是还会见面的，到时让我抓住了你……嘿嘿嘿！”

　　陈兵却是嘿嘿笑道。

　　绝代风华无语望着陈兵：“……”

　　可恶的家伙，快把她的感动还给她！


第一零一章 惊人奖励！

　　两人向实验室大门外的水晶球走去。

　　水晶球收集的能量已满，但大门还没有打开。

　　“如果剩下的全是没变异的玩家，就算这时还有多人活着，也能继续触发剧情，但有你在，只能先捆起来。”

　　绝代风华并不意外，她拿出一个有点特殊的黑铁手铐。

　　“这手铐是来自英雄工会一个后续任务的任务道具，专门对付变异的怪物和人类，被它铐住后，你无法使用任何技能和物品，也无法变成怪物形态。”

　　绝代风华扬了扬手铐。

　　“来吧。”陈兵伸手双手。

　　嚓咔！

　　绝代风华用手铐铐住陈兵，紧闭的大铁门缓缓打开。

　　两人对望一眼，向里走去。

　　陈兵好奇的四下张望，绝代风华则是淡定许多，她知道的要比陈兵要多，心里已有准备。

　　“这里其实没什么好看的，有关博恩的传言你应该知道吧？重要的东西早就和博恩一起被带上了船，留下的东西都没什么价值，至少想弄明白所有事情是不可能。”

　　“我们进实验室，只是为了这一台特殊的通讯器。”

　　绝代风华边走边给陈兵解释，她在走错了两个房间后，带着陈兵来到了一间不大的房间内。

　　房间墙角的桌子上，有一台特殊的魔法机械在那里。

　　绝代风华上前，轻轻摆弄机械，机械很快就被启动。

　　【系统：《进化岛》游戏结束！】

　　【系统：触发特殊后续剧情！】

　　在机械启动的瞬间，陈兵接连收到系统提示。

　　进化岛游戏就此结束，普通玩家已开始进入了游戏结算画面。

　　陈兵和绝代风华两人则是分别触发了后续的特殊剧情。

　　“找到了，他们在这里！”

　　“把他们都带回去！”

　　系统提示出现后，陈兵和绝代风华都无法再动弹。

　　一群全身包裹在黑袍中的人闯了进来，把陈兵和绝代风华都是围了起来。

　　进化岛外多出了一艘大船，陈兵和绝代风华都是被押了上船。

　　被关进一个坚固的船舱，陈兵眼前就变得一片漆黑。

　　【你几经周折，找到了博恩进行实验的进化岛，想调查怪物变异的真正原因，但在此过程中，你已被感染，拥有了变成怪物的能力。】

　　【同样被雇佣而来的冒险者抓住了你，利用岛屿上的通讯录，通知了雇佣你们的人——『黄昏教团』！】

　　【你被押上了教团的船只，很快在饥渴和寒冷中晕迷了过去】

　　【……】

　　【不知多久后，你再次醒来】

　　【这是一处陌生的牢房内，牢房由坚固的大块黑石堆砌而成，四周长满暗绿的青苔】

　　【『那个传闻中从没人活着离开的黑石的监狱？』】

　　【你发现自己被关了进黑石监狱，等待你的将会是……？】

　　……

　　【系统提示：你获得《进化岛》游戏后续剧情『未知命运』进入权利，游戏开放日期尚未确定，满足开放条件后，会在现实时间提前一周通知你！】

　　【系统：10秒后进入游戏结算画面！】

　　【10、9、8……】

　　……

　　游戏结束后，陈兵只是经历了简短的过场场景，他就回到熟悉但又不之前有所不同的游戏结算画面。

　　【系统：游戏结束，现在进入结算奖励页面！】

　　【奖励结算：】

　　【游戏：『进化岛』】

　　【角色：*****】

　　【游戏最终排名：第二名】

　　【各项奖励如下：】

　　【以第二名完成基础任务，奖励12000家园银币，10000家园积分，8点自由技能点】

　　【触发并完成主线任务，奖励30000家园银币，20000家园积分，10点自由技能点】

　　【完美完成隐藏入侵任务，奖励家园银币100000，『家园建筑升级卷轴Ⅰ』3张，『家园建筑升级卷轴Ⅱ』2张，家园建筑『温泉』，技能书『自爆』，技能书『种植术』】

　　【触发特殊剧情游戏『复仇精灵』，家园声望+2】

　　【触发后续剧情游戏『未知命运』，家园声望+3】

　　【备注：你将从游戏中携带以下物品返回家园：《船只修理》、幻象戒指、精炼匕首……】

　　【系统：根据你在游戏里的排名和表现，你可在以下十个金箱子中抽取两个作为奖励】

　　……

　　作为独立游戏，《进化岛》的奖励结算画面简单明了。

　　因为在游戏里大赚了一笔，陈兵对游戏的那一点奖励其实已感到无所谓了。

　　但奖励一出来，陈兵不由惊呆了。

　　基础任务和主线任务的奖励，还是在他的意料中，但那个『隐藏入侵任务』是什么鬼，那一连串的奖励简直瞎了他的狗眼！

　　10万家园银币就不说了，三张1级家园建筑升级卷轴，2张2级家园升级即卷轴，还有家园建筑和两本技能书！

　　这些奖励加起来，甚至超过了基础任务和主线任务奖励！

　　难道这当中还有什么猫腻？

　　陈兵感到奇怪，不过意外得到了如此多奖励，他不由精神大振，充满了动力。

　　奖励的这些东西，能让他的家园马上得到大幅发展！

　　除了这些奖励，陈兵也从游戏里带了一大包东西返回家园。

　　《船只修理》技能书陈兵感觉一时半会用不上，本来是打算拿回家园后，看情况卖掉或者换对他有用的技能书的，一直放在背包里没学。

　　『幻象戒指』是陈兵用古精灵王的祈祷卷轴改变属性，带出来的物品。

　　幻象戒指的特效太好用了，变成可带回家园的属性后，特效变成了在每个游戏里只能使用三次，离开游戏后使用次数会重置。

　　其无装备等级的属性，也是一件很不错的开荒装备。

　　看着那一排行长的奖励，陈兵心里是乐开了花。

　　而系统最后，还让他抽取两个金箱子做奖励。

　　陈兵还是第一次抽金箱子，他看着那十个金箱子，极为期待。

　　可惜在游戏结算画面，玩家无法进行角色操作，无法使用时间回溯技能，不然陈兵会考虑用时间回溯来多抽几次。

　　“就选这两个！”

　　陈兵凭直觉，选了两个金箱子。

　　【系统：获得『宠物变异药剂』】

　　【系统：获得『精细指南针』】

　　【物品：宠物变异药剂】

　　【类型：特殊消耗品】

　　【品质：稀有】

　　【是否可带回家园：是】

　　【用途：对宠物使用，下一次宠物融合成功时，将百分百产生变异，但对已使用过提升变异几率药剂，并且成功变异的宠物无效】

　　【说明：从进化岛变异怪物身上提炼的精华变异药剂，效果惊人】

　　……

　　【物品：精细指南针】

　　【类型：特殊物品】

　　【品质：稀有】

　　【是否可带回家园：是】

　　【用途：制作精细的指南针，用来配合地图使用效果更佳，比普通的指南针拥有更强大的抗干扰能力】


第二卷·《美食学院》


第一章 里家园游戏

　　“好东西，果然不是那破浪的铜箱子能比！这样看来，花了大价钱买前十的一点都不亏嘛。”

　　陈兵也不知道是不是他运气好，两个金箱子内开出的东西都很不错。

　　尤其是宠物变异药剂，只要成功进化就能变异，这药剂拿去卖，至少能卖10万以上，碰到土豪刚好需要，价格翻倍也不是奇事。

　　除了金箱子，那些前十的玩家也能获得更多的家园银币、积分，还有珍贵的自由技能点数。

　　这样一算，那些出价几万的玩家，说不定还会感到赚了。

　　开完箱子，陈兵身影在家园传送阵出现。

　　游戏结算的奖励也是发放了下来，陈兵的背包里多了不少东西。

　　『家园建筑升级卷轴Ⅰ』、『家园建筑升级卷轴Ⅱ』、『种植术』技能书……等等，看着就让人心情愉悦。

　　种植术正是陈兵需要的，『太阳花种子』需要种植术来种植，陈兵不多想，马上点击学习。

　　同时自爆技能，还有船只修理技能，陈兵也一并学了。

　　赚了那么一大笔钱，陈兵没再要拿去卖的想法。

　　【家园助手：学会技能『种植术』】

　　【家园助手：学会技能『自爆』】

　　【家园助手：学会技能『船只修理』】

　　三个赏心悦目的系统提示响起。

　　1级的种植术和船只修理都没什么好说的，但自爆技能陈兵望了一眼，不由有点想吐血的冲突。

　　【技能：自爆】

　　【类型：战斗】

　　【等级：1】

　　【效果：凝聚身上所有能量，对周围敌人发动自爆袭击，对其造成自身当前生命50%的伤害。自爆复活后，玩家在游戏正常损失之后，强制扣除当前等级50%经验，若经验不足，等级会降低。】

　　【备注：『自爆……是如此的让人痴迷！』发明了此技能的人在临终前如是说道】

　　……

　　“这伤害……也太低了吧，连七伤拳都不如啊！”

　　七伤拳好歹是杀敌一千自损八百，但这自爆技能却是自损一千，杀敌五百，自爆死后除了游戏的正常损失，还有额外惩罚。

　　这技能是用来坑人的吧？

　　不过，看备注的描述，难道技能要升到更高级才能彰显这自爆技能的真正威力？

　　“算了，到时再看看吧。”

　　不学都学了，陈兵也不纠结。

　　反正是意外得到的技能，大不了就当没学过。

　　身上有18点自由技能点，陈兵能用来升级学到的技能。

　　要说最想升级的技能，那非『时间回溯』莫属了。

　　不过时间回溯技能那根本就没有手动升级的选项，想升也升不了。

　　除了时间回溯，种植术也很应该升到3级好用来种植太阳花种子。

　　但现在已不缺钱，陈兵也没急着用掉这些技能点。

　　他想等到下个游戏开启时再做决定，或者能得到更有用的技能，升级后能直接带进游戏，以获得更好的开局。

　　这次在进化岛内，他能获得如此巨大的收获，就是因为开局有勇者史莱姆在。

　　不然只是他自己，想拿到同样的奖励，基本不可能。

　　“先去把支付便笺换掉。”

　　升级建筑、建造温泉、还有刚开启的里家园商店……陈兵目前有很多事要做，不过这些都比不上把支付便笺换成小钱钱更重要。

　　他身上的便笺，可是价值600多万。

　　就像中了彩票，不把钱换到手里，始终是放不下心来。

　　家园中要交易只能到一方的家园中去，角色面对面的进行。

　　玩家可以给自己的家园设定有个15位文字、符号、数字组成的邀请码，别的玩家在传送阵输入后，就能申请进入。

　　『浪子中介』、『云端中介』、『天使中介』三大中介的家园邀请码都不是秘密，陈兵在传送阵申请进入，很快就得到通过。

　　“好多人，简直一个小型城市了！”

　　陈兵进入了浪子中介的家园，和他那到处是废墟的家园不同，浪子中介的家园宛如一座小型现代化城市，整齐的街道，漂亮的花朵和植被，大量玩家进进出出，热闹非凡。

　　“先生有什么需要帮忙的吗？”陈兵从传送阵走出，一旁就有一名美女玩家微笑询问。

　　“我想兑现一些支付便笺。”

　　“请跟我来。”

　　……

　　支付便笺的兑现过程很简单，陈兵交易便笺给浪子中介，浪子中介会让人打钱到陈兵的账户，整个过程会有视频录像。

　　在浪子中介兑换完，陈兵又到天使中介和云端中介，兑换掉了剩余的支付便笺。

　　633万！

　　所有支付便笺兑换完毕，陈兵望着家园从手机转发过来的信息，感觉这钱和拣的差不多，来得太容易了。

　　不过陈兵也知道，进化岛这次是特殊情况，之后的游戏想像这样，拿游戏排名来拍卖，基本是不可能的了。

　　但六百多万在手，陈兵感觉这钱够他浪很久了，之后游戏就算完全赚不到钱，他也无所谓了。

　　“接下来……先看看那『里家园』商店有什么东西买吧。”

　　回到家园，陈兵打开家园商店。

　　家园商店的界面上，果然多出了一个『里家园商店』的切换选项。

　　陈兵切换过去，一个颜色灰沉沉的页面出现，商店出售列表上，只有空荡荡的一张凭证。

　　“游戏『美食世界』进入凭证？作为里家园商店开启的首件物品，特惠价100里家园积分？”

　　陈兵一愣的发现，里家园商店内，竟是直接出售游戏进入凭证！

　　【凭证：美食世界】

　　【类型：游戏进入凭证】

　　【游戏体系：普通】

　　【游戏难度：未知】

　　【需求：游戏仓】

　　【说明：消耗此凭证可从家园传送阵进入特殊游戏『美食世界』】

　　【备注：来自里家园的游戏，和普通游戏不共享游戏冷却时间，通关游戏后，游戏次数也不会在角色属性面板上增加】

　　……

　　首件特惠价，100里家园积分就能买，陈兵没什么好犹豫的，他很干脆的买了下来。

　　买下来仔细一看，陈兵不由惊讶了。

　　他手上还有一张『魔女之夜Ⅰ』的游戏进入凭证，进入游戏条件是3级家园传送阵。

　　但『美食世界』需求的却是游戏仓，不仅如此，这个来自里家园商店的游戏，游戏冷却时间是另外计算的。

　　也就是说，只要有了游戏仓，陈兵不需要等待一天，现在就能再次进入游戏。

　　陈兵本就打算要买有个游戏仓的，见此他干脆下线离开家园，打电话去了。


第二章 可怕的游戏

　　家园游戏仓有普通游戏仓和高等游戏仓两种。

　　在游戏功能上，两种游戏仓并无分别，高等游戏仓的游戏体验会更细腻一些。

　　两者最大区别是在游戏持续在线时间。

　　游戏仓拥有降低人体新陈代谢的能力，普通游戏仓能让玩家现实时间持续一周在线，高等游戏仓则最大能持续15天。

　　至于游戏头盔，只能持续在线一天时间，时间到了系统会通知并强制玩家下线，补充身体能量。

　　普通游戏仓价格3万，高等游戏仓10万，陈兵大手一挥，选了10万的高等游戏仓。

　　有钱便是爷，电话那边负责接待陈兵的小妹向陈兵保证一个小时内送上门。

　　玩了一天游戏，肚子也饿了，陈兵动手弄吃的。

　　“这手艺，真是越来越差了。”

　　吃着自己弄的饭菜，陈兵有点嫌弃。

　　他学习能力绝对不算弱的，厨艺也学过一段时间，但奈何实在没那方面的天赋，只能做到普通能吃的程度，和美食完全沾不了边。

　　而且做来做去也就只会做那几样菜，吃多了和味同爵蜡差不多。

　　不过肚子饿了，陈兵也顾不得太多，大口大口的吃着。

　　在军队时，更难吃的都吃过，只要能补充能量的就是好食物。

　　吃着饭菜，陈兵打开电脑，进入游戏论坛，想看有没什么有价值的消息。

　　“惊天大新闻！进化岛排名被人拿来拍卖！”

　　“一夜暴富！进化岛排名被拍卖了六百万！”

　　“前所未见！BOSS全是他手下！”

　　……

　　一打开论坛，一条条火热的标题让陈兵差点一口饭给喷了出来。

　　“擦，这些家伙全是震惊部出来的吧。”

　　陈兵有点无语。

　　但仔细想想，这些震惊部的标题说的也事实，像他这样把一个游戏的排名拿出来卖的，在家园游戏里是史无前例。

　　“这么假的新闻也发，兄弟你是在怀疑我们的智商吗？”

　　“就是，想骗人也要按基本法。”

　　“太假，谁信谁SB！”

　　“@版主，有人乱发假消息，快来把他封了！”

　　……

　　“楼上的才是一群SB，我刚从游戏出来，事情千真万确，进化岛的排名被人拍卖了。”

　　“嘿嘿，花一万买了个前五十，开了个金箱子，算上排名奖励，赚大了！”

　　“羡慕楼上有钱的，我只能和公会朋友团购了五百多名，只能小赚。”

　　……

　　“那玩家叫*****，厉害得一逼，带着一群BOSS不说，自身属性比BOSS更强，一大群资深玩家想杀他，被他两下就全灭了！”

　　“*****？打了什么字被论坛和谐了啊，说清楚点，用分隔符避免和谐！”

　　“就是*****啊！”

　　“SB，用分隔符啊！”

　　“你才SB，人家就叫*****！”

　　“草！看不懂人话吗？分隔符，跟我念，分、隔、符！”

　　……

　　陈兵打开几个贴子进去，看到一些里边的跟帖，不由大汗不已。

　　好几个游戏论坛都是因为这件事炸开了锅。

　　一开始谁都不信，但随后证明，这难以置信的事千真万确，进化岛内出现了一个牛叉到极点的玩家，召集了一群BOSS做小弟，霸占了整个进化岛，把游戏排名拿来拍卖，赚了好几百万。

　　陈兵那奇特的『*****』名字也是出名了，这象征着被和谐的名字太有特点，太好记了。

　　而因为这个名字，不少论坛上的玩家也是闹出了乌龙笑话。

　　“这下真是出名了，还好家园所在网络和现实网络不共通，游戏内不提供视频和截图，别的玩家还不知道我的样貌。”

　　陈兵暗自兴幸。

　　家园游戏的普通玩家是无法在游戏内进行视频录制和截图的，有此权限的只有那些游戏主播。

　　游戏主播也不是想做就能做，需要通过一系列的考核，从游戏内获得直播道具，才能在该游戏里直播。

　　直播的视频内容，也只能在该游戏内观看，无法带出游戏。

　　不过从结算画面开始，到回到自己的家园内，玩家也可以进行截图，有视频道具的话，也能录制视频，但依然无法让这些截图和视频流出家园游戏的网络。

　　按道理来说，想让家园网络的信息传递回现实网络，并不是困难的事，但无论玩家们如何要求，两个不同网络的信息还是完全隔绝。

　　不仅如此，陈兵很早就发现，现实所有媒体，是不能对家园游戏进行任何广告的，哪怕是打擦边球都不行。

　　论坛上对此的分析不在少数，不少人都认为，这是家园网络和传统网络间的斗争。

　　家园新网络要是能兼容传统的旧网络，传统网络无疑很快就会被家园网络吞噬，尸体都不剩，就像那些几乎死绝的传统游戏厂商。

　　而不给打广告，据说是上层担心家园网络还不稳定，家园网络似乎曾经出过事故，所以在确认绝对安全前，不允许家园游戏进行任何广告行为。

　　……

　　游戏仓很快就送了过来，这东西也不需要调节，插上电就能用。

　　送货的两工人把游戏仓抬上来，陈兵签字开封检查就完事。

　　“不愧是高等货，看着就舒服。”

　　陈兵在星星游戏俱乐部用过普通游戏仓，普通游戏仓就像一椭圆冰柜，看起来很普通。

　　眼前的雪白高等游戏仓，椭圆的形状有着极致的流水美感，给人一股进了科幻世界的感觉。

　　陈兵打开游戏仓，躺进去，一股极其舒适的感觉传来。

　　躺在里边，完全是一种享受。

　　游戏仓门关闭，陈兵再次进入了家园。

　　……

　　【家园助手：选择进入『美食世界』！】

　　【家园助手：游戏不能携带任何技能、装备、物品以及宠物进入，你在10秒后将进入游戏！】

　　【10……9……8……】

　　……

　　陈兵回到家园后，第一时间进入了来自里家园商店的『美食世界』。

　　房间里静静躺着的高等游戏仓上，幽蓝色的呼吸灯在一闪一闪的闪烁着。

　　嚓咔！

　　眨眼一天时间过去，游戏仓打开，陈兵脸色苍白的从游戏仓内爬了出来。

　　他的眼神有点迷茫，好一会，他才确认自己返回了现实，脸色渐渐恢复红润。

　　恢复过来后，陈兵心有余悸的望着眼游戏仓。

　　美食世界……太可怕了，这个游戏！


第三章 从菜鸟到大师

　　咕噜~~

　　心有余悸之余，一股强烈的饥饿感从肚内传来。

　　同样是一天时间的游戏，『美食世界』甚至是在极大降低人体新陈代谢的高等游戏仓中进行，但『美食世界』消耗陈兵身体的能量，远超『进化岛』，甚至比陈兵运动一天还要厉害。

　　“不行了，再不吃点东西就要饿晕了。”

　　强烈饥饿感笼罩下，陈兵顾不得别的，他大步走到厨房。

　　昨天还有不少剩饭留下，陈兵拿出几个鸡蛋，做蛋炒饭。

　　蛋炒饭不需要什么技术，速度比烧开水泡面还要快，一阵滋滋响声后，一大盘蛋炒饭就被陈兵炒好。

　　“好香，果然人饿了，吃什么都是香的。”

　　陈兵狼吞虎咽的把一大盘蛋炒饭吞下肚子，感到这是他这一辈子吃过的最好吃的东西了，而这不过是区区一盘用过夜饭做的蛋炒饭而已。

　　呼~~

　　大吃一顿后，陈兵长长的舒了口气，肚子里的饥感终于没了，身体手脚也有了力气。

　　“叮咚~！”

　　门铃此时响了起来。

　　“来了。”

　　陈兵起身去开门，是楼下的骆老。

　　“小陈啊，是不是你在做蛋炒饭。”骆老在门外，就忍不住探头望向陈屋里。

　　陈兵开门，他就瞬间知道没找错地方。

　　屋内飘出来的香气，让他闻了就口水横流。

　　“是啊，骆老你怎么知道的？”陈兵奇怪的问。

　　“咳，小陈你厉害啊，没想到你有这样的本事，做的蛋炒饭香气都飘到楼下了。其实我近来不想浪费，也在拿隔夜饭做蛋炒饭，可惜味道不怎么样，特意想来找小陈你请教下。”

　　骆老脸色有点微红。

　　学做蛋炒饭，当然不是。

　　实际就是那传来的香气，让他忍不住想尝尝味道，但他总不能说是上门来找陈兵要吃的，那样就太丢脸了！

　　“香气？”陈兵一愣，听骆老一说，陈兵才察觉到，屋里的确飘着一股蛋炒饭的香气。

　　仔细想想，他刚刚吃掉的蛋炒饭，味道明显好过了头，绝不是太过饥饿就能产生的味道。

　　难道……

　　陈兵心中一惊。

　　“骆老你先进来吧，我做一次给你看。”压下心中的猜测，陈兵笑了笑，请了骆老进来。

　　“好好，我就看看小陈你手艺！”骆老眉开眼笑的走了进来，对陈兵更有好感了。

　　昨天的剩饭还有一些，陈兵拿起来，刷锅、炒饭、放鸡蛋，动作如行云流水。

　　几分钟后，一盘金黄色的蛋炒饭放在了骆老眼前。

　　骆老在一旁看着，完全被惊呆了。

　　他活了几十年，可不是没见过世面的毛头小子，那些有名的大厨师见过不少，但他从没见过有谁能用简单的隔夜饭和鸡蛋，再加上一些常见的酱油盐，就能把一盘蛋炒饭做成如此模样。

　　而且这香气……

　　骆老感到他的舌头在涌动，口水不自觉的冒涌而出。

　　“小陈，那我就尝尝了？”骆老吞了吞口水。

　　“不要客气，我刚刚吃饱了，骆老你吃吧。”陈兵压抑着心里的震惊，笑着对骆老说。

　　对眼前这一盘蛋炒饭，最为震惊的是陈兵他自己。

　　他感觉自己完全是凭本能炒出了这一盘色香味俱全的蛋炒饭。

　　火候、酱油盐的分量、加入鸡蛋的时机等等，他全部不需要考虑，一切都是自然而然的完成了。

　　在昨天，他做出的饭菜连自己都嫌弃。

　　只是一天时间，他却有了如此惊人的变化。

　　骆老坐在一旁，狼吞虎咽的大口吞着蛋炒饭，完全顾不上礼仪。

　　看着骆老，陈兵清楚这不是梦。

　　“好吃，太好吃了！这是我吃过的最好吃的蛋炒饭！不对，是我这一辈子吃过的最好吃的东西！”

　　蛋炒饭很快被骆老扫荡完毕，绝口大赞。

　　蛋炒饭落嘴，饭粒融进了鸡蛋，松软饱满，饭粒上的咸味和鸡蛋的味道恰到好处的互相交织，极度刺激着舌头的味蕾，让他口水直冒，忍不住一口接一口的往肚里吞。

　　“小陈啊，我那孙女过些日子就来看我，我到时介绍给你认识认识！”

　　骆老本是没有学的打算，但吃完蛋炒饭后，真的想学一学这手艺了。

　　但骆老也知道，能做出这种蛋炒饭，那就绝不是一般的手艺，不是说传授就能传授的，他硬要学，不过是让陈兵难做。

　　不过骆老心念一动，就想了个两全其美的办法。

　　要是陈兵成了他的孙女婿，他不就能时不时吃上陈兵做的饭菜了吗？

　　简直机智！

　　骆老本来就感到陈兵不错，吃了这一顿饭后，对陈兵的好感暴涨，感到非得认真撮合孙女和陈兵了。

　　像这样的小伙，打着灯笼都找不着啊！

　　“咳咳……”陈兵才倒了两杯水过来，一杯给骆老，一杯自己喝。

　　骤然听骆老这样一说，陈兵差点一口水呛着了。

　　“到时再说，到时再说。”陈兵不好直觉拒绝，连忙说道。

　　这两天发生的事情实在太多了，陈兵还没完全消化，完全没有这个心情。

　　“那说好了，等她回了我就联络你！”

　　骆老自然听出陈兵还不太在意，不过他并不见怪。

　　陈兵那是还没见到他孙女，只要到时见了面，就不怕陈兵还能无动于衷！

　　好不容易送走骆老，陈兵坐回沙发上，低头沉思。

　　坐了一会，陈兵再从冰箱里拿出一些猪肉和青菜，随手炒了一道菜。

　　香气很快就充斥满了整间房屋，陈兵确认，在经历了『美食世界』后，他的厨艺到了难以想象的惊人地步。

　　他在游戏里学到的厨艺，在现实也掌握了！

　　只是一天时间，他就从一个厨艺菜鸟，成了现实世界最顶端的厨艺大师！

　　“难道这是里家园游戏的特殊能力？”陈兵不由思索。

　　但陈兵自己也不能肯定。

　　只是一天时间，他离开游戏后却如此饥饿，那是因为他在『美食世界』游戏里度过了极其漫长的时间，脑力消耗太过巨大。

　　在『美食世界』里，陈兵度过的时间是按年来计算。

　　陈兵进入『美食世界』之初，扮演的是一个厨房学徒，游戏的通关条件很简单——成为美食世界最顶端的厨师。

　　陈兵本以为，凭借玩家的属性能力，他只要升级加点，就能掌握更高级的厨艺，然后吊打游戏里的NPC，迅速通关。

　　但实际完全不是那么一回事。


第四章 惊讶的发现

　　角色属性？

　　不存在的！

　　美食世界游戏内，完全没有属性一说，陈兵在游戏内就和现实一样个是普通人，厨艺和现实一样的蹩脚。

　　没有技能，没有装备，没有属性，除了最开始给的通关条件，连任务都没一个。

　　不是偶尔冒出一个系统提示，陈兵都怀疑他是不是穿越了。

　　刚进游戏时，陈兵还是对美食世界很感兴趣的。

　　厨房那老师傅做的食物太好吃了，而且在电视上能看到那些有名的大厨，做出来的食物真的闪闪发亮，让人嘴馋。

　　美食世界的设定也简单直接，整个世界有数不清的厨师，厨师按大区域划分，大区套小区，陈兵要做的就是在一个个区域的厨师比赛中胜出，赢到最后，走到世界最顶端，就能通关游戏。

　　本着大不了就放弃游戏的想法，陈兵一开始也乐在其中。

　　重要的是，厨房里的老师傅很给力，陈兵在厨房里跟老师傅学了一段时间手艺，发现厨艺竟是有了提升。

　　不是使用属性点，而是他在自己努力下的提升。

　　这让陈兵倍有成就感，动力大增。

　　在老师傅的孜孜教导下，陈兵感觉他的厨艺有了极大的提升。

　　然后一个月后的某天，老师傅告诉陈兵，附近要举行一个年轻厨师比赛，报名的都是些年轻人，他可以去报名参加试试，赢了比赛，能获得一些珍稀的食谱。

　　陈兵兴奋的去参加了比赛，然后拿了个……倒数第一。

　　那些参赛的年轻人，一个个比他要年轻，但做出来的食物却是超出陈兵几条街。

　　陈兵此时已开始打退堂鼓了。

　　原因很简单，只是他附近的小厨师就已如此厉害了，想到达整个美食世界的最顶端，要从最初的比赛开始，连胜三十六场比赛才能最终胜出，打赢那些在电视上做出的饭菜就让他口水直流的大师，可能吗？

　　如果他天赋异禀也就算了，问题是他在厨艺是毫无天赋可言的，没有属性和技能加成，他想走到美食世界的最顶端，那是不可能的事。

　　而不通关游戏，就无法获得奖励，与其继续在游戏里浪费时间，不如早点离开。

　　陈兵想就此放弃离开，但在他做出决定，准备离开时，系统却是提醒了他一个很不幸的消息。

　　如果他放弃游戏，任务失败，将会扣除5倍游戏的既定奖励！

　　通关美食世界游戏，陈兵能获得1000里家园积分，5点时间回溯能量，5点自由技能点，放弃的话，里家园积分、时间回溯能量，还有自由技能点数，全会变为负数。

　　变成负数也就罢了，还不知道会不会出现别的问题。

　　就算不会引发更多的问题，想到他做了一个任务，才给了100点里家园积分，放弃游戏他就欠债5000，天知道得做任务做到什么时候才能还清债务。

　　里家园任务又不能刷，要是每个游戏才给一个任务，他就得通关50个游戏。

　　想想陈兵就觉得恐怖。

　　没有办法，陈兵只能咬牙坚持下来。

　　在老师傅处足足呆了一年时间，陈兵终于赢下了第一场比赛。

　　而赢下第一场比赛，并不是希望的开始，而是真正绝望的降临。

　　太好吃了！那些比赛对手做出来的料理，全都太好吃了，陈兵吃了就想认输！

　　陈兵有点记不清楚那段时间他是怎样过来的，只是隐约记得，又是一年多后，他终于赢下了第二场比赛。

　　之后就是无限的循环，而且陈兵想赢下比赛，一次比一次难。

　　开始拼的还单纯是厨艺，而到了后来，已不是拼厨艺那样简单。

　　陈兵必须熟悉每次参赛的所有食材，然后用不同寻常的手段，做出绝赞的食物，才能赢得比赛。

　　而到了更后边，所有参赛者对食材的了解已堪比到了学者的程度，陈兵就算再熟悉，也只能和他们一样。

　　在这个阶段，陈兵需要根据对手做出的作品，来让自己的作品变得更加美味，才能赢下比赛。

　　而这时，不过才是陈兵第二十次左右的比赛对手。

　　之后的比赛对手就越发恐怖了，一个个都拥有开了挂一样的能力，陈兵都忍不住怀疑对面那些才是玩家，他才是游戏里的NPC了。

　　为了打败这些开挂的对手，陈兵加入了美食学院，开始对菜谱进行大量研究，改进食谱，从头开始锻炼自己的厨艺。

　　记得他在学院里足足闭关花了三年时间，才终于走出来，打败那些对手。

　　之后陈兵有了难得的连胜。

　　但连胜几场后，比赛次数接近三十次，陈兵又陷进了被虐的噩梦中。

　　在美食世界内，陈兵渡过了过漫长的时间，中途很多次，他都忍不住想要放弃了，对手强大到让人绝望，他不知道何时才是尽头。

　　不是想到那难以承受的惩罚，陈兵早已放弃离开游戏。

　　因为时间太过漫长，又或者是游戏为了保护玩家的缘故，陈兵对游戏内很多细节已记不太清楚。

　　但对陈兵来说，能离开美食世界，回到现实，他就跟离开了地狱没差别。

　　所以在清醒后，他才会感到可怕，心有余悸。

　　……

　　现实厨艺有了惊人的提升，但到底是不是里家园游戏的能力，陈兵无法确定。

　　因为他在和现实一样的美食世界游戏里，可是历经了千辛万苦，才赢下那些名气惊人的NPC，通关游戏。

　　游戏里的很多厨艺本领，已像本能一样嵌进了他的身体。

　　“不对，还是和里家园游戏能力有关！”

　　不过陈兵很快就摇了摇头，感到他的厨艺在一天之内突飞猛进，绝对是和里家园脱不了关系。

　　原因很简单，很多玩家在游戏里每天不停战斗，一天打打杀杀十几个小时，但从没听说有谁真因此成了战斗高手。

　　“对了，去找个类似的游戏！”

　　陈兵想到一个绝妙的办法。

　　只要在正常的家园游戏里，找一个类似的游戏体验对比就能找到答案！

　　他手头上有家园建筑升级卷轴，一口气把家园传送阵升到三级都没问题，不怕进不了游戏。

　　急忙启动电脑，陈兵进入常去的那几个游戏论坛。

　　然后陈兵惊讶的发现，号称拥有无数游戏的家园游戏中，找不到任何类似的游戏信息！


第五章 记忆往事

　　并不是说没有美食类的游戏。

　　而是像美食世界这样，玩家在游戏内完全没有任何技能，只能依靠自己努力，游戏时间跨度大得惊人的游戏，是一个都没。

　　无论陈兵怎么找，都无法找到游戏时间跨度在两年以上的游戏。

　　大多数游戏的游戏时间，都是十天半个月，最长的也就一年左右。

　　像陈兵这样，在美食世界内一呆几十年的，闻所未闻。

　　事实上，在游戏里那几十年的记忆，陈兵已记不太清楚。

　　不知道是里家园系统，还是家园游戏本身对玩家的保护，美食世界内的大部分记忆，陈兵感觉就像做了一场很漫长的梦，梦中的记忆对他现实记忆冲击不大。

　　“我……似乎忘记了一些游戏内很重要的记忆？”

　　想着想着，陈兵忽然冒出一个让他很纠结的念头。

　　他隐约有这样一个感觉，但到底忘了什么，他又完全没有头绪。

　　“算了，既然能忘掉，应该也不是太重要的事。”

　　不过陈兵随之摇摇头。

　　游戏内的重要经历和相当部分的厨艺知识，他都还记得，损失的记忆都是生活细节，无论是痛苦的还是甜蜜的。

　　结果就是他的厨艺有了惊人的增长，但自我人格方面，却几乎没有变化。

　　这样一想的话，里家园系统实在太强大了。

　　但为什么有这样惊人的能力，里家园系统却是被删除或者被屏蔽了呢。

　　稍加改动，里家园系统就可以变成一个终极的培养系统。

　　就像他，虽然在游戏里过了几十年的非人生活，但只要通关游戏回到现实，就瞬间变成一名顶级大厨。

　　他能做到，世界那么大，做多的人就会更多。

　　哪怕十个人中有一个，甚至是千个，万个人中有一个通关游戏的，这套培养系统都价值无量。

　　例如做一个专门学习人类知识的游戏，游戏内几十年时间，足够把一个人培养成一个顶尖学者。

　　当数以十万计的学者被培养出来，人类文明就能在短时间内实现惊人的跨越发展。

　　他都能想到的事情，游戏公司或者说那些国家层面的管理者，不可能想不到。

　　但这样的游戏并不存在，连一点风声都不曾听闻。

　　不过……

　　陈兵想到了一个可能。

　　如果里家园系统其实很早就做了出来，结果在实验的过程中，被证明是失败了，不可能成功的呢？

　　那样里家园系统被删除或者屏蔽就是理所当然的事了。

　　而他身体不知出了什么问题，导致里家园系统对他开启，并且他能顺利通关里家园游戏？

　　陈兵感到这个可能性很大。

　　想到这里，陈兵想起了另外一件事。

　　他会进入家园游戏，也是和这件事有关。

　　大概半年前，陈兵还在第九野战队服役，他所在的小队接到一个任务。

　　非洲一座森林内，有一家实验室抓了两个很重要的人质，在进行某种被禁止的实验。

　　陈兵他们的任务是救出两个人质，为此可以消灭实验室内的敌人。

　　在各种高科技设备支援下，前期一切顺利，实验室的防备力量被他们一一击溃。

　　陈兵在队友的掩护下，最先冲了两个人质所在的实验室。

　　两个人质是一对年龄十岁左右的双胞胎小萝莉，她们躺在家园游戏仓内。

　　陈兵打开游戏仓，解救她们时，一持枪的西方美女突然冲了进来，并举枪对准了陈兵。

　　陈兵当即判断她是敌人，直接一枪爆头，击毙了那女人。

　　之后的解救过程很顺利，只是在陈兵他们救出了瓷娃娃般的双胞胎小女孩，撤退实验室没多远，实验室就轰然自爆。

　　陈兵把小女孩抱在怀里，自己几乎被爆炸的气浪击晕。

　　任务本来就到此为止，算是完满成功。

　　但实际却不是如此。

　　回来后不久，陈兵就上了内部军事法庭。

　　他面临误杀人质的指控。

　　那个被他爆头击毙的西方美女，是美军派去的侦察人员，被实验室的武装分子抓住成了人质之一。

　　陈兵当然是为自己辩解，但偏偏他身上所携带的行动记录仪在他进入了实验室之后，就停止了运作，他无法证明自己说的话。

　　不仅如此，陈兵还面临着不当操作，导致另外那两名小女孩人质没能清醒。

　　陈兵最终没能为自己的辩解，但因为他过去的优秀表现，还有队伍成员的大力担保，军事法庭最终对陈兵做出了不名誉退役的决定。

　　陈兵不认为他有错，但军事法庭对他做出的已是最轻的处罚。

　　知道不可能改判，陈兵也就接受了这个结果。

　　不过在离开前，陈兵找到了负责检查那两小萝莉的军医。

　　陈兵曾救过军医的家人，那军医想了想，还是偷偷告诉了陈兵，那两小萝莉并不是没能清醒那样简单，她们完全是一具没有灵魂的躯壳，在她看来，那两小女孩，永远没有醒来的可能。

　　只剩躯壳，那两小女孩的灵魂去了哪里呢？

　　家园游戏！

　　他是从两游戏仓内，救出那两个小女孩的！

　　所以陈兵离开军队后，他就开始尝试接触和调查家园游戏。

　　但种种信息表明，家园游戏并不具备让人的意识留在游戏里的能力。

　　玩家玩游戏，并不是意识进入游戏服务器，而是游戏的信息进入玩家的大脑深处，玩家的意识实际上还是在玩家的体内。

　　就算遭遇到突然断电，游戏仓损坏等等，也只是信息的传递中断，玩家会随之苏醒，不会对玩家造成伤害。

　　陈兵已开始怀疑那家实验室，是不是用家园游戏仓，在进行另外的实验。

　　就像架设游戏私服那样，只要有设备，架构起来很简单。

　　这个念头早就出现在陈兵脑海里，所以前两天快没钱时，他打算要是再没发现，就放弃调查，老老实实过日子去。

　　但里家园系统的出现，让陈兵的想法改变了。

　　有没有可能，那实验室内的人，其实就是用那两小萝莉在进行里家园系统的测试呢？

　　“不对，就算想测试，怎么也不至于用那么小的小女孩来进行。”

　　但陈兵又摇头否决了这一猜测。

　　就他经历的美食世界游戏，想通关无疑需要心性极度成熟的成年人才有可能。

　　年纪太小根本就承受不住。

　　“算了，走步算一步吧。”

　　想得有点头疼，陈兵懒懒伸了个懒腰。

　　实验室被炸，行动记录仪罢工，陈兵早就知道事情已没有回转的余地。

　　他只是有点不甘心，毕竟辛辛苦苦几年，最后得了个不名誉退役，怎么想都不爽啊。

　　但对军队本身，陈兵并没太大的眷恋。

　　毕竟该尝试的都尝试了，再在军队继续呆下去，基本只有做指挥和教官两条路，而陈兵对此都没有什么兴趣。

　　离开军队也不失为一个好选择。

　　像目前玩游戏的『堕落』生活，陈兵就感到满不错的。

　　尤其眼前出现的里家园游戏系统，让他兴趣倍增。


第六章 『美食学院』

　　陈兵有一个自认很不错的优点——拿得起，放得下，不会纠结太多，一旦有了决定的事，就会切实的去执行。

　　决定暂时放下后，陈兵没继续想，他要先睡一觉，休息一天再说。

　　家园内还有不少事情要处理，不过陈兵并不急。

　　家园建筑的升级就算使用升级卷轴，也是需要玩家通关一个游戏才能完成，现在急着去升级也没用。

　　连续两个游戏，尤其是美食世界的超长跨度，让陈兵的精神和身体都是相当疲乏。

　　躺在床上，陈兵什么都不想，很快就沉沉睡去。

　　第二天一早，陈兵早早醒来。

　　晨跑完毕，陈兵精神抖擞的回到家园。

　　第一件事，自然是建造和升级家园建筑。

　　陈兵的家园里，目前有商店，仓库，传送阵和史莱姆工厂。

　　除了史莱姆工厂2级，其余都是1级。

　　“建造温泉！”

　　“建造精灵之门！”

　　“升级商店！”

　　陈兵先下命令建造温泉建筑和精灵之门，然后用了一张1级的家园升级卷轴，升级了家园商店。

　　家园升级卷轴有效期是3天，不可能存着以后用。

　　不过陈兵只用了一张升级家园商店，另外两张留着给温泉和精灵之门。

　　家园商店、仓库和传送阵都是1级，这三种升级条件都不难，温泉和精灵之门的升级条件还不清楚，但想来不会比它们更简单。从那三个中选家园商店升级，一来是升级后能提高商店刷好东西的几率，二来也能为陈兵节省不少家园银币和积分，毕竟他目前没什么想从家园商店购买的东西。

　　还有两张2级建筑升级卷轴，也是陈兵准备留给温泉和精灵之门使用。

　　然后就是技能加点了。

　　陈兵现在拥有18点自由技能点数，身上可升级的技能有船只修理，种植术和自爆。

　　1级技能升2级，需要3点自由技能，2级升3级需要5点。

　　升级需要的自由技能点数并不多，但除了种植术，船只修炼和自爆技能陈兵还不打算升。

　　他这次在进化岛中获得的自由技能点数奖励不少，但在之后的游戏里怕是很难再拿到同样的奖励，自由技能点数要留着备用。

　　陈兵先把种植术点到了2级，种植太阳花需要3级种植术，只升级一个技能，陈兵是有足够的自由技能点的，但他没急着升级。

　　玩家身上的技能并不是有了自由技能点就能随便升级的，能正常升到的等级，还和玩家的家园等级有关。

　　陈兵的家园等级是1级，身上的技能就只能正常升到2级。

　　不过并不是说无法升3级，但越级升级技能，需要付出成倍的自由技能点数。

　　陈兵现在就升3级种植术的话，需要消耗10点自由技能，而不是5点。

　　等到过多两天，家园商店、温泉和精灵之门都升到了2级，陈兵就拥有了3个以上的2级家园建筑，家园可以正式升到2级了。

　　到时他就能把种植术正常升到3级，不需要着急。

　　而且，种植太阳花的土地还未开垦，现在点出种植术也没用。

　　开垦种植植物的土地不需要像建造温泉那样，要有建造卷轴。

　　玩家只要掌握了种植技能，或者手下有种植技能，都能在家园内开垦种植用的土地。

　　既然需要种植太阳花种子，那么孵化史莱姆工人也很有必要了。

　　前天陈兵孵化勇者史莱姆后，还没孵化史莱姆工人。

　　史莱姆工人是需要花费开支的，前天陈兵根本就养不起。

　　2级史莱姆工厂可以孵化八个史莱姆工人，陈兵准备一口气孵化出来。

　　不使用孵化器，孵化史莱姆工人也需要一天的时间，陈兵下了孵化命令后，明天从游戏里出来就能看到这些史莱姆工人了。

　　陈兵再动动手，稍微整理了下一块土地，就算是开垦这块土地，明天这块土地就会变得可以种植植物。

　　不过这样敷衍的进行，开荒出来的土地质量会很一般，需要慢慢调整培养，土质才会变好。

　　家园建筑的事到此算是告一段落。

　　勇者史莱姆在一旁无聊的跟着陈兵到处跑，在家园里虽然很安全，但它感到特无聊。

　　尤其是家园虽然光线充足，但天空被云雾笼罩，难得看到一次太阳，它想和史莱姆之影玩都做不到。

　　陈兵也看得出勇者史莱姆无聊，但让他去陪勇者史莱姆玩……想想就觉得蛋疼。

　　明天那些史莱姆工人孵化出来后，勇者史莱姆就有伴了，陈兵也就懒得去理它。

　　做完这些，要做的事情基本就算完成了，只剩最后一件事——里家园商店！

　　陈兵打开里家园商店。

　　昨天里家园商店的『美食世界』进入凭证被他买掉后，家园商店就直接空了，没刷新。

　　“刷新了！但是……未知游戏进入凭证？”

　　怀着好奇的心思打开里家园商店页面，陈兵看到商店果然是刷新了，不过却是刷新了一张全是问号的游戏进入凭证，除此之外，里家园商店的升级条件，也变成了1/10。

　　“……购买价格是1000里家园积分，感觉会很坑啊。”

　　陈兵叹道。

　　通关美食世界后，他手上的积分刚好能购买。

　　但陈兵并没有动手购买，美食世界刚刚结束，陈兵心有余悸，而这次连是什么游戏都不知道，陈兵实在不敢轻易再购买，起码也得到正常的游戏缓一缓再说。

　　摇摇头，陈兵来到家园传送阵，打开游戏列表，看都有什么选择。

　　第一个映入眼帘的就是『复仇精灵』，上边显示了一个29天的进入期限。

　　29天的现实时间还很长，陈兵不急着进入，等过多了几个游戏，他变得更强了，再进入『复仇精灵』是更好的选择。

　　然后就是一系列的长期游戏，还有好几个独立游戏。

　　“美食学院？”

　　陈兵的目光，很快就落到了当中一个游戏上，脸色有点古怪。

　　这也未免太巧了吧，他刚好厨艺大进，就多出了一个『美食学院』游戏？

　　不过，陈兵很快就知道他想多了。

　　他下线查了查，发现美食学院是每个月都会开启一次的游戏，没有进入条件，并且可以重复进入。

　　和『美食世界』不同，『美食学院』真的是一个游戏，玩家在游戏内是带有各种技能的，就算完全不会做菜，也能凭借等级和技能，在游戏里获得高评价。

　　在玩家中，『美食学院』是相当有意思，也相当受欢迎的一个游戏。

　　“就是你了！”

　　陈兵在论坛仔细调查了美食学院的游戏规则后，马上有了决定。


第七章 为了拯救学院，你决定成为……

　　【家园助手：选择进入『美食学院』！】

　　【家园助手：请确认携带进入游戏的物品、技能、装备和宠物！】

　　【家园助手：确认完毕……你在10秒后将进入游戏『美食学院』】

　　【10……9……8……】

　　……

　　【卡洛尼斯是一座美丽而巨大的美食都市，都市内林立着上百座美食学院】

　　【因为竞争激烈，你所在的『普莱德学院』经营不佳，名声越来越差，招收到的生源越来越少，即将面临倒闭】

　　【为了拯救学院，你决定在努力学习，提升厨艺，赢下一个月后举行的『卡洛尼斯美食学院大赛』！】

　　【今天天色已晚，你决定从头仔细熟悉学院规则，提前安排明天的行动，以尽可能的让自己得到最大提升】

　　【系统：获得『学院规则手册』！】

　　【系统：你被分配在C1806号宿舍！】

　　……

　　游戏『美食学院』是在晚上六点开启，陈兵确认进入后，便在普莱德学院的学院广场上出现。

　　广场很巨大，在四周有一万多万和他一样的玩家聚集在这里。

　　他们在开会。

　　“各位同学，普莱德学院的未来就靠你们了！今后一个月，我们要全力学习，在美食学院大赛中获胜！”

　　广场讲台上，一个老头声音激昂的大喊。

　　他是普莱德学院的院长格洛弗。

　　“散会！”

　　格洛弗随之宣布散会，不过大部分玩家刚进入游戏，并没急着离开。

　　他们当中不乏多次进入过『美食学院』游戏的玩家，但就算不是第一次了，也需要确认一些基本的信息。

　　卡洛尼斯可是有上百座学院，进入游戏的玩家会随机出现在当中某一座，就算是同一座学院，每次都会有些细小的差别，更不用说，想出生在同样学院的几率太低。

　　陈兵和别的玩家一样，先拿出『学院规则手册』。

　　学院规则手册上，有详细的学院地图，还有卡洛尼斯都市的粗略大地图。

　　不过最重要的，还是手册上关于游戏的规则。

　　不仔细看规则手册，可是会吃大亏的。

　　尽管在游戏论坛上，陈兵已做了尽可能详细的调查，但陈兵必须得亲眼确认。

　　『美食学院』因为每月都开，游戏规则并不是秘密，陈兵仔细看了一遍，规则和他事前了解的没什么差别。

　　总的来说，美食学院是一个很有趣的游戏，结合了角色扮演和策略游戏的特色。

　　玩家会在游戏里渡过30天，每天的时间分为早上、中午、下午、晚上、深夜五个部分。

　　玩家一天有5点行动力，在前一天晚上，玩家需要提前决定明天使用这5点行动力来做什么事情。

　　其中早上2点，下午3点。

　　确认后，玩家第二天按照计划的去做，就能获得行动经验，提升等级。

　　正常情况下，玩家每按照计划执行一个行动，就能获得10%到20%的等级经验，一天升1级不困难。

　　中午和晚上是自由时间，玩家可以自由支配这一段时间，做想做的事情。

　　深夜时段是凌晨1点到6点，这段时间是强制休息时间。

　　玩家如果在深夜1点前还未返回宿舍休息，就会因为体力不足而晕倒，被人救回宿舍。

　　若是出现这样的情况，玩家第二获得的所有收益会损失20%，并且还要支付获救所需要花费的费用。

　　“C1806号宿舍。”

　　周围的玩家陆续散去，陈兵对照了一下规则手册上的学院地图，向宿舍区走去。

　　学院地图上，学院主要分为宿舍区、教学区和实践区。

　　广场就在教学区前，教学区之后就是实践区，实践区后方才是宿舍区。

　　从学院大门进入，到达宿舍区，可是有一段不小的距离。

　　陈兵花了五分钟多钟的时间，才找到C1806号宿舍。

　　一个宿舍可住四人，早有玩家进了宿舍。

　　“是你？”

　　宿舍的门没有卵用，住在宿舍内的玩家能自行进入，不会发生被锁在门外的情形。

　　不过别的玩家想进宿舍，需要得到允许。

　　陈兵走进C1806号宿舍，先进了的玩家望着他，冷哼一声。

　　“哦……是你啊，记得你叫蓝月公子？”

　　陈兵抬头，看到这人有点眼熟，他仔细一想，这不是那个蓝月公子吗？

　　这真是冤家路窄了。

　　不过陈兵大人有大量，也不和蓝月公子计较太多，笑着和蓝月公子打招呼。

　　“哼，你现在想和我打好关系也没用了，和我在同一个学院，还在同一个宿舍，你这次别想再有出头之日！”

　　蓝月公子却以为陈兵想和他打好关系，冷笑说道。

　　上两个游戏，他的排名一个比一个低，两个游戏加起来的奖励还没别人一个多，而无论怎么想，这都是这个名字被和谐的家伙的错。

　　如果有外人，他还会考虑一下形象，但房间内只有他带来的一个帮手和陈兵，他自然不会对陈兵客气。

　　这分明是老天在给他报仇的机会，蓝月公子哪里会错过。

　　“就凭你？”陈兵似笑非笑的望了眼蓝月公子。

　　这家伙看起来风度翩翩，一表人才，没想到如此小心眼。

　　不过既然蓝月公子撕破脸皮，陈兵也不打算和他多客气什么。

　　“年轻人，我要是你，就向蓝月老板他真诚道个歉。不怕告诉你，我在现实是一名大厨，家园游戏只玩这一个，经我手带进前一百名的玩家，已有十一个之多！”

　　在蓝月公子身边，是一个体型微胖，神情从容中又带着一点傲意的中年人。

　　中年人淡淡的警告陈兵。

　　“真的，这可厉害了。”陈兵惊讶望去，他在论坛上也看到过，说『美食学院』内，有专门辅助别人，帮别人拿好名次的玩家，没想到一进来就遇到一个，还是这种人中的高手。

　　“杨师傅，不要和他废话，我不会接受他的道歉！”蓝月公子淡声道。

　　他是铁了心要让陈兵吃点教训。

　　“好，蓝月老板你说什么就什么。”杨师傅全名杨忠，杨忠点点头，不再说话。

　　望了一眼陈兵，杨忠摇摇头。

　　和蓝月公子作对，这人算是完了。

　　有经验丰富的他帮忙，蓝月公子很快就能辗压这人。

　　只要两人在比赛上遇上，蓝月公子就能轻易淘汰对方，这人不可能再获得太高名次。


第八章 任性的日程安排

　　“你又不是美女，别自作多情。”陈兵瞥了蓝月公子一眼。

　　如此自我的人这年头很少见，看得出这位在现实还真是一位众星捧月的公子哥。

　　蓝月公子一愣，反应过来后，顿时气炸。

　　不过他还不及说什么，C1806宿舍的第四位学生进了来。

　　来人是一位斯斯文文的青年，但杨忠一看此青年，急忙打招呼：“叶少！”

　　青年二十四五岁，杨忠却一脸恭敬的招呼，陈兵和蓝月公子不由都望了过去。

　　“哦，我记得你是……杨师傅对吧？”

　　姓叶的青年看了眼杨忠，想了想说。

　　“是的，之前和叶少你在比赛上做过对手。蓝月公子，我给你介绍下，这位是东方美食集团的大公子，叶轩！他在半年前的一次游戏比赛中，获得了第一名！”

　　杨忠急忙向蓝月公子介绍叶轩。

　　曾经得过比赛第一名？

　　无论是蓝月公子还是陈兵，对叶轩的现实身份都不感兴趣，但游戏比赛第一名，就让两人都是有点刮目相看了。

　　“上次是运气好，这次我来是为了帮我妹妹，你们不用顾忌我，我平时除了深夜休息时间，基本不会回宿舍。”

　　叶轩向两人微微点头，算是打招呼，但没有说更多的意思，不打算结交之意很明显。

　　东方美食集团是华夏十大美食集团之一，排名还比较前，饮食业、尤其是美食，是最暴利的行业之一，平时想和叶轩结交的数也数不清，只是游戏里萍水相逢的两人，叶轩没有浪费时间的想法。

　　“哼。”蓝月公子顿时不爽的哼了声，瞪了眼陈兵，回到自己的床上，开始进行下一步的游戏操作。

　　倒霉啊。

　　陈兵叹气，这次运气看来很不好，竟是和三个极品住在了一起。

　　摇摇头，陈兵也回到自己的床位。

　　“叶少，雇佣我的那位蓝月公子是顾少介绍的，说他身份大有来头，让我小心伺候着。至于另一个，是一名普通玩家，似乎得罪了蓝月公子，刚刚叶少你进来前他们还争吵了一会。”

　　房间一片寂静，杨忠私聊叶轩。

　　“哦，知道了。”叶轩随口回了句。

　　对这送上门来的消息，他并不在意。

　　蓝月公子真的是大有来头，他有需要时，迟早都会认识，用不着此时听了杨忠两句话就自找麻烦。

　　至于另一个普通玩家，他就更不放在心上。

　　杨忠有点无奈，他倒是想抱上东方美食集团的大腿，不说在里边身居高位，只要沾上了边，就能身价大涨。

　　做美食的，要的就是名气。

　　大厨和名厨，一字之差，收入却差了十万八千里。

　　没有名气，东西做得好吃也是赚点辛苦钱。

　　可惜想抱上叶轩这大腿并不容易，杨忠很清楚，叶轩每天不知道要面对多少像他这样的厨师，所以叶轩虽然冷淡回应，他心里也只是有点小失望。

　　不过能和叶轩住在同一个宿舍，他就还有机会！

　　……

　　【系统：在安排明天日程前，是否复习一次你至今学到的知识？提示，复习知识能让你学会各种基础厨师技能。】

　　陈兵在床上，呼叫出属性面板。

　　『美食学院』的属性面板很简单，主要分为『角色属性』、『技能』、『日程安排』三个界面。

　　陈兵进入『日程安排』时，系统提示让他先进行复习。

　　选择复习，玩家将会学到『知识』、『刀工』、『火候』、『材料』、『配料』、『触觉』、『味觉』、『嗅觉』、『视觉』、『食谱』等基本厨师技能。

　　现实厨师的能力自然不可能简单的用技能来概括，但在游戏里，只要这些基础技能等级足够高了，就能做出色香味俱全的美食。

　　“不复习。”

　　面对弹出来的系统提示，陈兵选择了『否』。

　　【系统：过去的你太懒惰了，不复习知识，你将无法想起你学过的知识和技能，你在日程安排上将无法选择相关的内容，是否真的不复习？】

　　系统再次确认，陈兵继续选择不复习。

　　过去就有不少选择不复习的玩家，选择不复习，玩家还是能从游戏里的NPC学到相关厨师技能的，不过在学会相关技能前，玩家在日程安排上，无法选择相关技能的课程。

　　确认后，陈兵打开了日程安排。

　　界面最上边是游戏日期，10月1日，日期下方就是上午2个，下午3个的日程安排格子。

　　陈兵点开最上边的格子，格子内出现了诸多个可选择的选项。

　　『人际关系』、『怪物狩猎』、『打工』、『课程（材料）』、『课程（食谱）』、『练习（刀工）』、『练习（火候）』……等等。

　　陈兵由于没复习，技能全黑，课程和练习方面的日程选择全是黑的，『打工』同样如此，他能选的只有『怪物狩猎』和『人际关系』。

　　陈兵一口气，把5个行动力格子全选上了『人际关系』。

　　选『人际关系』，代表着他可以到处乱逛找NPC谈话，单纯和NPC交谈就能获得等级经验。

　　“蓝月老板，第一天的行动力很重要，最好全部选择课程。但你要注意，不要连续选择内容相同的课程，不然获得的等级经验和课程经验都会降低。不仅课程如此，所有行动内容都有这样的设定，同样内容的行动连续选择得越多，获得的经验就降低得越厉害。所以不要想着某天专攻一门技能的想法，那样会得不尝失。”

　　“另外，初期不要浪费时间在『人际关系』上，那些NPC对学生态度不怎么感冒，你去找他们也是浪费时间。初期你只要老实参加课程，并在课程上有所表现，几天下来，就能获得NPC的好感度，等以后需要了，再用『人际关系』找NPC，能触发一些特殊剧情，对一些NPC投其所好，就能进行贿赂。”

　　“从后天，也就是10月2日开始，蓝月老板你可以开始选择『怪物狩猎』和『打工』了。怪物狩猎和打工，也可以在自由时间进行。但使用行动力进行怪物狩猎，能获得一些特定的食材，用行动力打工，能获得更高的报酬，并且还能提升你在卡洛尼斯里的名气。不过名气的作用就我所知作用不大，只是能让你找到更好的工作，工作的报酬更高一些，游戏排名最终还是看比赛排名。”

　　陈兵安排日程时，杨忠也在指导蓝月公子。

　　杨忠说的这些内容并不是秘密，陈兵早在论坛上了解过。

　　不过他还是任性的安排了连续的五个『人际关系』。

　　“在？”

　　陈兵安排好日程没一会，一个私聊声音尝试联络他。


第九章 见面

　　“你也在游戏里啊。”

　　联络他的人是绝代风华，陈兵有点意外。

　　绝代风华加了他好友，但不在同一个游戏里是无法联络的，绝代风华能联络他，说明她也在游戏里。

　　陈兵隔了两天才进的游戏，绝风华昨天就能进别的游戏了的，今天才进，看来是特意冲着美食学院游戏而来。

　　“进化岛上多谢了。”绝代风华道谢道。

　　“合作愉快，这次美食学院又盯上了什么？”

　　“看出来了？”绝代风华带着笑意的声音传来。

　　“太明显了，能不能透漏一下消息。”

　　“好吧，我就知道你要在肯定瞒不过你。不过这消息并不是多大的秘密，你就算不问，我也打算告诉你。可惜啊，就算告诉你，你也只能眼睁睁的看着了。你战斗能力再强，这次也派不上用场。”绝代风华调侃回道。

　　“我们玩家在美食学院内，除了有可能得到能带回家园的烹调技能书、稀有食材、食谱外，最大的好处，就是有可能获得一些NPC美食大师的好感，让他们愿意跟随我们回到家园，成为玩家的追随者。”

　　“从游戏里让NPC跟随回家园，这有可能做到？”陈兵好奇的问。

　　他在游戏论坛上，没看到有人提起过。

　　“当然可以，不过能成为追随者的NPC只有极少的一部分，并且不同游戏里，不同的NPC成为追随者的难度和条件各不相同，美食学院内的美食NPC算是最简单的了。但就算很简单，每次开放，也就只有一两个NPC会跟随玩家会家园，别的游戏里更加的困难，所以拥有NPC追随者的玩家相当少。”

　　“那好处呢，让他们回去帮忙工作？但家园也没能给他们提供什么工作吧？”绝代风华回答后，陈兵更加的好奇了。

　　“好处有很多，就拿你来说吧，你的家园里应该是还没有『餐厅』建筑，如果你能在游戏里招募到一个美食NPC，他跟随你回到家园，第一时间就会让你找材料，给你建造一座餐厅建筑出来！餐厅建筑能给你提供特别的食物，手艺优秀的美食NPC，做出来的食物可以给你提供强大的长时间持续Buff，家园等级高了，你可以带食物进游戏使用，等级低的话，在进入游戏前吃一分，也能让你在游戏初期就能获得比别人更强的属性状态。”

　　“除此之外，招募到的美食NPC足够优秀的话，还能吸引到别的NPC主动前来进驻你的家园，将家园发展成热闹的城市！”

　　绝代风华知道的果然比陈兵多太多，她详细的给陈兵解释。

　　“很好，我决定了，要拐一个最强的美食NPC回家园！”陈兵闻言，眼睛大亮。

　　这可是发展家园的捷径啊！

　　“别逗了，对NPC用暴力，被发现后果很惨的，很长一段时间内禁止再进入美食学院游戏。”

　　绝代风华以为陈兵要用暴力手段，给陈兵泼冷水。

　　“谁说要使用暴力了。”陈兵嘿嘿回道。

　　“不用暴力你还真的想拐骗啊，如果你家园里有一座餐厅建筑，还有一点可能，但我想你肯定没有，骗人这手段你别想了，纯粹浪费时间，努力提高点名次更实在。名次不够，连NPC都见不着，更别说骗人家了。再退一万步，就算让你见着那两个NPC，你也不可能骗得了人。这次的两个可带回家园的美食NPC，据说是一美食大国的公主侍从，公主即将继位女皇，她们为了厨艺更进一步而来，不是普通人，想骗就能骗的。”绝代风华劝说道。

　　“我你就不用担心了，你又怎么样，就我所知，能在美食学院内获得好名次的，大多现实厨艺过人。”

　　陈兵没有解释太多，他就算再解释，绝代风华也会当他吹牛。

　　“别小看姐姐的厨艺，如今的我今非昔比，要是去参加厨神比赛，拿个奖简简单单！”

　　绝代风华霸气回道。

　　啧啧，看样子厨艺很不错啊。

　　陈兵脑海里闪起绝代风华初见时的贵妇形象，她有不错厨艺并不奇怪。

　　不过和绝代风华认识这一段时间，陈兵清楚的感受到绝代风华还是怀着少女心性的，只是不知为何要把自己打扮成一个成熟得有点过头的贵少妇，她实际年龄要年轻不少才对。

　　但这是绝代风华的私事，她不说，陈兵也无意过问太多。

　　……

　　卡洛尼斯另一座学院，百合学院的一间女宿舍内。

　　绝代风华断了和陈兵的联络，漂亮而成熟的脸蛋上露出一丝淡淡的笑意。

　　“风华姐，在笑什么呢？”

　　樱花灿烂好奇的凑了过来，她很少看到绝代风华有这样的表情。

　　绝大部分时候，绝代风华都表现得成熟稳重，给她一股强大的安全感。

　　“没什么，突然想到过去一些有意思的事情。”绝代风华微笑道，没有说实话。

　　樱花灿烂是她信任的同伴，但和她们在一起，她不能像和陈兵那样相处。

　　她们都在依仗着她，而陈兵对她无欲无求，双方没什么需要顾忌的，相处起来很舒服。

　　绝代风华微笑间，两个女玩家进了宿舍。

　　“你是……绝代风华？”当中一个看起来很干练的黑发小美女，望了几眼绝代风华，忽然惊呼道。

　　“你是……？”绝代风华皱眉，她对眼前的黑发小美女完全没有印象。

　　“我叫云霜，不过你不认识我，我以前可是你的粉丝！”云霜有点激动的说。

　　见到曾经的偶像，她还是忍不住有点激动。

　　“粉丝？”绝代风华一愣。

　　四年了，她的变化不可谓不大，还有人见了面就认出她，这多少让她有点感慨。

　　“嘿嘿，老板，我都说我运气很好的了，看，进游戏就遇到了绝代风华她了！”

　　云霜扭头对她身旁的黑长发大美女得意说道。

　　黑长发大美女没理会云霜，她的目光落到了绝代风华身上，绝代风华也第一时间注意到了她。

　　“身材爆烈如火，神情冷淡如冰，这气质不是普通玩家能有，她是谁？”

　　绝代风华心中惊讶。

　　这黑长发大美女的气质太过惹人注目，一看就是个极为自我的女强人。

　　这样的人不会默默无闻，绝代风华思索此人会是谁。

　　“绝代风华姐姐，我给你介绍一下，她是我的老板，沙间雪。事实上，我老板刚好有事想找你商量下，只是没你的联络方式，没想到进游戏就碰上了。”

　　云霜急忙介绍道。


第十章 找工作

　　沙间雪？

　　很陌生的名字，绝代风华没有任何印象。

　　不过如果她不是默默无闻，回去后查一查就能清楚。

　　“你不认识我，我进入这一行没多久，你就从网络上消失了。”

　　沙间雪像是知道绝代风华所想，淡声道。

　　“那可真是遗憾，那你找我有什么事？四年过去，我现今只是一个普通玩家，想不出有什么能帮得到你。”绝代风华微笑着问。

　　“我们工作室近来打算招纳新鲜血液，想邀请你加入，不知道你有没兴趣。”

　　沙间雪想了想，说道。

　　“邀请我加入？你不擅长骗人，就别说这种口是心非的话了。想骗人，起码也得像我一样才行。”绝代风华望了眼沙间雪，淡笑道。

　　沙间雪的初衷显然不是想邀请她加入，不然她不会想了想再说出来。

　　“你太强势了，不会听从我指挥，你加入对工作室没有好处。”沙间雪摇摇头，解释了一句。

　　“嗤……算了，我就不说什么了，说吧，你找我应该是有别的事。”

　　绝代风华嗤的一声笑了，慵懒的伸了伸懒腰，仪态万千。

　　“刚结束的进化岛游戏，你是前两名吧，和那个人应该认识，我想请你帮我们联络一下他。”沙间雪没有再废话，道明了来意。

　　“找他让他加入你们的工作室吗？我拒绝。”

　　绝代风华轻笑一声，二话不说就拒绝了。

　　“为什么，他加入我们，对他百利而无一害，有我们的帮助，他能以最大速度追上来。”

　　沙间雪想过绝代风华可能会拒绝，但她拒绝得如此干脆，还是出乎她的意料。

　　“很简单，我不觉得他加入你们是他占便宜，反而认为他吃亏了。而且，我为什么要帮你？”

　　绝代风华从容笑道。

　　沙间雪的话有暗喻她自私的意味，但绝代风华不为所动。

　　四年时间，她做得最多的事情就是修身养性，为此，她从一个从不进厨房的人，变成了一个媲美名厨的大师。

　　而厨艺，不过是她所做事情中的一小项。

　　沙间雪气质逼人，但对她并不起作用。

　　“可怕，我第一次见我老板的气势被人完全压着，真不愧是我曾经的偶像。”

　　云霜和樱花灿烂两人，已退到了房间角落里，看着两人龙争虎斗，瑟瑟发抖，不敢出声。

　　看到沙间雪气势完全被压，云霜终于忍不住了，嘀咕道。

　　“你老板已很厉害了，我从没见过风华姐像今天这样。”樱花灿烂在一旁低声道。

　　沙间雪皱起了眉，以往遇到的人，她总是能很快找到对方身上的弱点，发动攻击，但面对绝代风华，她有一股无从下手的感觉。

　　无论从哪一方面来看，绝代风华的防御都太过完美。

　　“不过我也不是那种不通情理的人，你真的想找他加入你们工作室的话，我也不是不能帮忙一下。”

　　“当然，前提是你答应我一个条件。”

　　……

　　陈兵不知道在另一座学院里，有两个大美女正在为他进行着剧烈的交锋。

　　和绝代风华断了联络后，陈兵就选择了提前睡觉休息。

　　刚进游戏的晚上无法外出，不复习的话今晚做不了别的事情，提前睡觉能让明天的体力值更为充沛。

　　『美食学院』玩家的属性中，就有一项『体力值』的属性。

　　体力值最高也就100点，玩家进行所有行动，都会消耗体力值，『打工』、『怪物狩猎』消耗最为厉害，其次是『练习』，消耗最低的是『人际关系』。

　　玩家如果是从凌晨1点开始，休息到早上6点，体力值就能恢复到90点，想恢复到100点，需要花钱买食物来补充。

　　不过若是提前一小时睡觉，体力就能得到充分的恢复，像陈兵这样，才晚上8点就开始休息，第二天还能获得一个『精力充沛』的状态，体力能长时间维持满值。

　　“这么早就睡觉，这家伙做什么，来混日子吗？”

　　叶轩、蓝月公子和杨忠都诧异的望向陈兵。

　　无论怎么看，现在都还不是睡觉的时间。

　　“这家伙打的什么主意？”蓝月公子皱眉。

　　他并不真的认为陈兵是进游戏来混日子，要不然他怎会连续两次栽在这样一个人手上。

　　叶轩和杨忠就都是摇摇头，认为陈兵多半是打算在游戏里随便混一混，拿个名次奖励就算数了。

　　……

　　第二天早上，时间六点。

　　叶轩、杨忠和蓝月公子三人先后醒来，然而直到他们离开宿舍，陈兵还躺在那里呼呼大睡。

　　叶轩和杨忠更肯定了他们的猜测，蓝月公子也是疑惑了起来。

　　难道这家伙这次真的是来混日子的？

　　仔细想想，也不是不可能，要是对厨艺一窍不通，再努力也就这样了。

　　辛苦排名前一些和随便排名靠后的奖励差不了太多，那当然是怎么舒服怎么来。

　　三人离开好一会，时间到了七点，陈兵才悠悠醒来。

　　他打了个呵欠，慢悠悠的离开宿舍，在不少玩家奇怪的目光中，走出了普莱德学院的大门。

　　大半个小时后，卡洛尼斯一家餐厅内。

　　“你们在招人？”

　　“是的，我们在招侍应，你想报名？那你可得快了，想来我们『布洛克』餐厅打工的学生数也数不清！”

　　“不，我想问你们招不招主厨。”

　　“主厨？”

　　负责接待陈兵的男侍应一愣。

　　“走！别来捣乱！我们布洛克餐厅可是五星餐厅，各位主厨都是卡洛尼斯赫赫有名的大师，你想做我们布洛克餐厅的主厨还早了一万年！”

　　陈兵的问话惹来了男侍应的一顿冷嘲热讽，然后像赶乞丐一样，把陈兵赶走了。

　　“你们招主厨吗？”

　　“滚！别来捣乱！”

　　“不招！我们已有主厨！”

　　“年轻人，不要好高慕远，先回学院好好学习，再想做主厨的事！”

　　……

　　卡洛尼斯的餐厅数量远比学院要多，陈兵尽管在『人际关系』状态下，但他找的每一家餐厅都毫不犹豫的拒绝了他。

　　“想一开始就直接找做主厨的工作果然是不行吗……不对，找这些经营不错的餐厅当然不可能会招募我一个学生，但我为什么要去他们那里应聘呢？想要获得巨大名气，应该找一间快要倒闭的餐厅才对！”

　　在被多次拒绝后，陈兵猛然醒悟过来。

　　在经营不错的餐厅工作，固然一开始就能获得不小的名气。

　　但若他在一家快要倒闭的餐厅做主厨，并让那餐厅一举成为卡洛尼斯最有名的餐厅，他得到的名气将远不是在那些本来就不错的餐厅能比的。

　　唯一不足，就是需要的时间长一些。


第十一章 蹩脚的学徒

　　“杰勒，你这个卑鄙的小人，你用金钱收买了哈雷克，故意他答应在我们那里工作，然后在今天离开？”

　　一大早，卡洛尼斯某条街道的宁静被一声愤怒的女性喝声打破。

　　“海德，一个女孩子，这样大嚷大叫太失礼了。”

　　地点是一家餐厅门前，餐厅内一个中年胖子走了出来，不满的对门口的海德说。

　　海德是一个有着一头海蓝色漂亮头发的年轻美女，她穿着一身洁白的面包师服装，这普通的服装难掩她青春诱人的身躯，杰勒走出来后，双眼毫不掩饰的望海德身上扫。

　　“杰勒，你这个卑鄙的家伙，你就这么想得到我们家的餐厅？为此用了那样卑鄙的手段？”

　　海德声音颤抖的责问道。

　　早上看到哈雷克离开的留言，她还有点不能相信。

　　她想了好一会，才意识到，这是杰勒在七天前就故意给她们家挖的坑。

　　“海德，你这是污蔑！你忘记七天是前谁借钱让你母亲去疗伤的吗？不是我好心借钱给你，你母亲怕是早就死掉了！至于哈雷克，我完全不知道你在说什么。”

　　杰勒一边为自己辩解，眼睛一边色迷迷的往海德身上盯。

　　这女人的身体真是不错，可惜，他多半是没机会了。

　　不过海德的母亲也不差，他或者能有办法。

　　海德闻言，气得身体直发颤。

　　七天前，她的母亲米兰达，同时也是家里餐厅的主厨，在卡洛尼斯城外被怪物袭击受了重伤，她家里的钱前段时间已用来装修餐厅，一时周转不过来。

　　杰勒是她们家餐厅对面的餐厅主人，主动说愿意借钱给她，但为了保证她能还得上钱，海德必须得在七天内找到维持餐厅运营的主厨，并且保证在接下来的十五天时间内保持盈利状态。

　　若做不到，就意味着海德家还不上钱，要用餐厅来抵债。

　　海德当时急着用钱，并且杰勒的这条件也不是多难做到，她就答应了。

　　但她怎么也想不到，答应到她们家餐厅工作的哈雷克今天临时改变了主意，留下一张纸条，就擅自离开。

　　而今天，正是说好的第七天。

　　“海德，怎么了？杰勒，你对海德做了什么？”

　　海德愤怒不已时，一个青年了过来。

　　“克利夫少爷，这不是你应该管的事。”杰勒看到青年，并不畏惧。

　　“杰勒，你这是瞧不起我克利夫吗？别以为我不知道是海德借了你的钱，她欠你多少钱，我帮她还了！”克利夫哼了一声。

　　“够了！”但此时，海德却是怒喝一声。

　　“克利夫，别以为我是傻瓜！我早就看到你和杰勒暗地里接触过，但你们在我面前却装做关系不好！之前我还不明白，现在我终于知道了！”

　　海德愤怒盯着克利夫。

　　前段时间，她家里的生意突然好了起来，克利夫建议她们装修餐厅，以此招来更多的客人。

　　卡洛尼斯很多餐厅都是这样做，海德当时也没感到不妥。

　　但装修完没几天，她母亲出城就在本来是安全的区域受到怪物袭击重伤，她迫不得已向杰勒借钱。

　　杰勒和她们家的关系本来还好，现在突然变了个大样。

　　这一切太过巧合，全都是在认识克利夫后发生。

　　克利夫不是不知道杰勒和她们家的关系本来还不错，但他偏偏又故意隐瞒了他和杰勒的关系。

　　除了他心怀不轨，海德想不出有什么隐藏的必要。

　　“海德，我不明白你在说什么，我和杰勒的关系不是像你想的那样的……”克利夫摇摇头，要为自己辩解。

　　“嘿，海德，我对你太失望了，就算事情不顺利，也不应该迁怒到他人身上。我对你已完全失去了信心，不管如何，我今天要按照约定接收餐厅，以免毁在你手上。”

　　杰勒也是叹息道，仿佛海德是在无理取闹。

　　今天就要接收她家餐厅？

　　海德愤怒转身，看到路边走来一个青年，像是在看她家的招募牌子，她想都不想就走过去：“你是在找工作？”

　　“是，不过……”

　　“不用找了，来我家餐厅做主厨，一周时间，我给你双倍工资！”

　　青年才想回话，海德就打断他，飞快说道。

　　“海德，你疯了，他还是个学徒，搞不好连工作都没做过！”

　　杰勒没想到海德会随便在街上拉一个人，就让他做主厨。

　　“那是我的事，轮不到你管！”海德冷冷回道。

　　只剩大半天时间，她想去再找别人做主厨已来不及。

　　“年轻人，你可要考虑清楚了，她这餐厅在一周后就会倒闭，你要是做了一家倒闭餐厅的主厨，以后怕是没人会再招募你！”

　　知道和海德说不来，杰勒干脆威胁那青年学徒。

　　“呃，我想这个不至于。”

　　海德也是紧张的望向青年学徒，他要是不答应，她也没办法的。

　　杰勒说的是事实，刚成为一家餐厅的主厨，餐厅就倒闭的话，这是极其倒霉的象征，不是厨艺超群，很长一段时间内都别想找到像样的工作，这也是她在短时间内找不到主厨的原因所在。

　　但青年学徒的回答却是让海德松了口气。

　　“走，我们回餐厅。”海德不再理会杰勒，带着学徒青年回了餐厅。

　　“克利夫少爷，现在怎么办？”

　　海德一走，杰勒悄声问克利夫。

　　海德猜测得不错，这一切全是克利夫暗中策划的，为的是得到漂亮的海德。

　　“不过是一个蹩脚的学徒，有什么好担心的？而且你别忘了，当初我让你提的盈利条件，就是为此准备。明天开始，你的餐厅开始搞优惠活动，在美味又价格低廉的食物诱惑下，谁还会去对面的白熊餐厅？”

　　克利夫瞥了一眼杰勒，淡声道。

　　“我明白了，只要她们有一天达不到盈利条件，那就按照约定，强行接收餐厅。到时海德走投无路，只能借助克利夫少爷你的力量了。”

　　杰勒恍然大悟的点头。

　　……

　　“你会什么？侍应做没做过？你在餐厅里帮忙就好，工资我照付双倍……不行，杰勒和我说好的是招募主厨，让你做侍应他肯定会以此为藉口，说我不守约定。你进厨房吧，搞下卫生，别乱动东西就好。”

　　白熊餐厅内，海德有点头疼的说。

　　短短时间内发生的事情太多，她一时还处理不过来。

　　陈兵摇摇头，走了进厨房。

　　他是想到附近来找一份主厨的工作，没想到还没开声说，就被海德塞了一份主厨工作。

　　陈兵原意是找一个更为破落一点的餐厅的，不过他听到了一些海德她们的对话，心念一动，便留了下来。

　　厨房很干净，并不需要陈兵再打扫，不过厨房内也只有一些才烤好没多久的羊角面包，热气下散发着淡淡的香气。

　　陈兵拿起一个，咬了一口，便摇摇头。

　　他用杯子和了一杯盐水，洒在烤好的羊角面包上，把烤箱调到250度。

　　大概加热了5分钟，陈兵端起烤盘，把羊角面包再次放回去。

　　等到羊角面包表面上的盐水烤干，面包表面光泽更亮了一点后，陈兵从烤箱内取出羊角面包。

　　“羊角面包呢，有客人要买。”

　　没一会，海德走进来，端走被重新烤过的羊角面包。

　　不过她心不在焉，并没能察觉到羊角面包已了一点点的不同。

　　“咦，今天这羊角面包怎么多了点咸味？咸味——甜味——咸味……吃完一个竟是完全不觉得甜腻了！不止如此，这味道比往常的也好吃了不少！今天肚子好像有点饿，回头再买多几个！”

　　白熊餐厅早上是以卖面包为主，而自从主厨米兰达出事后，餐厅早上更是只卖羊角面包一种，前来买羊角面包的，都是些熟人。

　　他们买了今天的羊角面包，没吃几口，就发现和过去买的羊角面包不同，味道好吃了很多，连续吃几个，吃到饱也不觉得甜腻。


第十二章 疯狂的煎牛排

　　海德感到今天的羊角面包卖得特别的好，好多客人走远了，又专门回来买多了一份，一些客人还笑着称赞她说，今天的羊角面包做得很好吃。

　　被客人称赞，一早上的收入比昨天一天还多，海德心情总算好了不少，而后陆续有客人来买羊角面包，海德一直忙碌到了中午。

　　“对了，你还是学院学徒吧？你还要在学院上课，你未来一周什么时候有时间的？我给你调整一下上班时间。”

　　海德此时才想起陈兵还是学徒要回学院上课的事。

　　“我暂时不需要上别的课程，如果有需要，我会提前一天和你说。”陈兵摇摇头。

　　“是吗？那太好了，我今天下午有事要外出，等会吃完午餐，麻烦你看守一下餐厅。冲咖啡你会吧？我在餐厅外挂了牌子，今天只提供咖啡。咖啡豆我已磨好，你只要放进咖啡粉末，倒开水进去就行，糖和牛奶之类的你端给客人，他们会根据自己的口味添加。”

　　海德一听，顿时松了口气。

　　她下午要去医院照看她母亲和处理一些别的事情，要是陈兵没时间，她就只能关闭餐厅。

　　下午开始就不营业，对餐厅的人气会是极大损失。

　　只要不关门，暂时只能卖卖咖啡，也是很不错的选择。

　　“当然会，交给我吧！”陈兵点头。

　　“好，那就摆脱你了。”海德高兴说道。

　　这年轻人给她一股稳重感能信任的感觉，能得到肯定的回答，海德安心了很多，至少不用路上一直惦记。

　　午餐是海德做的，她吃完午餐，交代了陈兵一些细节上的事情，就匆匆离开。

　　等海德离开，陈兵走出餐厅，把海德摆出来的只提供咖啡的牌子拿掉。

　　新装修的白熊餐厅环境幽静怡人，餐厅挂上营业中的牌子后，很快就有一个中年带着一份报纸走了进来。

　　“给我一杯混合咖啡。”中年人坐下，打开手上的报纸，头也不抬的对走过来的陈兵说道。

　　“好的，稍等。”陈兵点头。

　　混合咖啡是由三种或三种以上不同的咖啡混合而成，海德研制好的咖啡粉末就只有三种，所以白熊餐厅的混合咖啡味道基本就是固定了，客人不需要再多说什么，只需要点混合咖啡就能喝到想喝的味道。

　　一杯飘着淡淡热气的咖啡很快就端了过来，中年人报纸看得入神，他只是机械的朝陈兵点点头，让陈兵把咖啡放到他面前。

　　等陈兵回到餐厅的吧台，中年人才随手端起咖啡，轻轻喝了一口。

　　他才想习惯的放下咖啡，手忽然一凝。

　　这混合咖啡的味道，和他平时喝的不一样，很不一样！

　　浓郁、香醇、细腻，三种味道不同的咖啡在他嘴里互相交织，给他一股回味无穷的感觉。

　　中年人忍不住再喝了一口。

　　他平时不是这样喝的，看着报纸，慢慢品尝一杯咖啡才是他的最大乐趣。

　　第二口喝下去，中年人并没有满足，他忍不住再喝第三口。

　　而当他想喝第四口时，中年人猛的发现，咖啡已是被他三口就喝光了！

　　这是前所未有的事。

　　“再给我来一杯混合咖啡！”

　　中年人忍不住对吧台的陈兵说。

　　“稍等，马上就好。”

　　陈兵在吧台内开始忙碌，很快又送了一杯混合咖啡过来。

　　与众不同的香味！

　　中年人已放下了手里的报纸，他嗅了嗅鼻子，闻着咖啡杯内飘出来的香气。

　　等陈兵稍微走远，中年人马上再次开始品尝。

　　相比第一次，他这次刻意控制了喝下去的速度。

　　而越是如此，中年人才越是发现这咖啡实在太美味了。

　　柔滑细腻的口感，浓郁香醇又富有层次感的咖啡香味！

　　他喝得出这就是他平时喝的咖啡，但偏偏味道有如此巨大的差距。

　　“有没有油腻一点的食物？”

　　连喝了两杯咖啡，中年人感到胃口大开，明明才吃了午餐没多久，但他却是出现了想吃东西的欲望，尤其是油腻一点的食物。

　　“有，我们餐厅的新品煎牛排今天搞特惠活动，不知道客人想不想尝尝？”

　　陈兵心念一动，有了个想法，说道。

　　“新品煎牛排？就它吧！”

　　中年人一听，顿时来了精神。

　　在喝了陈兵的混合咖啡后，他对陈兵的新品煎牛排相当的期待。

　　陈兵走进厨房，一阵隐约的滋滋响声很快传来，大概八分钟后，陈兵端了一份还冒着腾腾热气的煎牛排出来。

　　咕噜~~

　　煎牛排只是在中年人面前的桌上放下，中年人还没划动手里的刀叉，只是望着煎牛排，他就忍不住吞了吞唾液。

　　肥美！多汁！

　　牛排内的汁液像是要突破牛排煎焦的表面，随时从里边流出来。

　　一股诱人的香味飘来，中年人再也忍不住，刀子伸下去，轻轻的割开。

　　浓郁的汁液从牛排切口上流了出来。

　　中年人再也忍不住，叉了一块进口里。

　　好吃！

　　太好吃了！

　　牛排入口的瞬间，中年人感到嘴里顿时被牛排那美味的汁液充斥包裹。

　　随着美味汁液扩散的，是牛排鲜嫩肥美的口感。

　　中年人甚至没有如何咀嚼，这一块牛排就被他吞了进肚子里。

　　而随着牛排落肚，中年人像是许久没吃过饭一样，飞快的切开盘子里剩余的牛排，狼吞虎咽的吃得一干二净，连盘子上的汁液都不放过。

　　“再给我来一份煎牛排！”

　　感觉完全吃不够，中年人意犹未尽的对陈兵说道。

　　“没问题，不过客人，今天的活动只是首份特惠，从第二份开始的话，要按照原价格收取。”

　　陈兵提醒。

　　“原价格是多少？”中年人一愣。

　　“特惠价50银币一份，原价200银币。”

　　200银币！

　　中年人吃了一惊，但仔细想想，和那些有名大餐厅的煎牛排价格相比，这价格其实并不贵。

　　“知道了，给我再来一份！”

　　中年人没有犹豫，200银币能吃到这样的煎牛排，绝对是值了！

　　“也给我来一份煎牛排。”

　　等到陈兵端着第二份煎牛排出来，餐厅内又多了个客人。

　　那客人闻着煎牛排那诱人的香气，肥美多汁的牛排，再看着中年人那满是享受的表情，他也忍不住要了份煎牛排——他来这里，明明只是想喝杯咖啡休息一会就离开的。

　　而等到陈兵的第三份牛排出来时，餐厅内又多了四个客人，他们无一例外的，也要尝尝那诱人的牛排。

　　“这是什么香味？好诱人，是煎牛排？”

　　阿比斯是一名美食猎人，来美食都市卡洛尼斯一段时间了，他最喜欢的事，就是在卡洛尼斯内寻找那些没吃过的奇怪的美味食物。

　　煎牛排可以说是最简单食物，阿比斯吃过各种各样的煎牛排，但前方餐厅内飘逸出来的香味，他还是第一次闻到。

　　这香味让他忍不住推开门走进餐厅。

　　走了进去后，阿比斯不由惊呆了。

　　这个餐厅内的所有人，竟然都在吃煎牛排，太疯狂了！


第十三章 惊讶的海德

　　真的有这么好吃？

　　阿比斯不太相信。

　　从餐厅名字还有布局来看，这餐厅是一间综合餐厅，那些客人吃的煎牛排也是普通的煎牛排。

　　阿比斯去过很多地方，见多识广，一些地方为了招募客人，会在食物里加入一些特殊的香料，让食物散发出诱人的香味。

　　那些不太会分辨的客人，会因此感到食物特别的美味。

　　但有此功能的香料，要么特别的名贵，要么就是会对人体有害。

　　而在香料掩饰下的食物，实际上也并不美味。

　　就拿煎牛排来说，肉的口感最为重要，香味不过是锦上添花，所以口感好的牛排肉特别名贵。

　　但看着餐厅内客人像好几天没吃过东西的吃相，阿比斯也忍不住对陈兵说：“给我来一份煎牛排。”

　　煎牛排很快被端上来。

　　“卖相还不错，看来也是下了功夫的。”

　　阿比斯点评了一下。

　　煎牛排卖相不错，但还不足以让他吃惊。

　　拿起刀子，刀子落到牛排上，阿比斯就不由手一凝。

　　刀子上传来一股他从没接触过的触觉。

　　这不是煎牛排应该有的触感！

　　几乎不花费力气，牛排被他轻易的切下一块，鲜嫩火热的汁液从切口渗出，慢慢流进盘子里，阿比斯看着，喉咙终于忍不住咕噜了一声。

　　他拿起叉子，轻轻叉起切出来的小块牛排，放进嘴里。

　　怎么回事？这美味多姿的汁液，这细腻而丰富的口感！

　　这真的是煎牛排？

　　阿比斯吃得出来，这牛排是来自普通的牛肉，不是那种名贵的高品质牛肉，牛排之内也没有添加任何特殊的香料，所用的全是他吃得出来的配料！

　　这是怎么做到的？

　　太神奇了！

　　“给我再来一份！”

　　阿比斯来不及想太多，这是他近来吃过的最美味的食物，他风卷残云的吃完一份牛排，毫不犹豫的要吃第二份。

　　“我也再来一份！”

　　餐厅中，也有别的客人大叫。

　　“抱歉，各位客人，牛排已卖完了。”但吧台内，陈兵却是抱歉的对餐厅内的十多位客人说道。

　　白熊餐厅内的牛排是海德凌晨采购，本来是为跑掉的哈雷克准备。

　　煎牛排不是哈雷克的拿手食物，海德只是准备了三十份牛排。

　　餐厅内的人，每个都吃了两到三份，三十份牛排不过是一个小时，就已全部用完。

　　“什么，没有了？”

　　“怎么会这样。”

　　“大师，你们准备得太少了啊。”

　　“对对，才这么一点。”

　　本来在安静的吃牛排的客人，一个个忍不住出声了，他们不少都还想再吃多一份，结果却是被告知卖光了。

　　“餐厅店主有事，准备不足，各位客人见谅。各位喜欢不妨明天再来，对了，明天早上我会准备一些特别的早点，各位客人有时间过来品尝一下吧，相信不会让你们失望！”

　　陈兵微笑道，不客气的让海德背了锅，不过这锅本来就是海德的就是了。

　　“明天早点啊，感觉还好远，大师店里还有什么能吃的吗？”

　　“只有咖啡了。”

　　“咖啡也行，给我一杯混合咖啡吧。”

　　“我也要一杯。”

　　刚吃完牛排，好几个客人都想喝杯咖啡过过嘴。

　　不喝不要紧，一喝，这几个客人就忍不住把咖啡当饮料，连叫了两三杯。

　　“不是吧，咖啡有那么好喝吗？”

　　阿比斯见此，心里嘀咕，忍不住也叫了一杯。

　　但当陈兵端了杯咖啡过来，他喝了一小口，就无法淡定了。

　　明明只是普通的咖啡，但味道却出奇的好喝，口感和那些最顶级的咖啡还有点差距，但很难想象这是用普通的咖啡豆粉泡出来的。

　　“大师怎么称呼？”阿比斯走到吧台，问。

　　“我叫海螺。”陈兵想了想，说道。

　　海螺是他在第九野战队时的行动代号，队里每一个人都有一个代号，像狼、虎、豹、鹰这些，能起的全被起光了，陈兵最后只能将就起了个海螺的代号。

　　不过几年下来，海螺这个代号也用熟了，暂时先用着，反正他名字是一串*号，自己想叫啥就叫啥，以后觉得有更好的，再换一个就是。

　　“海大师，明天有特别的早点？”

　　阿比斯好奇的问道。

　　在吃了陈兵的煎牛排和泡的咖啡后，他比周围那些普通客人更清楚陈兵的厉害，对明天的早点特别期待了起来。

　　能让如此大师说特别的早点，一定不会是普通的美食！

　　“是的，你们平时很少能吃得到。”

　　“好，明天一早，我就过来尝尝！”

　　得到陈兵肯定的回答，阿比斯当即有了决定。

　　餐厅内另外好几个客人，也动了心。

　　……

　　下午四点多，海德回到了餐厅。

　　她推开餐厅的大门，看到餐厅内空无一人，不由有点失望，就算只卖咖啡，平时这个时候餐厅也有几个客人在喝咖啡的。

　　“辛苦你了，你先下班吧，接下来交给我就可以了。”

　　不过海德还是在心里鼓励了一下自己，然后对陈兵说道。

　　她走进吧台，收拾整理准备接班。

　　咖啡粉呢？怎么只剩下一点了？

　　但一看她磨好的咖啡粉，海德就不由一愣。

　　这几天客人少，她磨的咖啡粉不多，但也不是两三个小时就能卖掉的，就算餐厅客人最多时，也卖不了这么多。

　　“海德，我翻看了餐厅的账本。你们餐厅每天营利才不到一个金币，有时还会亏本？”

　　陈兵的声音传来，海德顿时没空理会咖啡粉的事了。

　　“新餐厅都差不多这样，我们餐厅已走上正规，会越来越好，而且你的报酬绝对不用担心，我一定会支付给你！”

　　海德急忙说道，她以为陈兵看到餐厅营利太低，想要离开。

　　在她母亲出院前，陈兵要是离开，杰勒就会马上过来接收她家的餐厅。

　　“我们做一个交易吧。”陈兵望着海德，淡声道，“从明天开始，你听从我的安排去做，我保证三天之后，餐厅每天的营利提升至少十倍，在10个金币以上。作为代价，我要餐厅的四成营利做工资。”

　　“什么？提升餐厅十倍以上的利润？”

　　陈兵提出交易，海德还以为陈兵要提什么要求，但听了陈兵后边的话，海德以为陈兵是不是疯了。

　　每天十个金币的利润，那就是餐厅的客人数量必须提升十倍以上。

　　这根本就是不可能的事。

　　要是能如此轻易提升客人数量，她就不至于要向杰勒借钱了。

　　“别急着拒绝，你先喝喝这杯咖啡再说。”

　　陈兵冲了杯咖啡给海德。

　　海德从外边赶回来，也正想喝点东西。

　　她接过来，轻轻喝了一口，马上愣住了。

　　“这是你泡出来的？很好喝，但是咖啡卖再多也赚不了那么多金币……”

　　海德下意的说。

　　擦！谁说要卖咖啡赚钱了！

　　陈兵用看白痴的目光瞥了眼海德，海德漂亮的脸蛋一下子就红了起来。

　　能泡出如此好喝咖啡的人，又是美食学院的学生，厨艺不可能低到哪里去。

　　那些学院每年都能招到不少天才，刚进学就拥有惊人的厨艺。

　　“这是今天的营业额。”

　　陈兵把下午收到的银币推到海德面前。

　　“怎么会这么多。”海德不由惊呼。

　　所有银币加起来，有四千多，这就是四个金币了。

　　“这些钱是怎么来的？”海德急忙问道。

　　餐厅的材料有限，她实在想不出陈兵如何一下午就能收到如此多的钱。

　　陈兵简单解释，海德闻言，惊讶不已，有点不敢相信。

　　但银币就放在眼前，不由得她不信。

　　“好，我答应你，而且营利可以分你一半！”海德略一思索，就有了决定，并且还主动提高了陈兵的分成。

　　要是陈兵能做到，白熊餐厅的营利就大幅提高，远不是现在能比，她无论如何都不会吃亏。

　　尤其从长远来看，她分给陈兵的利润一点都不多。

　　“不，就按照我说的，我只需要四成。”

　　但陈兵却是摇摇头，拒绝了海德的提议。

　　在游戏里，金钱是不可少的，但要太多也没用，又不能带回家园。

　　他来餐厅打工，钱是次要，主要是为了名气。

　　好几个游戏论坛上都有猜测，名气高到一定程度，就能触发一些特殊的事件或者剧情。

　　分成一半以上，会让人感到他喧宾夺主，有损名气，险恶一些的，甚至有可能说成白熊餐厅为了留下他，只能给他打工。

　　但只是四成的话，这些流言蜚语就无从说起。

　　他在白熊餐厅，让快倒闭的白熊餐厅成为卡洛尼斯最有名美食餐厅一事，会成为美谈。

　　海德不明白陈兵所想，但陈兵不要更多，她也就没坚持给，只是心里有点奇怪。

　　“今天营业就到此为止吧，你准备下，晚上我和你去采购一些食材和配料，明天要用到。”


第十四章 三星级大厨

　　海德这天晚上在床上辗转很久也没能睡着。

　　短短一天时间里，发生的事情太多了。

　　哈雷克突然离开，餐厅要被接收抵债，她绝望之下，在街道上随手一拉来应急的人，竟是一名深不可测的大厨。

　　晚上她和那青年去食材市场采购食材和配料，还有一些平时不怎么用的厨房用具，花掉了手上大半的资金。

　　海德很忐忑，要是明天做出来的食物客人不喜欢，餐厅想继续经营下去就太困难了。

　　但明天还要工作，海德还是努力的让自己迷迷糊糊的睡着。

　　第二天凌晨，海德早早起床。

　　平时这个时候，她已开始做羊角面包，不过今天在那青年来前，她什么都做不了。

　　这是决定她命运的一天，海德闲不下来，等待对她太煎熬。

　　餐厅很干净，海德还是用力的抹着餐厅的桌椅。

　　隔着餐厅的玻璃窗，海德忽然注意到，对面的杰勒餐厅外贴上了几份大大的海报。

　　『三星名厨亲临！』

　　『大优惠！今天本店所有消费一律五折！』

　　杰勒请了三星级的大厨，还要所有消费打五折优惠？杰勒那家伙什么时候这样大方了？

　　不对！杰勒是在故意抢白熊餐厅的客人！

　　卡洛尼斯城中，要是有哪家餐厅做如此巨大的优惠活动，一定会事前大肆宣传。

　　但杰勒不是，他张贴几张海报，只是想抢来白熊餐厅的客人！

　　三星级大厨坐镇，再加上消费五折，谁还会来白熊餐厅？

　　那些本来来白熊餐厅的，都会往杰勒餐厅跑！

　　杰勒餐厅的消费比白熊餐厅高一些，但五折优惠的话，价格就要低得多了。

　　更低的价格，能吃上三星级大厨烹调的美食，换了她是客人，也会到杰勒餐厅去。

　　她唯一的对抗手段，就是跟着降价，降得比杰勒更低，还要低很多。

　　但这样就和免费送没差别了，客人越多，餐厅就亏得越厉害。

　　“杰勒，你太卑鄙了！”

　　海德绝望了，她激动的走过去，声音颤抖的大喝。

　　“海德，你现在怎么就只会骂人了，以前那个有礼貌的你去了哪里？我请了个三星名厨，搞一次优惠活动，提高人气有错吗？你不能自己不顺利，就想着都是别人的错！”

　　杰勒大腹便便的走出来，他望着绝望的海德，心里乐开了花，但嘴上却是痛心疾首的说着。

　　海德听了，气得浑身发抖，一时说不出话。

　　她是真的绝望了，这家伙如此的无耻，她就算是下跪求他，他都不会收手。

　　“海德，怎么了。”

　　但就在这时，一只宽厚的大手拍在她的肩膀上，一个温和的声音传来，拉了海德回现实。

　　“三星名厨，五折优惠啊，杰勒老板，你还真舍得下本钱。”

　　陈兵望着杰勒餐厅贴在外边的海报，摸了摸下巴。

　　“为了让餐厅更加的繁荣，多花费一些是免不了的。年轻人，你现在离开白熊餐厅还来得及。虽然有点对不起海德，但今天这条街上的客人都会来我的餐厅用餐，不会有人去你们那里。”

　　杰勒嘿嘿的得意笑道。

　　要是陈兵就此放弃，不再做白熊餐厅的主厨，他现在就能把海报撕了，省一大笔钱。

　　“是吗，我可不这样认为。”陈兵同样是嘿嘿笑道。

　　“哼！不识抬举！你们几个听着，今天都给我努力点，街道上有客人来了，要第一时间请他们进餐厅！我倒是要看看到时还有谁会去你们那里！”

　　杰勒不再掩饰，反正今天已是白熊餐厅的最后一天了，他干脆当着海德的面，吩咐店里的侍应。

　　海德不由大怒，杰勒这话的意思是让人到街道上拦截到白熊餐厅的客人，真是欺人太甚。

　　“别和他浪费时间了，回餐厅帮我，不然时间来不及。”

　　陈兵拍了拍海德肩膀，转身往白熊餐厅走去。

　　“垂死挣扎！”

　　杰勒扫了眼两人，不以为然的嘀咕了声。

　　“让我过来，就是为了对付那个毛头小子？你们也太瞧不起我了吧，让我那些同行知道，我岂不是丢尽了脸？”

　　杰勒身后，出现一个身边高大的身影。

　　“保罗大师，你误会了，这不是克利夫少爷计划吗？请大师你来，是为了保证计划能成功啊！至于那个毛头小子，哪里有资格需要大师你来针对！”

　　杰勒听到保罗不满的声音急忙转过头，赔笑说道。

　　三星级大厨就算在美食都市卡洛尼斯也为数不多，杰勒哪里请得动，保罗今天会来他的餐厅不，完全是克利夫少爷的功劳。

　　事实上杰勒也觉得请一个三星级大厨过来是大题小做，只要餐厅搞个打五折的活动，就能轻松抢光白熊餐厅的客人。

　　但花费是克利夫出，杰勒平时难得遇到一个三星级大厨，他当然不会拒绝。

　　“克利夫少爷也真是的，希望以后他不要再请我做这些无谓的事了。”

　　保罗继续不满的抱怨。

　　让他一个三星级大厨和一个刚进学院的厨师学徒打擂台，简直是在侮辱他三星级大厨的身份！

　　……

　　阿比斯昨晚休息得不怎么好，白天在白熊餐厅的煎牛排还有咖啡的味道，一直在他脑海里回转，导致他晚上吃得完全没有滋味，睡觉前肚子就感到了饥饿。

　　好不容易等到天亮，差不多到了餐厅开门营业的时间，阿比斯就赶了过来。

　　“先生，我们餐厅今天搞活动，请来了三星级大厨保罗大师，所有消费五折优惠！”

　　杰勒餐厅的侍应看阿比斯要进白熊餐厅，马上过来拦下阿比斯。

　　“三星级大厨，还有五折优惠？好的，我等会有时间会过去看看。”

　　阿比斯扫了一眼杰勒餐厅的海报，点点头，大步走了进白熊餐厅。

　　“诶诶，先生你……”这侍应以为能轻松拦下阿比斯，让他到杰勒餐厅去用餐的，完全没料到会是这个结果。

　　而与此同时，另一个侍应从另一边拦截的客人，也是没理会打折的杰勒餐厅，朝着侍应摆摆手，然后走了进白熊餐厅。

　　见鬼了，怎么回事呢？

　　两名杰勒餐厅的侍应不由面面相觑。

　　不过两侍应还没能想太多，又有两名客人向白熊餐厅走来。

　　两人再上去拦截，但怎知这两个客人也只是看了看杰勒餐厅，就又走了进白熊餐厅。

　　不对啊，这可是三星级大厨和罕见的五折大优惠活动！客人不应该是欢天喜地的进去用餐的吗？

　　两个侍应一脸懵逼。

　　白熊餐厅内，到底有什么东西吸引着这些客人？

　　“要不要进去看看？”一名侍应忍不住说。

　　“这样不好吧？”

　　“怕什么，等会再有客人来，我脱了侍应衣服，跟着悄悄溜进去看一眼！”

　　一名侍应说道。

　　……

　　“海大师，今天特别的早点是什么？”

　　阿比斯，还有另外好几个客人，都让海德叫了陈兵出来。

　　“就是这个了。”

　　陈兵把一笼热气腾腾的小笼包放在桌子上，揭开笼盖。

　　阿比斯等人望着蒸笼内的小笼包，眼睛不由都是一亮。

　　在蒸笼内摆放着的，是一个个晶莹剔透的海鲜水晶小笼包，透过晶莹的外皮，阿比斯他们能清楚的看到小笼包内色泽靓丽的海鲜鲜肉和滚动的鲜美汁液。

　　鲜美的海鲜汁液像是要从鼓胀的水晶小笼包内冒涌而出，阿比斯等人看着就喉咙就咕噜的响了起来，唾液开始大量分泌。

　　“海大师，这个是……”

　　卡洛尼斯是一个以西方食物为主的城市，一般人根本就没见过小笼包。

　　阿比斯是美食猎人，但也只是见过类似的美食。

　　但海鲜水晶小笼包他也没见过，此时也是望向了陈兵。

　　“海鲜水晶小笼包，今天特惠价100银币一笼，恢复正常价格后是300银币。你们都是老顾客了，这一笼是我免费送你们的，你们可以试吃一下。”

　　陈兵故技重施，特惠价什么的，听着就让人感到占了大便宜。

　　这是早点的价格？这不是抢钱吗？

　　海特本是忐忑的跟在陈兵身后，餐厅能不能撑过今天，就看陈兵的了。

　　但一听陈兵说的价格，海德差点一个啷当摔倒在地上。


第十五章 美味小笼包

　　海德很担心本来就少的客人听了这离谱的价格转身就走。

　　300银币一份的早点，比很多三星级餐厅的价格都要贵，之前白熊餐厅卖的羊角面包，只是5银币一个。

　　但让海德松口气的是，阿比斯等人并没有离去的意思。

　　“海大师，如果我觉得不好吃，能不能提供煎牛排？”

　　海鲜水晶小笼包看起来很美味不，但赶来的几人都是冲着煎牛排来的，昨天那煎牛排的味道让他们念念不忘。

　　或者这个叫小笼包的早点味道也不错，但想来也不及煎牛排，而且价格还比煎牛排要贵，既然如此，还不如吃煎牛排解馋。

　　“当然可以。”陈兵笑着说。

　　“那好，我就先尝尝这个小笼包。”

　　包括阿比斯在内的四人，分别夹起一个晶莹透亮的小笼包。

　　当中有两人纯粹是想试试味道，然后想要陈兵煎牛排，小笼包进嘴，就直接大口咬下去。

　　不过阿比斯不急，身为美食猎人，遇到新奇的美食他会慢慢观察再品尝，毕竟一旦离开，想再在别的地方就很难再吃得到。

　　阿比斯还在仔细端详，那两最先大口咬下去的客人却是眼神一凝，然后咕噜一声一口吞掉了刚进嘴的小笼包。

　　他们想都不想，就再夹起一个，当中一人还第一时间对陈兵说：“海大师，给我来一笼这……对，海鲜水晶小笼包！”

　　“我也要来一笼！”另一个人也马上说道。

　　“海大师，也给我来一笼！”

　　第三个客人也是咬穿了一个小笼包的皮，他两下三吞了下去，也急忙对陈兵说。

　　“我、我去拿！”

　　海德惊呆了，这些客人怎么了，这么贵的早点，连想都不想就决定要吃。

　　虽然是特惠价，但也是100银币一笼！

　　不过她来不及多想，急忙走了进厨房，去拿小笼包了。

　　有这么好吃吗？

　　阿比斯惊讶，三个客人的表现他看在眼里。

　　不是早在昨天就认识三人，他也吃过陈兵的煎牛排和泡的咖啡，他都忍不住以为这三人是不是托了。

　　不行，他也要先尝尝！

　　不像昨天的煎牛排，小笼包完整时，不会飘逸出特别的香气，但三人咬破了小笼包的外皮后，不一股隐约的香气就传了过来，飘进了阿比斯的鼻子里，让阿比斯忍耐不住了。

　　阿比斯决定稍后慢慢再看，小笼包送进嘴里，他轻轻咬了下去。

　　嗤……

　　阿比斯感到一股汁液溅射的声音从他嘴里传进脑海，一股鲜美滚热的美味汁液瞬间充斥灌满了他的口腔。

　　同样是汁液，但和昨天的煎牛排是完全不同的感觉。

　　鲜美！滚热！但又清甜！

　　咕噜~~~

　　阿比斯忍不住一口吞下去，顿时感觉整具身体都得到了洗礼一般，昨晚没休息好的那一点疲乏，瞬间全部消散，整个人都精神了起来。

　　“也给我来一笼！”

　　一个根本不够吃，阿比斯马上大喊。

　　“是，马上就来！”

　　海德才提了三笼出来给另外三个客人，她马上走回厨房再去拿。

　　餐厅内的四人开始狼吞虎咽的品尝他们没尝过的美味早点。

　　“材料是海虾、花蛤还有新鲜的菇肉，并不是太特别的食材，配料中也没添加太特别的材料，但混合蒸熟的肉和汁液，味道为何会如此的美味？并且美味之余，材料本来的味道也没被破坏，完全保留了下来，实在太惊人了！”

　　阿比斯越吃越是惊讶和佩服。

　　用普通材料做出美味，这本来就是一件很不容易的事，不然这世界就到处都是美食了。而让食材变得更美味，还能让保持食材的原汁原味，这就更惊人了。

　　食材只要能做得美味，就能称为美食。

　　但在美食的世界，原汁原味是对厨师技艺的一个很重要考验。

　　某种食材能被人记住，凭借的就是食材本身的味道、风格和特性，破坏食物的特性，让食物变得美味固然也能得到赞誉，但在真正的大师眼里，这却是邪道。

　　真正的大师，都会致力保持食材原来的味道，让食物变得更美味。

　　而眼前的海大师无疑做到了这一点，并且在阿比斯的记忆中，没多少人能和他相提并论。

　　当~~

　　餐厅的木门推开，又有三人推门走了进来。

　　“这就是海大师说的特别的早点？味道怎么样。”

　　当中有两人也是昨天下午的客人，经过昨天下午的煎牛排，好几人已熟悉。

　　他们进来后，坐到一人的桌子边，好奇的问道。

　　“太好吃了，不吃后悔！”

　　“别犹豫了，我从没吃过这么美味的早点！”

　　有两个客人抬起头来，边吃边回答。

　　“比昨天的煎牛排还好吃？”

　　一客人不太相信。

　　“一样好吃，但早上吃这个，就比吃煎牛排要美味很多了！”

　　“不行，我要再来一笼！”

　　另一个客人回答，说话的同时，他再叫了一笼。

　　“也给我来一笼！”

　　“我也要！”

　　新来的两个客人，再也不犹豫。

　　海鲜水晶小笼包本来就能勾起食欲，周围几人狼吞虎咽的吃香，让他们也忍不住想尝尝了。

　　“是，马上就来！”

　　海德紧张的回答。

　　又来了客人不说，还有客人要吃第二笼，这些人疯了！

　　“这、这叫小笼包的早点，一份多少钱？”

　　还有跟进来的第三个客人，他是杰勒餐厅的侍应，趁海德进去拿小笼包，他急忙悄声问一旁的阿比斯。

　　“今天餐厅搞特惠100银币一笼，恢复原价后是300银币，想吃不要错过了。”

　　阿比斯随口回答，随便帮餐厅做广告。

　　搞特惠还100银币一笼？而且一笼才6个吧？个头还那么小！

　　这伪装的侍应吓傻了，他急忙走了出去，跑回杰勒餐厅。

　　“怎么了，白熊餐厅在卖什么早点，为什么有客人拉不过来？”

　　杰勒不满的责问，他感到是这几个家伙偷懒了。

　　“一种叫海鲜水晶小笼包的奇怪早点，他们也在搞活动，看里边的客人吃着，似乎很好吃。”

　　侍应还没能完全反应过来，说话都有点不流利。

　　“特色美食加特惠活动吗？的确聪明，不过我大不了再降价！说，他们特惠价后是多少，我们要把价格降得更低！”

　　杰勒有点意外，卡洛尼斯城的客人很多都喜欢吃些新奇的美食，不过在价格更低廉的美食面前，想走特色美食这条路，走不通！

　　“100银币！”侍应下意识的回答杰勒。

　　“你说什么？”杰勒华怀疑自己听错了。

　　“那个奇怪的早点，特惠价100银币一份，原价好像要300银币！”侍应赶忙再回答。

　　“混账！怎么可能，你是不是被认出来，给耍了！”杰勒大怒。

　　这条街道可不是什么繁荣街道，会来这里吃东西的人，怎会舍得吃100银币一份的早点！

　　“有、有可能……”侍应不太确定的回答。

　　“算了，估计也就几个老顾客，你们照旧拉客，不用管他们了，他们耍这点小手段，肯定是想让我损失更多！”

　　杰勒说罢，便往餐厅内部走去。

　　三星级大厨，五折大优惠的活动，他根本不需要担心什么！

　　侍应将信将疑的回到街道上拉人，而后他们很快就放下了心来，因为之后的客人，几乎都是被他们拉了进杰勒餐厅，到白熊餐厅的屈指可数。

　　但渐渐的，当时间来到了早上十点，在外边的侍应就渐渐感到有点不对了。


第十六章 无耻之尤！

　　十点过了早点时间但又未到午餐，平时这个时候餐厅的客人很少。

　　但来白熊餐厅的客人却是突然增多了，并且大部分客人无论他们怎样劝说，都对杰勒餐厅的优惠活动不为所动。

　　眼看短短时间就有二三十人走了进白熊餐厅，感到不对劲的侍应，急忙去找杰勒了。

　　“什么，有这种事？”

　　杰勒在色迷迷的调戏一名女店员，听到侍应的汇报，顿时大吃了一惊。

　　“你去白熊餐厅，看他们在吃什么，买一份回来！”

　　感到事情不对，杰勒没空再玩耍了。

　　“是，老板。”

　　侍应换掉衣服，进了白熊餐厅，很快就空着手走了回来。

　　“东西呢？”杰勒不满责问。

　　“我钱不够，里边那些客人在吃的小笼包，真的是要100银币一份。”

　　侍应大汗回道。

　　“100银币一份还那么多人来吃？这些人没吃过东西吗？去，给我买回来，我倒是要看看到底是什么东西有如此巨大的魔力！”

　　杰勒眼角一抽，他这边三星大厨加五折优惠，那些人都不来，而是去吃100银币一份的早点？

　　都是傻了吗？

　　侍应拿过钱，再次去了白熊餐厅，这次他提了一份用纸盒装的小笼包回来。

　　“100银币，就这六个小面包？”看着纸盒里的小笼包，杰勒怀疑是不是这侍应故意贪他的钱。

　　“老板，真的就这么点，不信你到对面去看！”

　　侍应急了，连忙辩解保证。

　　“哼！谅你也不敢骗我！但这点东西就100银币，这不是抢钱吗？”

　　白熊餐厅就在对面，杰勒哼了声，知道侍应不可能有那个胆子骗他的。

　　不过这点东西就敢卖100银币，还那么多人上门来送钱，杰勒就想不明白了。

　　他随手抓起一个，丢了进自己的嘴里。

　　一口咬破，小笼包内鲜美甜润的肉汁在他嘴里喷射，杰勒当即神情一凝。

　　他一口吞掉，再吃掉一个，就抓起纸盒，头也不回的向餐厅的厨房走了进去。

　　保罗就在厨房内烹调食物。

　　“保罗大师，你快尝尝这东西。”

　　杰勒把纸盒递过来，保罗有点疑惑，不过他望了一眼纸盒内晶莹剔透的小笼包，看到内里的肉汁，目光就不由一凝。

　　身为三星级大厨，他的目光远不是杰勒这不学无术的家伙能比，他一眼就看出这小笼包的不凡。

　　还没吃，但小笼包精致的外形和色泽，就不是一般人能做得出来。

　　保罗拿起一个小笼包，轻轻一口咬破后，眼里顿时露出了震惊的神色。

　　外表看着不凡，内里的功夫更是惊人。

　　阿比斯能发现的，他自然也察觉到，并且比阿比斯更清楚做出这小笼包厨师的厉害。

　　“这是哪位大师的杰作？”保罗连吃两个，然后问道。

　　做出这美食的人，对食材的处理和掌控，绝对是大师级别的，保罗自愧不如。

　　“大师？这是对面白熊餐厅在卖的早点，是那个学徒做出来的！”

　　听到保罗称对方为大师，杰勒脸色变得难看无比。

　　他带着小笼包进来，还想问问保罗，这小笼包是不是放了特别的香料，如果是有害的香料，那就更简单，消息传出去，就能让白熊餐厅倒闭。

　　但保罗说这是大师之作，那就意味着，这小笼包不仅没添加香料，技艺还相当的惊人。

　　“什么？这不可能！”保罗闻言，不由也脸色一变。

　　“千真万确，我刚让侍应从对面餐厅买来，还花了我100银币！”杰勒肉疼地说道。

　　“通知克利夫少爷吧，这样的美食，我们不可能是对手。”

　　保罗脸色变幻，沉默了一会，还是对杰勒说道。

　　早上他才说来杰勒餐厅对付一个毛头小子，是对他的侮辱，现在让他承认自己不如对方，这对杰勒很难接受。

　　但杰勒又十分清楚，他和做出这小笼包的人差距太明显了，争下去没半点赢的希望。

　　通知克利夫，让他知道不是他们的责任更重要，不然克利夫怪责在他们身上，那损失就更惨重。

　　杰勒当然不想背锅，他急忙去联络。

　　而此时，白熊餐厅内的客人越来越多了。

　　海德有点难以置信，100银币一份的小笼包，会有那么多人来吃，人多得她都要忙不过来了。

　　陈兵也有点意外，他之所以和海德约定是三天之后才十倍营利，是担心前两天知道的人还不多。

　　但没想到，那些在店了吃了小笼包的客人，会如此落力的帮餐厅宣传。

　　陈兵的确是小觑了美食在卡洛尼斯的魅力。

　　这里的居民尝过的美食比一般人远远要多，但也正因为尝过的美食多了，一般美食对他们已没有太大吸引力。

　　但陈兵的海鲜水晶小笼包，在尝过的客人眼里，已不是一般的美食能形容。

　　罕见、美味到极点，但又没多少人尝过的美食。

　　这让他们这些最先尝过的人倍有成就感，早上尝过的客人，大部分回去之后，都是不遗余力的帮白熊餐厅推介，有的客人甚至打包了一份回去。

　　只是听了描述，有的人就忍不住要留口水了，得知餐厅今天在搞优惠，想吃的自然是第一时间赶了过来。

　　而吃完的人，回去后又向认识的人推介，慕名前来的客人顿时倍增，在白熊餐厅外，竟是开始排起了队。

　　“怎么回事？”

　　克利夫过来，看到白熊餐厅外排着的队伍，人数比在大搞优惠活动的杰勒餐厅还要多很多，他不由大吃了一惊。

　　杰勒没多少什么，让克利夫吃了两个新买的小笼包，克利夫目光一凝，顿时明白了。

　　有这种美食在，难怪会有那么多人在排队了。

　　“克利夫少爷，看来计划要失败了。这小笼包卖100银币1份，一天下来，营利不知是以前白熊餐厅的多少倍，怕不用几天，海德就能把钱还上了。”

　　杰勒叹气道，事到如今，想再吞拼白熊餐厅已没了可能。

　　辛苦了那么久，到头却是一场空。

　　“保罗，如果我提供你一些特别的香料，你能不能做出类似但味道却更好的美食？”

　　克利夫却是思索了一会，转而问一旁的保罗。

　　“想蒙混星级大厨不可能，但普通客人的话，不成问题。”

　　保罗想了想，回答道。

　　杰勒眼睛一亮，他知道克利夫要做什么了。

　　做和白熊餐厅一样的特色美食，味道更好，但价格却大幅降低，这样客人肯定会跑他们这边来！

　　对面原价300银币一份，他这边30银币一份，客人只要不傻，都知道怎么选择！

　　这天白熊餐厅的客人是前所未有的多，海德兴奋不已。

　　优惠价100银币一份，这一天的营利就已有15金币之多！

　　要是按照原价300银币一份，每一份多出来的200银币全是营利，营利可是会暴涨四五倍，一天下来，怕是会有四五十金币的营利。

　　这个数字，海德简直不敢想象。

　　这天晚上海德兴奋得很晚才睡着，她有点迫不及待的要等待第二天的到来了。

　　第二天一大早，海德同样早早起来，准备开店营业。

　　和昨天一样，海德在努力的收拾餐厅。

　　不经意间，海德看到对面杰勒餐厅的海报换掉了。

　　『三星级大师力作！美味翡翠小笼包！』

　　『特价30银币一笼！可免费试食，不好吃不要钱！』

　　无耻之尤！

　　看到那海报，海德怒火冲天，脑海里只剩这个想法。


第十七章 一碗逆天的拉面

　　心里愤怒，不过海德知道杰勒连这样无耻的事都做出来了，她去找杰勒只会被他羞辱，不会有任何用处。

　　陈兵很快就来到店里。

　　“啧啧，这胖子也够无耻的啊。”陈兵看着那海报，啧啧说道，“海德，你找人去买一份回来尝尝味道。”

　　“好。”

　　海德就等陈兵来做定夺，她急忙去找人，很快带了一份杰勒餐厅的翡翠小笼包回厨房。

　　纸盒内装着好几个小笼包，外形和他们的小笼包差不多，不过颜色却是绿色剔透，看起来像翡翠一样。

　　“嘿，仿制得还真用心。做面皮时加入了磨成汁液的蔬菜汁，让颜色变成了绿色的，并且更有营养，这样就没人能说他们完全抄袭我们的小笼包了。而且这味道……”陈兵拿起一个吃掉，“和我们做的小笼包各有特色。”

　　“怎么办，我们也跟着降价吗？”海德担忧地说道。

　　她也吃了一个，这翡翠小笼包只是外形类似，但内里的海鲜肉却是有所不同，味道同样有特色，就算不如他们昨天卖的小笼包，也差不了多少。

　　杰勒餐厅的小笼包30银币一份，白熊餐厅要是按照原价300银币一份，价格差了太多，是没人会买的。

　　“不能降价，我们今天不卖小笼包了，卖别的早点。”陈兵说道，顺手把翡翠小笼包丢了进厨房的垃圾桶。

　　“别的早点？”海德一愣，难道还有别的早点能比海鲜小笼包更好吃？

　　“海鲜拉面，海鲜食材和面粉都是现成的。我在这里做些准备，你现在就去帮我再采购一些配料和食材回来。”

　　陈兵说道，飞快的写了一张纸条给海德。

　　“好！”海德连忙点头，抓起纸条看了眼，就匆忙离开。

　　陈兵在厨房内做了些准备后，就回到餐厅内。

　　那些本是准备来白熊餐厅的客人，果然都是被杰勒餐厅拉了过去。

　　白熊餐厅的小笼包才刚刚出现，还没形成品牌效应，30银币的价格，三星级大厨还有免费试食，这足够吸引人了，正常人都会去杰勒餐厅试试。

　　以杰勒餐厅翡翠小笼包的味道，想吸引客人留下来并不难。

　　不过陈兵望着杰勒餐厅，却是嘿嘿笑了笑。

　　不得不说，杰勒餐厅这次做得很用心，在小笼包的馅料内加了一种特殊的香料，连海德都没吃出来，普通客人就更不用说了。

　　但想瞒过他却是不可能的，陈兵一口咬下去，就知道里边添加了『花菇草香料』。

　　这是一种提升菇类食材味道，让和菇类食材揉在一起的肉汁更鲜美的香料，所以一般人很难吃得出来。

　　并且这香料不是对人体有害的香料，杰勒餐厅还不傻，不会为了提升味道使用违禁香料，正规餐厅用违禁香料，被举报后会百分百被查封。

　　不过花菇草香料也不是完全无害的高级香料，真正的高级香料可以随意添加，不会对人体造成任何额外的负担。

　　但花菇草香料不同，它的香味会刺激胃部，会增加胃部的负担。

　　得益于花菇草香料本身的特性和胃部自我调节，当胃部感到再难以消化承受后，就会反馈给身体，让人感到肚子饱了，没有胃口再吃了。

　　不同人的胃部承受能力不同，能承受的香料份量会有所差别。要是超过了自身胃部的承受能力，胃部为了保护自己，就会开始拒绝香料的味道，对香料感到恶心、厌恶，闻到就想吐等等。

　　事实上不仅是香料，就算是普通的美食，吃多了也会有如此感觉，不过香料的反应会更直接和严重一些。

　　海德回来时，杰勒餐厅外已开始排队。

　　“海德啊，你们餐厅今天怎么还不开始营业，是不打算营业了吗？”

　　杰勒在餐厅外，得意洋洋的问海德。

　　“卑鄙小人！”海德鄙视的骂了一声，就回厨房去了。

　　“嘿，看过了今天你要如何求我！”

　　杰勒感到胜券在握，一点都不怒，嘿嘿奸笑，盯着海德的小翘臀，哼着小调回了餐厅内。

　　厨房内，陈兵开始处理海德买回来的材料。

　　随着一种种配料的加入，一锅浓郁的汤料逐渐形成，厨房内飘起了一股诱人的香味。

　　“好香！”海德震惊和激动的望着那一锅海鲜汤。

　　明明不是特别的食材和配料，但在陈兵手下，却是能变得如此诱人。

　　“想吃吗？”陈兵笑了笑。

　　“想！”海德飞快的点点头。

　　“你吃一碗，一碗放在靠近门口的吧台，把门打开，算是做广告。”

　　陈兵做好两碗海鲜拉面，递给海德。

　　“好！”海德没多想，捧了两碗拉面就出去。

　　现在的确需要做广告！

　　……

　　“好香的味道！”

　　“是白熊餐厅内传来的！”

　　“怎么办，要不要到白熊餐厅去看看？感觉肚子饿了。”

　　“不急，都排队排到大半了，先吃这边的再说。价格便宜，前边的人吃了都说味道不错。白熊餐厅那边不用排队，等会要是想吃，再吃也不迟。”

　　“对，不然这队白排了。”

　　……

　　“到了，总算到我们了！”

　　“这翡翠小笼包看着好漂亮，味道也很好，和昨天对面餐厅里的各有特色，最重要还便宜那么多！”

　　“对，太值了！我以后要吃就来这里吃！”

　　“给我再来一份！”

　　“一份哪里够，我感觉还能吃两份！”

　　总算轮到后边的客人了，他们进了餐厅，吃着翡翠小笼包，感觉异常的美味。

　　吃了一两笼他们感到还是饿，于是继续吃。

　　30银币是活动价，既然肚子感到饿，不吃就亏了。

　　“嗯，好像很饱了，有点吃不下了。”

　　连吃了好几笼，有客人摸了摸肚子，感到肚子已很饱。

　　他站起来想结账，但才走两步，闻着餐厅内飘逸着的香气，他忽然感到肚子一阵恶心，有了想吐的感觉。

　　这样感觉的人不止一两个，很快，胃部承受力差的人，率先哇的一声，吐了出来。

　　在他吐了出来后，那些已在恶心的客人哪里还忍得住，一个个跟着大吐特吐。

　　“怎么回事？他们怎么都吐了？”

　　“这么多人吃吐了，可能是加了有害香料！”

　　“黑心餐厅，我们快去举报！”

　　“可恶，我们差点就吃了！”

　　“我就说呢，这么好吃还卖得不贵，肯定有古怪！”

　　在门外排队的客人听到动静，进来一看，不由都是惊呆了。

　　醒悟过来，这些客人一个个感到害怕和愤怒不已。

　　“怎么回事？”杰勒闻声出来，他看着餐厅内的惨状，也是惊呆了。

　　不仅是他，保罗也是被叫了出来，他也是被眼前餐厅的样子震惊。

　　不可能啊！

　　香菇草香料无害，吃多的几率小之又小，怎么会如此多客人同一时间吃多了？

　　难道……

　　保罗和杰勒不同，他猛然间想到了什么。

　　他急忙推开人群，走出餐厅，然后一眼看到了白熊餐厅内的那碗海鲜拉面。

　　是这碗拉面！

　　闻着传过来的浓郁香味，保罗脸色铁青。

　　这是一碗逆天的拉面，只是闻着味道，就能让人胃口大开！


第十八章 开除！

　　保罗知道杰勒餐厅得罪了不得了的人物，那个年轻的厨师，厨艺远超他想象。

　　知道是一回事，想做到是另一回事。

　　有如花菇草之类的香料，特性是很稳定的，并不是简单的香味让人开胃就能让人大吃特吃。

　　但凡有点见识的厨师都知道放进这种香料的食物吃多了，会出现恶心想吐的症状，但这种香料不被禁止，就是因为它们的特性稳定，哪怕是配合开胃的食物，想吃多也不容易。

　　而那年轻厨师，只是用一碗拉面飘出来的香味，就让人无视香料的特性——一个是隔着街道闻了一会，另一个是大量落肚，难度可想而知。

　　不是亲眼目睹，保罗甚至不敢相信。

　　那碗拉面放在门口附近，是那年轻的厨师故意为之，杰勒餐厅的客人会呕吐，就是那碗拉面的香味，让在门口排队的客人胃部能暂时无视了香料的刺激。

　　客人会呕出，完全是那碗拉面的缘故！

　　但谁都不会认为白熊餐厅的年轻厨师有责任，所有责任将会由杰勒餐厅来背。

　　尽管杰勒餐厅并没有使用违禁的香料，但保罗知道杰勒餐厅怕是要就此完蛋了。

　　……

　　放在靠近门口的海鲜拉面散发出来的香味还是吸引到了几个客人的，像阿比斯和那几个最初的客人就没去杰勒餐厅。

　　海德在餐厅内做服务员，她听到吵闹声，出来大概了解事件后，不由目瞪口呆。

　　杰勒要搞死白熊餐厅，甚至不要脸的仿制白熊餐厅的食物，她本以为今天经营会很惨淡，但结果还不到九点，杰勒餐厅就出了问题？

　　这还不是一般的问题，杰勒餐厅就算不完蛋，短期内都不可能有什么生意了。

　　在卡洛尼斯，客人在餐厅里集体出了问题，不用半天时间就会传开，除非不知道，不然不会再有人上门。

　　“加香料吃出了问题？杰勒这家伙还真是不要脸，仿制海大师的手艺不说，还要加香料抢客人。”

　　“还好我们有先见之明，不然吃出问题的就是我们了。”

　　“这些人真是傻，以为人人都是海大师啊！”

　　几个客人也闻讯走出来，或鄙视或得意。

　　“海德，今天的早点是拉面？”

　　“还是海大师的让人放心啊，幸好还没轮到我。”

　　“这味道太诱人了，海德快给我来一份！”

　　“我也要！”

　　一群在杰勒餐厅外边排队的客人走了进餐厅。

　　海鲜拉面的香味他们早就闻到了，杰勒餐厅出了问题，他们没进去吃，事情和他们关系不大，正好在白熊餐厅这里一边吃一边看热闹。

　　来的人还不少，一下子就有二三十人涌了进餐厅。

　　“好，各位稍等！”

　　这么多客人，海德也顾不得杰勒餐厅了，急忙回餐厅内工作。

　　拉面陆续端过来，这些早已肚子饿的客人纷纷开动。

　　在喝下一口汤，或咬下一口面条后，他们不由都是眼睛一亮，精神一振。

　　浓郁可口的海鲜汤，美味的海虾和花蛤肉，柔软又有弹性的面条！

　　这是一碗各方面都完美的海鲜拉面，和昨天的海鲜小笼包比，是完全不同的特色早点！

　　大量客人同时用餐，海鲜拉面浓郁的香味远远的传了过去。

　　杰勒餐厅外排队的客人哪里忍受得住诱惑，完全转移了过来，在白熊餐厅外排起了队伍。

　　混合咖啡、煎牛排、海鲜水晶小笼包、海鲜拉面……只是几种食物，但每一种都是惊人的美食！

　　白熊餐厅的名字，伴随着杰勒餐出事的消息迅速在卡洛尼斯内传播了开来。

　　杰勒餐厅遭到了卡洛尼斯美食协会的调查，餐厅暂时关闭，慕名来白熊餐厅的客人，在餐厅外排起了长长的队伍——尽管听到消息来的人只是很小一部分，但对小小的白熊餐厅来说，已是足够的多了。

　　“今天的营利62金币！”

　　晚上结束营业，海德核算了一天的营业收入后，不由惊呆了。

　　早上看到杰勒餐厅出阴招，她还以为今天白熊餐厅能保持营利就不错了，结果收入却是前所未有的高。

　　杰勒餐厅也暂停了营业，在接下来几天时间，来白熊餐厅的人会越来越多。

　　“人太多了，你一个人忙不过来，从明天开始，招募几个服务员吧。还有，从后天开始，我们要开始进行限量销售。”

　　陈兵伸了伸懒腰。

　　烹调食物可是相当消耗体力的，就算陈兵烹调食物随心所欲，体力消耗还是免不了。

　　这两天，他的体力都差不多见底了。

　　而他不可能之后把所有体力都耗在白熊餐厅上，限量销售是最好的办法。

　　得不到的才是最好的，在口碑爆炸的情况下，限量销售能让他更具知名度。

　　……

　　去白熊餐厅吃过东西的人，无一不是对白熊餐厅的美食百般称赞——除了那感人的价格，白熊餐厅，还有海大师的大名，渐渐为卡洛尼斯住民所知。

　　这是陈兵每天忙得团团转的成果，他这些天都是天一亮就出了宿舍。

　　“蓝月老板，这个名字被和谐的家伙，目前好像没上过任何一节课！”

　　正式开学的第六天，杨忠在陈兵离开后，悄悄的对蓝月公子说。

　　“我也注意到了，不知道这家伙在打什么主意。”

　　蓝月公子一直想找机会让陈兵难堪，自然关注陈兵，但几天下来，从没人看到陈兵来上过课程、参加过练习，甚至连怪物狩猎都不曾参加过。

　　“蓝月老板，我知道一个可能没别人知道的小道消息，你或者能利用一下。”

　　杨忠有点得意的说，他低声告诉蓝月公子他偶然间得知的一个消息。

　　蓝月公子闻言，眼睛顿时一亮。

　　……

　　“对，注意烤箱的温度和时间，这很重要。”

　　这是游戏第七天的夜晚，白熊餐厅早已停止营业，不过在餐厅厨房，陈兵还在教海德烤羊角面包。

　　海德请了三个服务员后，就大部分时间都在厨房内帮忙了。

　　而越和陈兵相处，海德就越被陈兵的厨艺折服。

　　在昨天，她终于忍不住，问陈兵能不能教她学习厨艺。

　　陈兵略一思索，就答应了。

　　一个月时间，海德能学到的东西再多也是有限，而像他这样，在游戏里教导NPC，怕是绝无仅有，陈兵很想知道会不会触发特别的事件。

　　“时间差很晚了，我要回学院去，你也早点睡。”

　　今晚是第一天，陈兵花的时间有点多，和海德在厨房里呆到了很晚。

　　看看时间，他必须得回去休息了，不然会体力不支晕倒。

　　凌晨0点50分，陈兵回到了普莱德学院门口。

　　陈兵一步踏入学院大门，想向宿舍区走去。

　　但在他进入学院范围的瞬间，一个系统提示突然出现。

　　【系统：旷课7天，你遭到普莱德学院开除处理！】


第十九章 晕倒

　　因为旷课被开除了？

　　还有这样的设定？

　　但就算是被开除，怎么会现在才收到系统提示，按道理在被开除的瞬间，就应该有系统提示出现。

　　心中奇怪，陈兵目光一动，望向了普莱德学院大门的左边。

　　那里是学院公告栏，一个熟悉的人影站在公告栏前。

　　“你这家伙总算回来了，我可是等了你好几个小时。怎么样，被学院开除了吧，哈哈哈！”

　　蓝月公子站在公告栏前，他刚刚把一张公告贴在了上边。

　　陈兵一看便明白了过来。

　　他会被开除，恐怕是这家伙去举报，拿到了开除处理公告，而公告只有在贴在公告栏才会生效。

　　这家伙故意等他回来，在他踏入学院之时，才把公告贴上去。

　　“你这家伙还真小心眼的啊。”

　　陈兵无语的瞥了蓝月公子一眼。

　　“现实也就罢了，游戏里有仇都不报还玩什么游戏！被开除学院后，你不属于任何学院，没了学生身份，连比赛都无法参加，乖乖等着做最后一名吧！”

　　蓝月公子淡淡说道。

　　他本来就想打击排挤陈兵，让陈兵无法获得高的名次，没想到陈兵竟是会连续旷课7天，让他抓住了大好报复机会。

　　“开除出学院后无法参加比赛？”陈兵有点意外。

　　“不错，而且你也别想再加入别的学院，任何学院都不会再招收被开除的学生，换句话说，你在这游戏里已彻底的完蛋了！”

　　蓝月公子继续补刀，要灭掉陈兵最后一丝希望。

　　毕竟正常来说，被学院开除，想再参加比赛，就只能想办法加入别的学院。

　　“好吧，辛苦你了，祝你在比赛中拿个好名次！”

　　陈兵摸了摸下巴，随之想到了什么，对蓝月公子微微一笑，然后转身走出学院。

　　这家伙，怎么回事？明明被学院开除了，却一点都不放在心上，难道这家伙本来就不在意名次，只是来混日子？

　　还有最后那笑意，总感觉有点不怀好意。

　　但这家伙已被开除出学院，连比赛都参加比了，难道想潜入学院杀他不成？

　　蓝月公子望着陈兵离去，不由皱起了眉头。

　　成功的让陈兵被开除，但结果和他想的却有点不一样，他有力的一拳好像打在了棉花上。

　　“没想到还有开除出学院这样有意思的设定。”

　　离开学院，陈兵饶有兴趣的想着。

　　对蓝月公子的做法，他倒是没太大的想法。

　　一来他要是知道有这样的设定，很大概率会自己触发，故意被开除。

　　二来蓝月公子那家伙说得对，游戏里有仇都不报还玩什么游戏，得罪人被报仇是寻常事，就像蓝月公子现在得罪了他，有机会他也肯定会给蓝月公子小鞋穿的。

　　“不对……马上就是凌晨1点了，按照正常设定，我会体力不支晕倒！被开除学院后，还会不会有这样的设定？不行，得先找间旅馆！”

　　陈兵马上想到了另一个重要的问题。

　　被开除出学院，体力设定可能去除，但更大可能是继续存在，毕竟就算开除了，也不影响他的体力值和玩家身份。

　　最近的一座旅馆在……

　　夜太深，街道上已看不到别的NPC在活动，陈兵找不到人询问，他只能按照自己的记忆，去最近的旅馆。

　　他冲了进一条小巷，想抄近道，但可惜时间已来不及。

　　【系统：你因体力不支，晕倒在路上！】

　　陈兵眼一黑，就在坑坑洼洼的小巷里晕倒了。

　　小巷是一些餐厅的后门通道，夜很深，不过还是有餐厅在经营。

　　有人发现了陈兵。

　　“又有学院学生晕到了吗？联络守卫送他回他的学院去吧！”

　　“没有学生身份啊，难道是流浪汉？”

　　陆续有人围过来。

　　“不，我认识他，他就是这几天很有名的海大师，我在白熊餐厅见过他一次。”

　　“他就是那个海大师？那送他回白熊餐厅吧，白熊餐厅现在是由海德负责吧？送他到海德那里去。”

　　“好，我去叫守卫。”

　　……

　　砰砰砰！

　　砰砰砰！

　　海德的家就在白熊餐厅附近，隔着了两条街。

　　她回到家里才躺下没多久，就被砰砰的拍门声吵醒。

　　这么晚了，是谁呢？

　　海德疑惑的开门。

　　“海大师？”

　　打开门，两个守卫抬着陈兵走了进来，海德不由惊呼。

　　“他体力消耗过度晕倒在路上，没什么大事，休息到早上就能恢复，接下来就交给你了。”

　　守卫把陈兵放到地上，对海德说。

　　“好的，谢谢你们。”海德连忙点头。

　　“好多油迹。”

　　送走守卫，海德想扶陈兵到床上休息，她才发现陈兵身上脏兮兮的，大半个身体都沾满了油迹和脏水。

　　这个状态过一晚，明天起来衣服和床都会臭哄哄。

　　“抹不干净，要洗澡才行，怎么办？”

　　海德想用毛巾拭擦，但只能擦掉一些水迹，油迹没办法解决。

　　想弄干净，只能擦洗身体。

　　但海德从没和男性亲密接触过，想到要脱掉陈兵的衣服，帮他洗身体，她就不由脸一红。

　　不过只是稍微犹豫了一下，她就扶起陈兵，向浴室走去。

　　不是海大师，白熊餐厅只怕已是被杰勒接收，她和母亲今后不知如何时好。

　　海大师会晕倒，怕也是这些天大辛苦，晚上教她到很夜的缘故。

　　再说了，海大师在晕迷，根本不知道发生了什么事，她完全不需要太过害羞。

　　想是这样想，但进到浴室，海德脱掉陈兵的衣服时，脸色还是忍不住再红了起来。

　　而且海德很快就发现，帮一个没有意识的人冲洗身体是多不容易的事。

　　只是躺着洗正面还好，但躺着可是洗不掉背部的油迹。

　　没办法，海德只能咬咬牙，用自己的身体支撑住陈兵。

　　这样一来，两人的身体难免会有些亲密接触。

　　感受到对面身体传来的热量，海德的脸顿时一片通红，好不容易擦帮陈兵洗干净身体。

　　……

　　这里是？

　　凌晨六点多，陈兵睁开眼睛，醒了过来，发现他身处一陌生的房间内。

　　“你、你醒了？”

　　陈兵走出房间，海德早已起床在准备早餐，她看到陈兵出来，高兴说道，但随之又想起昨晚的事，脸色一红。


第二十章 参加考核

　　“这是你家？”

　　陈兵四下张望，天色还暗，他没注意到海德脸上的异色。

　　“是，你昨晚在路上晕倒，城里的守卫送你到了我这里来。”海德点点头，神色渐渐恢复过来。

　　“麻烦你了，昨晚出了一点小意外。”

　　想起昨晚的事，陈兵不由有点蛋疼，还好是送到了海德这里，他晕倒时还想着会不会就那样在路上睡一晚的。

　　看来他在卡洛尼斯城也的确已有点小名气了，不然守卫不会送他到海德这里来。

　　“不麻烦……你是不是在学院里出了问题？我记得你们学院学生遇到事情，会优先送回学院。”海德摇摇头，然后小心翼翼的问道。

　　“是遇到了点事情，我暂时回不了学院了，不过你别担心，我晚上就会去找旅馆。”

　　陈兵有点尴尬的点头，虽然无所谓，但被学院开除的学生，不是前所未有也是极其罕见，至少在他好几个游戏论坛，就没看到相关的消息。

　　“不、不，我不是这个意思，你住我这里就可以了，我这里距离餐厅很近，不到五分钟就能到，房间也有多余的。”海德闻言，连忙说道。

　　“那好吧，暂时就打扰你了。”陈兵想了想，答应了下来。

　　“对了，海德，你知不知道每年一次的美食学院大赛，评委是来自各个学院还是来自美食协会？”

　　两人吃早餐，陈兵问海德。

　　“评委吗？据说为了保证公平，评委都是来自美食协会，并且每个人每三年才能做做一次评委。”

　　海德对这事并不陌生，当即回答道。

　　果然如此！

　　陈兵并不感到意外，心里有了主意。

　　吃完早餐，两人到餐厅去准备营业。

　　“在不在？”

　　早上九点多，陈兵在厨房里忙碌，厨房内香气横溢，绝代风华忽然联络陈兵。

　　“啥事。”陈兵随口回道。

　　“哈哈，听说你因为旷课被学院开除了？”绝代风华笑着问道。

　　“你怎么知道的。”

　　“想不知道都难啊，你可是美食学院游戏至今为止第一个被开除的学生。你那名字奇葩，在进化岛中时又做出惊人之举，一大早你的事情就在玩家中传遍了。”

　　绝代风华忍着笑说，陈兵不由大汗，没想到他原来是有史以来第一个被开除的，这下子等游戏结束，他又要大大的出名了。

　　“我说你就算知道拿不了好名次，也不用连续7天旷课啊，亏我还想介绍一个大美女给你认识认识，现在看来是没戏了。”绝代风华随之又遗憾说道。

　　“什么大美女，还有为什么没戏了，难道那美女要看我学院成绩，看我是不是学霸才决定和我认识与否？”陈兵奇怪的问道。

　　“那倒不是，那美女想让我介绍她给你认识，我向她们提了个条件，想让她帮你找NPC走后门，让你到时在游戏里有个好成绩。没想到你倒好了，直接被开除，找NPC都没用。那美女完成不了我的条件，我决定不介绍她给你了。”

　　绝代风华惋惜的悠悠说道。

　　陈兵一阵无语，这是什么鬼逻辑。

　　“不，我改变主意了，我要介绍那美女给你认识！要不要见一见，姐姐不骗你，那真的是个大美女。”

　　百合学院内，绝代风华本来已打定主意回绝沙间雪了的，不过她突然感到，让陈兵和沙间雪见面似乎也是一件很有意思的事情。

　　唔……条件就改为她也在场好了，想来沙间雪不会拒绝，只要陈兵答应就没问题。

　　“大美女啊，暂时没时间，等我有时间了再说。”

　　陈兵嘀咕了声，并没多大的兴趣。

　　“你不问问对方见你的目的再做决定吗？”绝代风华有点意外，忍不住问。

　　“对方连我的样子都不知道，总不会是来找我做男朋友的吧，你又说她们能帮我找NPC走后门，那说明人家在游戏里要比我厉害，不可能是找我帮忙，排除这两个选项，想来想去，也只有一种可能了——加入公会之类什么的。”

　　陈兵兴趣索然的回答，他目前对加入公会实在没什么兴趣。

　　“……好吧，你牛。”绝代风华无语了，她也不过是说了这么两句话，这家伙就猜出来了。

　　工作室不是公会，但却比公会更具约束力，陈兵连公会都没兴趣，工作室就更不用说。

　　这家伙在进化岛又赚了几百万，除非是冲着美女去，不然不大可能加入沙间雪的工作室。

　　……

　　美食协会。

　　一个房间内，克利夫和杰勒两人都在，还有一个叫柯伦的美食协会管理。

　　“没事了，事情已调查清楚，杰勒你的餐厅并没有使用违禁香料，赔偿那些呕出的客人后，就能重新开业。”柯伦宣布。

　　“谢谢柯伦大师。”

　　杰勒松了口气，克利夫上前感谢。

　　“小事，我也只是秉公办理，克利夫少爷你客气了。”

　　柯伦客气说道，留下三人，转身出了房间。

　　“真是没用，连一件小事都没做好，我才走开两天，就出了这种事！”

　　等柯伦离开，克利夫就淡淡的扫了眼杰勒。

　　“克利夫少爷，不关我事啊，我已做得很好了，完全是那小子太阴险，阴了我们一把。白熊餐厅现在生意好得出奇，海德已把钱还我了，原来计划已没用，克利夫少爷你准备怎么办，放弃吗？”杰勒诉苦道。

　　“我已有打算，你准备帮我找几个人。”

　　克利夫淡声道。

　　两人走出房间，准备离开美食协会，不过才出来，克利夫就眼睛一眯。

　　“是那个家伙！”

　　杰勒也认出了前方一人，正是害他餐厅差点关闭的『海大师』。

　　“他这是来保命参加厨师考核？”克利夫眯眼猜测。

　　“不会错，肯定是这样！”

　　“你先回去办事，我去找柯伦。”

　　克利夫让杰勒离开，他转身回去找柯伦。

　　“让一个人通不过考核？这我可无法做主，而且那海大师近来很火热，想让他通不过考核，基本不可能。”

　　克利夫找柯伦说明来意，柯伦皱起了眉。

　　“当然不能直接从成绩上做手脚，但美食协会不是为每次的考核命题犯难吗，你出一个困难点的命题，所有人都无法顺利完成的那种，不就行了吗？那个海大师就算有几门手艺，但也不可能样样精通。”克利夫微笑说道。

　　“从考核命题上做文章……这的确可行，好吧，我就帮克利夫少爷你一把，你明天等我好消息！”

　　被克利夫提醒，柯伦眼睛一亮，想起了一道考题，便干脆答应了克利夫。

　　“好，有劳柯伦大师了。”克利夫露出胜利的笑意。

　　美食协会的厨师考核，每个人每月只能参加一次，失败了只能等下一个月。

　　……

　　第二天下午，陈兵来到美食协议的考核大厅。

　　和他一样的人数不少，有NPC，也有玩家。

　　玩家要是能通过考核，成为星级厨师，就能跳过学院选拔，直接参加最后的美食学院大赛。

　　所以从中后期开始，来参加考核的玩家人数会暴增。

　　不过现在才是游戏的第九天，这么早来参加考核的，在现实基本都擅长厨艺。

　　陈兵混在人群中，倒也不起眼。


第二十一章 非人考核

　　“今天的考核很简单，考题是『水煮蛋』，不过要煮的蛋有点特别，是『蛇龟蛋』。前些日子美食协会得了些蛇龟蛋，一直不知要怎样处理，就决定用来给各位考核用掉算了，各位多多努力！”

　　一名考官进来，宣布今天的考核题目。

　　“蛇龟蛋？那是什么东西。”

　　“卧槽，我之前在游戏的图书馆里看到过，这是某种蛇和石海龟交配产下的后代『蛇龟』的蛋。蛇龟的头如蛇，身体是龟，产下的蛋卵是蛇龟蛋。蛇龟蛋据说蛋壳超硬，而内里的蛋黄十分腥臭，不煮熟就打开，味道会让人想吐，但偏偏蛇龟蛋的超硬蛋壳会让内里的蛋白和蛋黄受热不均，要是蛋白先熟了，蛋白会严重隔热，蛋黄基本不可能煮得熟，是水煮蛋中难度最高的！”

　　“这也就算了，关键是蛇龟蛋就算煮得熟透了，味道也不会好！”

　　“卧槽！太倒霉了吧，这种考核能通得过？”

　　前来考核的很多玩家听到蛇龟蛋，不由一脸懵逼，因为现实并不存在这种食材。

　　但也有玩家知道蛇龟蛋的存在，他简单介绍后，前来考核的玩家都是傻了眼。

　　他们提前来参加考核，就是仗着现实的厨艺，但面对这种考题，再牛的厨艺也没用。

　　“今天这考题是谁出的，故意想让我们受苦吗？”

　　“就是，蛇龟蛋这种东西就该剔除出食材之列，再怎么开发，也没人会吃这东西！”

　　“咳，据说是柯伦出的考题，你们快想想谁得罪了那家伙。”

　　“谁管他，反正这家伙得罪我了，别让我找着机会！”

　　“你们也别这样，美食协会一直想开发蛇龟蛋食材，希望能和那传说的美食之地媲美，这也是用心良苦。”

　　考题一出，下方参加考核的NPC和玩家哗然不说，前方的评审员也是一片脸黑。

　　据窜蛇龟蛋也是一种能做出诱人美食的食材，但那只是传说，迄今为止，美食协会进行了诸多尝试，就没人真正的把蛇龟蛋做成美食。

　　不过像有评审员说的把蛇龟蛋剔除出食材之列，也没人真的敢做。

　　原因很简单，蛇龟蛋的美食传说是来自一个比卡洛尼斯更负盛名的美食之地，美食协会也一直想开发蛇龟蛋，以扩大卡洛尼斯的影响。

　　毕竟只是会做美食，和能开发新的美食食材，这是两种境界。

　　是以那些评委虽然抱怨，但也不会真的做什么。

　　“蛇龟蛋的特性已有人说了，我就不在这里多介绍什么。它的特性也就注定了它只能做水煮蛋，至于如何做，就看你们的了。你们可以充分发挥想象力，煮出最好的水煮蛇龟蛋。除了食材的限制，你们可以使用任何佐料，在考核大厅内没有的，你们也可以向我提出要求，在卡洛尼斯内能找到的，我都能满足，当然，太过名贵的配料和香料不包括在内。”

　　“考核十分钟后正式开始，你们现在就可以开始做一些前期的准备，考核时间为一个小时。”

　　考官继续宣布说道。

　　“怎么做？”

　　“完全没头绪，只能看运气了。”

　　“太倒霉了，虽说考题是随机的，但遇到这种考题，运气也太差了吧！”

　　周围玩家一片哀嚎，不少人开始拿起拳头大小的蛇龟蛋，想有没有办法处理得好一点。

　　“蛇龟蛋。”陈兵也拿起一个，摸了摸下巴。

　　这东西他竟然有记忆，看来在美食世界内，他遇到过。

　　他撕下一张纸条，刷刷的写下几样东西，交给前边的考官：“我要这几样酒和醋。”

　　“没问题，等会就有人送过来。”考官看了眼，点点头。

　　陈兵从考厅角落的冰柜内拿出一块冰块，拿回自己的考桌上敲碎，倒进一碰冷水内，再把蛇龟蛋丢了进去泡着。

　　周围玩家也有人开始对蛇龟蛋进行前期处理，不过能做的处理也很少，大多都是拿水泡着。

　　也有人开始进行佐料调配，蛇龟蛋的味道就这样，调配出合适的佐料，可以说是让蛇龟蛋变得好吃的唯一途径了。

　　“好了，考核正式开始！”

　　十分钟过去，考核正式开始。

　　陈兵要的东西已送了过来，放在桌子上，不同浓度的酒和醋各有三种。

　　有点玩家已开始把蛇龟蛋放进水里开始煮了，陈兵却不急，他只是把三种醋倒了小半出来，在一个玻璃杯子里慢慢调配，调配时，三种浓度的酒也被他慢慢添加了进内。

　　“那个年轻人在做什么？”

　　“调配料？酒和醋的确是抑制蛇龟蛋腥味的有效佐料。”

　　“咦，他拿那些佐料去蒸了。嗯，小火干蒸，想让醋和酒的浓度变得更浓郁吗？”

　　前方的评审员很快注意到了陈兵。

　　“很有可能，不过你们有没有注意到，这年轻人的动作异常的熟练，看着就舒服。”

　　“的确，没有多余的动作，每一个动作都快而准确，基本功扎实！”

　　“咦，他在干什么？用冰水处理的水煮蛋被他拿了出来……用画笔熏了那些调配好的佐料在蛇龟蛋上画痕迹？”

　　“动作好快，不知道画了些什么，但这样做有什么意义？”

　　评审员总共就五个，他们的注意力很快就全都落到了陈兵身上。

　　在这一众参加考核的人中，陈兵的表现太特出和与众不同了。

　　“不会故意想吸引我们注意吧？”

　　“有可能，要是他这些举动没有实际意义，我会给他打一个低分。”

　　“对，这样的风头不能涨！”

　　“嗯，画好了，他这又是什么意思？拿了好几块大冰块，把蛇龟蛋封在了里边？”

　　“好奇怪的做法，这可能真的是一种烹调蛇龟蛋的手法！”

　　几名评审员有所猜测，但看着陈兵随后的动静，他们感到自己或者是猜错了。

　　那个年轻人的举动，不像是在吸引他们的注意力。他的注意力全在蛇龟蛋上，完全没有注意到他们在盯着。

　　“快记录下来，他开始煮开水了。”

　　“咦，他在同时煮两桶开水？”

　　“不对，还准备了一桶冰水，放到了桌面上！”

　　“水要开了，他在两桶开水里加入了不同的佐料！加入的是什么，有没人看清楚？”

　　“看不清楚，速度太快了，似乎是他调配好的佐料！”

　　几为评审的注意力完全放到了陈兵的动作上，他们隐约感到，这年轻人可能真的会煮出一个不一样的水煮蛇龟蛋。

　　在他们的注视下，陈兵从冰块中拿出冰了块八分钟的蛇龟蛋，他把蛇龟蛋丢了进第一个热水桶内。

　　哗~~

　　热水桶冒出一股浓烈的白雾。

　　滤网勺子伸进内，轻轻划动。

　　但只是煮了不到三分钟时间，陈兵便捞起了蛇龟蛋，放进一旁的冰水桶内。

　　三四分钟后，蛇龟蛋再被捞出来，放进第二个热水桶，并且热水桶也是被严密盖了起来，陈兵偶尔揭开，用滤网勺子翻动一下。

　　时间一分一秒的过去，周围的玩家已有不少人把煮好的蛇龟蛋端给前方的评委。

　　但五个评委最多也就打开蛋壳瞧瞧，尝尝一旁的佐料，完全没有品尝的欲望。

　　只是闻着气味，他们就知道这水煮蛇龟蛋味道还是那样，他们才不想找罪受。

　　“现在也就那个年轻人的还有点指望了。”

　　被一个个蛇龟蛋的气味熏着，五个评委感觉自己受够了，唯一的指望，就剩下陈兵。

　　而陈兵也终于从第二个热水桶里，捞起了蛇龟蛋。

　　“没带佐料，就这样端了过来？”

　　“这样能吃吗？”

　　陈兵捞起蛇龟蛋就向评委走来，五个平稳见此心里都是忐忑。

　　“蛋里好像有纹路？”

　　“我来剥开！”

　　靠近看陈兵端来的水煮蛇龟蛋，有评委才发现这水煮蛇龟蛋似乎前所未见。

　　他主动伸手过去，敲碎蛋壳。

　　“这是！”

　　“山水画？”

　　敲开蛋壳，五个评委望过去，不由都是惊呆了。

　　蛇龟蛋凝固的蛋白上，竟是有一幅精美的山水画！

　　不仅如此，随着蛋壳的剥开，一股他们闻所未闻的诱人香味，随之扑鼻而来！

　　这年轻人真的煮出了美味的水煮蛇龟蛋！还在煮蛋时，隔着蛋壳在蛋内画了一幅山水画！

　　五个评委震惊望着眼前的水煮蛇龟蛋。


第二十二章 五星级？

　　这是如何做到的？

　　五个评委虽然很早就注意到了陈兵，几乎全程盯着，但还是想不明白个中原理。

　　这简直和变魔术一样，怎么可能隔着蛋壳，在蛋白上画出一幅山水画来呢？

　　而且这蛋的香味中，已完全没了蛇龟蛋特有的腥味。

　　“这山水画，是内里的蛋黄形成！”

　　终于有一位评委看出了一点，惊呼道。

　　“还真的是！”

　　“太惊人了！”

　　几个评委还在猜测山水画是不是陈兵此前用醋在蛋壳上画出来的，因为某种原因，导致内里的蛋白受热不均而形成。

　　万万没想到，竟然是内里的蛋黄冲破蛋清的包裹，流到外表面形成。

　　但这样无疑更加的惊人，不破坏蛋壳，让蛋黄从蛋清内流出已不容易，更不用说形成一幅精美的山水画。

　　几个评委心中震撼无以复加，终于感到，眼前的年轻人的厨艺或者深不可测。

　　就算是此时，他们也无法想得明白个中原理。

　　“我明白了，因为蛋黄流到了外边，就不会因为蛋白隔绝受热而迟迟煮不熟，但是，蛋黄的腥味要怎样去除呢？按道理，蛋黄散开了，腥味会扩散到周围的蛋清内。”

　　一评委激动但又疑惑的说。

　　他们想明白了一些，还有很多地方还弄不明白。

　　尤其是蛋黄的腥味，这是一个致命的缺点，这也是美食协会尽管做了大量尝试，也无法让蛇龟蛋成为美味食材的一道无法跨越的鸿沟。

　　五个评委都是期待的望向了陈兵，想得到他的解释。

　　“其实很简单，你们并没有弄清楚为何蛇龟蛋会出现腥味。蛇龟蛋的蛋清和蛋黄内都有一种特殊的物质，这种物质在蛋清内很少，蛋黄内很多。只要遇到空气，这种物质就会迅速发酵，形成浓烈的腥味。只要把蛇龟蛋彻底煮熟，腥味就不会出现了。但正常情况下，蛋白先形成的话，因为蛋白的隔热效果，就算你拿蛇龟蛋用高温来烤，最内部的蛋黄也无法彻底熟透，所以一剥开蛋壳，或多或少，都会有腥味出现。”

　　“相反，要是能彻底煮熟蛇龟蛋的蛋黄，那种特有的物质就会变成天然的特有香味，让蛇龟蛋变成一种罕见的美食！”

　　陈兵微笑着解释道。

　　“原来如此，竟然是这样！”

　　几个评委都是恍然大悟，同时心里惭愧。

　　他们连蛇龟蛋最基本的特性都没能彻底弄清楚，想让蛇龟蛋变成美食，自然不可能了。

　　“我来试试味道！”

　　面对第一个真正能吃的蛇龟蛋，那散发过来的淡淡清香，五个评委都是忍不住了，有人拿出一把餐刀，切开蛇龟蛋。

　　“好柔滑！”

　　餐刀落下，蛇龟蛋像豆腐一般被轻易切开，五个评委见了又是一惊。

　　他们迫不及待的每人叉了一小块，然后惊叹的看到，在叉子上的蛋白，竟是像极有弹性的乳肤在轻轻摇动着。

　　这是水煮蛋？

　　前所未见！

　　几个评委感到自己就像一个没见过世面的乡下人。

　　“试试味道！”

　　身为评委，他们尝过的美食数不胜数，但此时也是忍不住感到唾液在强烈分泌。

　　柔！滑！香！嫩！可口！

　　作为一个单纯没有加任何佐料的水煮蛋，能用来形容的词不多，但几个评委感到，能形容水煮蛋好吃的词，任何一个都能用到眼前的水煮蛇龟蛋上。

　　而且细细品尝，个中各种滋味，都不是他们吃过的水煮蛋可以比拟，尤其是那香味，在咽了一口后，他们感到自己的呼吸都带着一种淡淡的清香。

　　“太神奇了，再加一些佐料，一定会成为极其惊人的美食！”

　　一个评委忍不住惊呼。

　　这绝对是他们吃过的最好吃的水煮蛋！

　　“这考核无疑是通过了，不知你们要怎样评分？”

　　“我先来，别的不说，单是让蛇龟蛋变成美食的功绩，我就必须给100分！”

　　“还有那精湛莫测的处理手法，我也给100分！”

　　“能尝到如此美味的水煮蛋，100分！没有异议！”

　　五人开始对陈兵进行评分，眨眼有三人给出了100分的满分。

　　陈兵端了他的水煮蛇龟蛋上来没一会时，就已吸引了不少玩家的注意，毕竟五个评委的动作都不太寻常。

　　看到陈兵在水煮蛋上弄出了一幅山水画，他们已大掉眼镜，随后陈兵成功的让水煮蛋变成了美味，他们倒不是太惊讶，毕竟他们对水煮蛋不是很熟悉。

　　但现在看到评委一个个打出100分的评分后，他们忍不住一个个惊掉了下巴。

　　“评分不是每个评委打分最高打20分，合计100分，60分就算及格的吗，这一个人打100分是什么意思？”

　　“这是建议给他满分的意思吧。”

　　“应该是了，毕竟这家伙看样子很强，那满分也不奇怪。”

　　几个玩家相继出声，众人一听也感到是这样。

　　“虽然我想挑点刺，但真是无可挑剔，我也给100分！”

　　第四个评委也给出了分数。

　　“我说你们，给得是不是高了点啊，每个人都给100分，那就是500分，等于他不仅通过了考核，还会一举成为协会的5星级厨师！”

　　在一旁住持，不负责评分的考官看到连续四人都给了100分的满分，他忍不住出声提醒了。

　　5星级厨师啊，美食协会一年难得出一个，每次都是通过隆重考核才能获得。

　　像这样，在厨师入门考核上，就直接获得5星级认证的，那是从来没有。

　　“为什么不行，就这个水煮蛇龟蛋，就能成为5星级厨师！你想想有哪几个5星级厨师能和他比！”

　　“我也给100分！”

　　第五个评委瞥了眼考官，也是给了100分。

　　评分结果，500分！

　　考官无语的望着五个评委，身为考官，当评委的评分出现过分不公时，他有权进行干涉，甚至要求重新进行考核。

　　不过考官也是一名大厨，他知道就如几个评委说的那样，单是能把水煮蛋做成美食，攻克美食协议一直以来无法攻克的难题，就足以成为5星级厨师。

　　一个新人厨师，他在成为厨师的考核上，攻克了美食协会多年没能解决的难题，从而一举成了美食协会的5星级厨师……

　　这说不定会成为今后很长时间内的一段美谈，他这个考官肯定也能跟着沾光。

　　考官想到这里，没再质疑评委的评分，默认了。

　　“五、五星级厨师？”

　　“我的天，通过考核不说，还直接成了5星级厨师？”

　　“原来考核满分不是100分，而是500分！”

　　“这人是谁，太他妹的牛了！”

　　周围的玩家已目瞪口呆，风中凌乱。

　　他们中不少人已多次进过美食学院，提前来参加考核。

　　如果能拿到满分100分，他们就能直接成为一星级厨师，获得跳过学考核，直接参加最后比赛的资格。

　　但到了现在，他们才知道，满分原来不是100分，而是500分！

　　“各位大师，这样直接给我5星级厨师，对那些辛苦成为5星级大师的未免有所不公，为了避免雨有人说美食协会不公平，我希望美食协会能给我一次机会，来一次真正而全面的考核。”

　　但下一瞬间，众人就被陈兵的话惊呆了。

　　看他样子，让他做5星级厨师还太满意？

　　“你真的决定要这样？”五位评委和考官忍不住确认。

　　“是的，不过我有一个要求，要现在就进行，不知道协会方不方便。”陈兵点点头。

　　“这倒是没问题，协会本来就每天都在考核，我通知一声会长，让他批准就可以马上进行。”考官和几为评委对望了一眼，点头说。

　　“那麻烦大师你了。”陈兵微笑道。

　　“好，本次考核到此为止，其余参加考核的人，请先离开，由于此次考核不同一般，你们虽然考得不好，但最后也有可能获得通过，请先回去等待消息。”

　　考官开始请周围的考生离开。

　　大厅内的玩家以疯子的目光望着陈兵，离开了考核大厅。

　　“这家伙疯了，5星级厨师啊！要是我获得5星级厨师的称号，这次游戏怕是要得第一名了！”

　　“就是，5星级厨师称号也不要！参加正式考核，怎么可能获得5星级厨师称号？”

　　“我看他要装X装趁傻X了！就算正式考一个5星级厨师称号回来，也没有额外好处！”

　　“可惜不知道这家伙叫什么名字，不然倒是可以查一查他到底有什么来头。”

　　一边走出美食协会，这些玩家一边热烈议论。

　　很快，一个消息在玩家中飞快传播。

　　有玩家参加美食协会的厨师考核，结果考了500分满分，获得了5星级厨师称号！

　　但他在最后却是放弃了5星级厨师的称号，要求进行一次正式的考核！

　　消息一出，游戏里所有玩家都是惊呆了，无不想知道到底是哪个家伙那么逆天。

　　但可惜，无论他们怎么问，也不知道那人的身份。

　　“假的吧，这根本就不可能！”

　　“肯定是假的！游戏里的5星级厨师可不是说笑，我记得之前某个现实很有名的5星级名厨，进了游戏，最终也只是通过连续的考核，成了4星级厨师，最后参加考核5星级失败。”

　　连人名和身份都没有，不少人开始质疑消息的真假。


第二十三章 超级奖励！

　　“有更多消息传回来了，据说是一个二十四五岁的青年！”

　　“还真是吹牛不打草稿，二十四五岁能干嘛，起码也编一个四十岁左右的大叔还有点说服力啊！”

　　“话可不能这么说，知道叶轩吗，东方美食集团的公子哥，人家也就二十四岁，但我记得他在游戏里就拿过4星级厨师称号，距离5级差一点！”

　　“你以为人人都是叶轩啊，真像叶轩那样的，肯定有人认出来！”

　　议论还在继续，不过越来越多人倾向是假消息了。

　　普莱德学院。

　　“哥，你说那消息是真是假？”

　　一个十八九岁的少女好奇的问着一旁的青年。

　　青年正是众人在讨论着的叶轩，一旁的是她的妹妹叶小曼。

　　叶小曼对这个突然传出来的消息很感兴趣。

　　“前边真假姑且不说，不过要是想通过正式考核，获得5星级厨师称号，就算是现实的真正的大师，也基本是不可能的事。至于这个传言中的年轻人，那就更是百分百不可能。”

　　叶轩淡淡说道。

　　“为什么，我记得哥你也差点就能通过5星级考核了的吧。”叶小曼来了兴趣。

　　“是差一点，但那一点却是有如鸿沟。5星级考核不是单纯的厨艺考核，还会有笔试和食材、佐料的辨认和使用。要是全部是现实的知识，这对我来说并不是问题，就算不是完全熟知，还是能说出一个大概来。”

　　“但游戏里的食材、佐料等等，在5星级的考核中，会出现很多现实所没有的。想了解当中的大部分，需要花大量时间在游戏里学习了解，并且因为是游戏，很多资料还需要做任务才能得到。所以想了解到通过5星级考核的地步，起码得花费游戏时间五年以上。”

　　“我参加了三次考核，就知道对玩家来说，这是不可能完成的任务，所以到目前为止，进入游戏的玩家，还没有一个能获得5星级厨师称号的。”

　　“自然，不管现在传言的那人厨艺有多厉害，他也不可能在正式的考核中获得5星级厨师称号。”

　　叶轩耐心向叶小曼解释。

　　“原来如此，难怪了，我就说哥那么厉害怎么都拿不到5星称号。”

　　叶小曼点点头，轻轻笑道。

　　类似的谈话，在卡洛尼斯各个学院内时而出现。

　　而在玩家热议时，美食协会内，因为是破解了蛇龟蛋难题的人要进行冲击5星级的考核，美食协会高度重视，很快就组织起了一支豪华的评审团，所有参加评审的人，都是五星级大厨。

　　他们做出的决定，绝对不会有人质疑。

　　而就算没有入围评审团的大厨，也纷纷进到观众席观看。

　　能在美食协会的大厨，年龄无一不是在三十左右。

　　陈兵太年轻了，质疑他的人不在少数。

　　但随着考核的进行，这些人一一瞪大了双眼，震惊的望着陈兵。

　　笔试、食材、佐料的辨认和使用，这年轻人无一不知，他们要翻查资料也未必能查出来的信息，这年轻人想都不用想就能回答！

　　他就像一本活着的百科全书，无所不知！

　　若说笔试还不足以服众，接下来的厨艺考核，更是让他们深深震撼。

　　行云流水的动作，恰到好处、比仪器要更精确的控制，刀工、煎、炒、烹、炸、烤……无一不精。

　　食物还没完全烹调完毕，整个考核大厅，已飘满了诱人香味。

　　所有人都死死盯着前方的人影，喉咙咕噜的吞着唾液。

　　……

　　今天的美食协会很不正常。

　　下午前往美食协会办事的人，发现很多大师都不见了踪影，还在办事的人，也心不在焉，眼光不时的往考核大厅里飘。

　　“今天怎么回事？”

　　“听说有大师在进行5星级考核。”

　　“5星级考核我也见过几次了，感觉今天有点不同寻常。”

　　“艾克，是哪个大师在考核？”

　　来美食协会的大多是熟人，有人问在处理文件的艾克。

　　“我下午才来，也不太清楚，不过这场考核持续了四个小时了，目前还没有结束的迹象。”

　　“四个小时了？正常考核不是最多三个小时就会结束的吗？”

　　艾克回答，问话的人不由都是大吃了一惊，面面相觑。

　　“所以我也想知道啊，但可惜考核大厅早就关闭了，无关人员根本就进不去。”

　　艾克叹气苦恼说，美食协会内和他一样的人可不在少数。

　　来办事的人都好奇了，想知道是谁，有人干脆想着可能就要结束了，干脆想等着不走。

　　但又过了一个小时，考核还是没有结束，他们只能无奈的纷纷离去。

　　直到晚上八点。

　　“各位评审员，表决吧！所有人把自己打的分数写下来，一起表决！”

　　考核大厅评审台上，一名满头白发的老头神情激动的望着下方众人，高声道。

　　他是美食协会的会长，罗德布尔特。

　　总共10个评审员，他们飞快的写下了自己的分数。

　　“表决！”

　　“100分！”

　　“100分！”

　　“100分！”

　　……

　　“100分！”

　　“满分1000分！”

　　“现在我宣布，美食协会近一百年以来的首位七星级厨师诞生！”

　　众人亮出自己打的分数，罗德布尔特激动的宣布。

　　啪啪啪！！！

　　大厅顿时响起了激烈的掌声。

　　七星级厨师，美食协会已有一百多年没出现过了。

　　七星级厨师的考核十分苛刻，想获得此殊荣，必须得到十位评委的一致认可，所有分数全满，但凡扣了一分，都不可能获得此称号！

　　但眼前的年轻人用几个小时征服了所有人！

　　尽管年轻，但他们不得不承认，这年轻人的知识如大海般渊博，所拥有的技艺让人自惭形愧，他们的一切考核，都无法难倒他。

　　七星级厨师，不仅仅是十名评审员的考核，而是他们所有在场人员的认可！

　　“海螺大师，这是美食协会所拥有的唯一七星级厨师徽章！”

　　罗德布尔特给陈兵佩戴上了一个金属的徽章。

　　【系统：获得『七星级厨师』徽章！】

　　【系统：完成『厨神』成就！】

　　【系统：你的等级提升20级！】

　　【系统：获得『3级餐厅建设图纸』！】

　　【系统：家园声望+2！】

　　……

　　“好了，考核到此为止！各位亲眼见证了历史的诞生，不过在协会正式宣布前，海大师的事情将会列为协会最高机密，任何人不得泄漏出去，否则开除出协会！”

　　罗德布尔特随之宣布。

　　众人纷纷离开，罗德布尔特和陈兵留了下来。

　　“海大师，你真的决定不公开你的身份吗？七星级大厨，只要消息一出，你的名字将会传遍这个世界，你会获得每一个人的尊敬！”

　　罗德布尔特激动的望着陈兵。

　　这不是一次简单的考核，在这一次考核中，陈兵帮忙美食协会解决了好几道他们一直无法攻克的难题。

　　这不仅仅是美食协会无法解决的难题，等美食协会公布了解决难题的消息，美食协会的名声会暴涨。

　　“暂时不需要，你只要随后公布美食协会出了个七星级大师就足够了。”

　　陈兵微笑拒绝。

　　玩家成为七星级厨师太吓人了，要是传了开来，恐怕就算没有照片，也有人会画出他的模样，在现实论坛里挂起来。

　　那样他以后在游戏里，想做什么都是麻烦。

　　现在公布他成为七星级厨师的消息，除了更出名一点，并不会为他太来太大的好处。

　　毕竟好处都是在NPC这边，重要的NPC知道就可以了。

　　至于玩家还是算了，太过惹人注目，被人盯上可不是好事。

　　毕竟他身上的里家园系统，是见不得光的。

　　“对了，布尔特会长，我想报名半个多月后的美食学院评委，不会有问题吧？”

　　陈兵问道，他辛辛苦苦来考核，考个逆天星级来，为的就是做评委啊！

　　“当然没问题，海大师你去做评委，是那些学院和学生的荣幸！”

　　罗德布尔特想都不想，就爽快答应了。

　　嘿嘿嘿！

　　陈兵奸笑着离开了美食协会。

　　出了门口，陈兵想起系统奖励了好几样东西给他，不过当时他来不及细看。

　　“啧啧，奖励20级，给我这么高等级有什么用，又没有技能可以点。不过家园声望和直接的3级餐厅图纸倒是好东西，赚了！”

　　往回翻了翻，陈兵看到系统直接奖励了20级给他，他不由吐槽道。

　　他在白熊餐厅打工，也升了9级，算起来，他就有29级了。

　　每级奖励10个属性点，这些属性点可以加在技能或者角色属性上。

　　但陈兵身上一个技能都没学，不参加狩猎，角色属性也没用，只能看着一堆属性点派不上用场。

　　不过，看到七星级厨师徽章时，陈兵不由精神一振！

　　【徽章：七星级厨师】

　　【类型：特殊装备，不可交易，不可掉落】

　　【体系：通用】

　　【品质：传说】

　　【是否可带回家园：是】

　　【需求：无】

　　【属性：全属性+10】

　　【附带技能：烹调、传授、名望】

　　【烹调：徽章能让你在进入游戏后自动获得7级烹调技能，若7级不是最高级，在游戏里能继续升级技能。但注意，此技能会让你无法获得相关的技能等级成就奖励。】

　　【传授：你在每个游戏里，可将等级3的烹调技能传授给别的玩家或者NPC，每次游戏最多只能传授3人，通关游戏后重置次数。】

　　【名望：你会受到大部分相关的NPC的尊敬，能和他们进行更好的交流】

　　【备注：这徽章是荣誉和身份的象征，在某些场合下徽章能发挥巨大作用！】


第二十四章 公主现身

　　无等级传说装备！

　　自带7级烹调技能，还能给3个人传授3级烹调技能！

　　全属性+10！

　　游戏开局神器啊！

　　除了不能获得烹调技能的升级成就奖励外，这七星厨师徽章简直完美！

　　陈兵心情很不错，这真是意外之喜。

　　……

　　“你回来啦。”

　　海德像是等陈兵许久了，见到陈兵回来，她才松了口气。

　　因为陈兵要参加考核，今天白熊餐厅不营业，海德有点无所事事。

　　本以为考核很快就能结束，但陈兵却许久都没回来。

　　“让你久等了，考核的时间有点长。”陈兵看得出海德在担心他，抱歉说道。

　　“不，我只是在这里坐着。先吃饭吧，我想你也饿了。”

　　海德连忙说道，担心被陈兵看出什么来。

　　两人吃完饭，陈兵如常的教海德一些厨艺上的知识技巧。

　　“今晚就到这里，早点休息吧。”

　　忙碌了一整天，到了晚上12点，陈兵对海德说。

　　“好，我收拾一下就去休息。”

　　海德点头。

　　……

　　是夜，凌成两点多。

　　星光闪烁，整座卡洛尼斯城一片寂静。

　　海德屋子门外，却是出现了两个鬼鬼祟祟的身影。

　　他们用工具熟练的打开了海德屋子的门锁，轻轻溜了进内。

　　“找到海德了！”

　　“用毛巾捂住嘴，别让她出声惊动守卫！”

　　“好了，用麻袋套住她！”

　　“走，搬她出去！”

　　“咦，这女人有点重啊！”

　　“笨蛋，是你没力气吧，我就不觉得重！”

　　“你才是笨蛋！”

　　“别吵了，快带她到城外去，克利夫少爷在等着我们。”

　　两人摸进一间房间，漆黑中看到床上有一个人影。

　　海德现在一个人住，这肯定就是海德了。

　　两人把海德封口塞了进麻袋，有点吃力的悄悄抬出去。

　　黑夜中，两人抬着麻袋，一路狂奔卡洛尼斯北边的城墙。

　　在一处城墙脚下，两人翻开盖着的木叶，城墙便露出一个一人多粗的洞口。

　　两人钻出去，洞口外已有人驾着一辆马车在等候。

　　“海德绑来了吗？”

　　“在这里！”

　　“上来！”

　　马车带着三人和海德，在城外一路狂奔。

　　卡洛尼斯城外荒山野岭，一片荒凉，偶尔能听到野兽的怒吼。

　　但野外并不全是荒无人烟。

　　马车走了半小时，来到一片湖畔边。

　　湖畔边有一座小小的庄园，庄园内亮着灯光。

　　“克利夫少爷，海德带过来了。”

　　几人抗着麻袋走进庄园。

　　麻袋被打开，露出一个女性的身影，正是海德。

　　“唉，海德，要是你乖乖的赔掉餐厅，做我的女人，就不用这么麻烦了。”

　　克利夫拿掉海德口中的布条，淡淡的对海德说道。

　　“你绑我过来，想做什么？”海德望着克利夫。

　　“果然不愧是公主殿下，这种时候都没一点害怕。”

　　克利夫没出声，屋子内里暗处走出三个人影。

　　两个年轻的女仆，还有一个年轻的金发女性。

　　说话的是中间的金发美女，她一身银色的礼服长裙，让她散发着不同于常人的气质，看样子身份高贵。

　　“你们是谁？”海德皱眉望向他们。

　　“这么快就忘记了？十多天前，我们可是见过一面。”金发美女奇怪的望向海德，“算了，既然忘记了，你就去死吧，死得不明白更好一点！”

　　金发美女摇摇头，不想再多言，拿出一把匕首，猛的向海德的胸口刺下来。

　　但在她刺下来的瞬间，下方的『海德』却是猛的一变，变成了一个大男人。

　　“你是谁！”

　　金发美女一愣，责问道。

　　回答她的是有力的一脚，金发美女被一脚踹到了地上。

　　“是你，海大师！”

　　克利夫望着海德大耍魔术变出来的人，不由脸色一变。

　　这人当然是陈兵了，在被抓进麻袋后，系统就出现提示，陈兵被惊醒。

　　知道他们是来抓海德的，陈兵便干脆变成海德，想看看这些人打的什么主意。

　　没想到幕后黑手除了克利夫外，还有别人，并且抓海德过来，竟是为了杀掉海德，陈兵只能变回来，出手攻击了。

　　升了一大堆等级的属性总算有了用途。

　　这些NPC的等级并不高，最高的也就金发美女身边的那两个年轻女仆，等级30。

　　陈兵身上幻象戒指加厨师徽章，属性直逼40级，轻松辗压在场所有NPC。

　　没几下，所有NPC全被打倒在地上，身受重伤。

　　“好了，谁愿意来回答我的问题。”

　　陈兵拉了张椅子，在躺着的众人面前坐下，淡声道。

　　“没人愿意回答吗？”

　　陈兵手起刀落，一刀砍死了一个偷他来这里的贼人。

　　见陈兵如何凶悍，克利夫和金发美女都是身形一颤。

　　“别杀我，我、我什么都不知道，只是克利夫出钱让我们偷海德出城的！”

　　另一个贼人惊恐道。

　　“克利夫，不说点什么吗？”

　　陈兵一脚踩在克利夫的胸口上，克利夫冷汗直流，咬紧牙关，但就是不出声。

　　“有种，我喜欢，嘿嘿。”

　　陈兵嘿嘿一笑，一刀从克利夫的掌心穿了过去。

　　“啊！”

　　克利夫当即发出一声惨叫。

　　“看样子你还是知道痛的嘛。”

　　陈兵拨出刀，朝着另一个手掌刺下去。

　　“别、别，我说！”

　　克利夫忍不住了，连忙开声。

　　“早点开声不就好了，偏要找罪受，浪费我时间。”陈兵鄙视道。

　　“克利夫，你敢！”金发美女出声想喝止。

　　陈兵见此，二话不说，就一刀插了进她的手掌心内。

　　但让陈兵惊讶的是，金发美女尽管冷汗直流，却是一声不吭。

　　“海德的真正身份是塞尔维亚王国的公主，女皇皇位的继承人！”

　　金发美女能忍，克利夫这少爷却不能，他见陈兵连金发美女都能下狠手，绝不会对他仁慈，马上开声道。

　　“塞尔维亚王国……不是说塞尔维亚王国的公主带着两个侍从来了卡洛尼斯交流学习的吗？”

　　陈兵奇怪的问。

　　玩家只是知道有两个侍从到了卡洛尼斯，并且有可能跟随玩家回家园。

　　但陈兵知道得更多。

　　来的不止是侍从，连那个即将继承女皇之位的公主，也是来到了卡洛尼斯。

　　两个女性侍从，还有一个公主……

　　陈兵望向金发美女，难道这个被他打踩倒在地，被插刀子的就是塞尔维亚那即将继承女皇之位的公主？

　　陈兵心里一汗，是真的话，他只能来个辣手摧花了。

　　“她不是真的公主，是假冒的……”

　　克利夫此时却是说道。

　　既然开了口，克利夫知道他已得罪了金发美女，金发美女不死，他怕是要死在金发美女手上。

　　所以他不再隐瞒，把知道的都说了出来。

　　金发美女怒瞪着克利夫，但却又什么都做不了。

　　十多分钟后，陈兵总算了解了事情的来龙去脉。

　　海德是塞尔维亚王国的公主，米兰达并不是她的亲生母亲，而是当初皇宫内的一个保姆。

　　海德出生后没几天，不知什么原因，就被米兰达带着离开了塞尔维亚王国，一直在卡洛尼斯生活。

　　但塞尔维亚王国中，有人知道米兰达和海德就住在卡洛尼斯，在雪莱公主表示不愿意接受女皇之位后，王宫就开始蠢蠢欲动。

　　雪莱公主要是不愿坐上女皇之位，那将会是皇宫的旁系血脉继位。

　　但此时却是有人提出，要接海德公主回来。

　　海德是具有皇室血脉的公主，她一回来，那肯定没有旁系血脉的事了。

　　而海德的位置，被人得知，金发美女伪装成雪莱公主到了卡洛尼斯，想杀死海德，然后消失。

　　克利夫这家伙不小心知道了海德的公主身份和金发美女来意，他和金发美女搭上了线，设计想得到海德的芳心。

　　要是海德和他结婚，他就能入主塞尔维亚皇室，一飞冲天。

　　而塞尔维亚旁系血脉有好几个分支，杀了海德，金发美女所在的旁系血脉也无法保证继承女皇之位。

　　和克利夫合作，有克利夫的把柄在手，她们一脉以后在王国能得到克利夫的照顾，得到极大利益。

　　海德和克利夫结婚，对金发美女而言，是最好的选择之一。

　　用消息引米兰达出城，重伤米兰达，让海德独自一人，杰勒设计逼迫海德，克利夫英雄救美，赢得海德芳心……

　　计划没问题，但可惜他们的时间太紧迫，海德也聪明过头了点，发现克利夫不怀好意。

　　但就算海德发现了他的马脚，克利夫都还不死心。

　　直到陈兵出现，彻底断绝了他的一切可能，克利夫才下定决心，决定动手杀死海德。

　　海德死了，金发美女她们一脉还有可能继承女皇之位。

　　克利夫知道她们的秘密，虽然不如入主皇宫，但到时好处肯定少不了。

　　“啧啧，厉害啊，看在你老实说出来的份上，我就给你一个痛快吧！”

　　陈兵手起刀落，就要杀了克利夫。

　　海德竟是差点死在这些人的手上，这些人他一个都不会放过！

　　“海大师，慢着。”

　　但此时，房屋外传来一个淡淡的声音。

　　一个海蓝色波浪长发的美貌女性推门走了进来。

　　“雪莱公主！”

　　金发美女看着推门进来的人，不由脸色大变。


第二十五章 晚宴！

　　雪莱公主？

　　陈兵有点意外。

　　这个时候出现，也未免太过巧合了吧？

　　不过，这是游戏，不巧合才奇怪。

　　陈兵抬头，望向走进来的雪莱公主，然后眉一皱。

　　“雪莱公主，我们是不是在哪里见过？”

　　雪莱公主给他一种熟悉的感觉，陈兵忍不住问道。

　　雪莱公主宝石般的双眸望过来，目光微微一凝。

　　“无礼之徒，雪莱公主是第一次来卡洛尼斯，怎会和你认识！”

　　雪莱公主还没回答，她身边一个护卫就怒声呵斥，认为陈兵是在找借口和雪莱公主搭讪。

　　“那是海大师，不得无礼！”雪莱公主却是淡声说道。

　　“是，公主殿下！”护卫急忙退下。

　　“海大师，还请把他们两个交给我处理。他们企图杀死海德，不能就这样让他们轻易死掉，我要找出他们的幕后指使者，以绝后患。”

　　雪莱公主微笑对陈兵说，声音十分柔和动听。

　　“既然这样，那就交给公主你吧。”

　　陈兵点点头。

　　相比杀死两人，斩草除根更重要。

　　而且这两人企图谋杀女皇继承人，下场不可能好到哪里去。

　　“谢谢海大师，明天晚上我会以公主身份举行一次晚宴，宣布海德的身份，并感谢海大师你对海德的救命之恩，还请海大师你出席。”

　　雪莱公主双眸注视着陈兵，含笑邀请。

　　出席晚宴？

　　似乎有点意思，他晚上本来就没什么事要做，出席晚宴想来也能再让他的名声有所提升，不是坏事。

　　这种事情多少人想遇都遇不到，没有不参加的理由。

　　“好，我到时会去参加！”

　　陈兵想了想，就答应了。

　　“那实在太好了。我们先回卡洛尼斯，详细的路上再说。”雪莱公主露出一丝高兴神色。

　　押着克利夫等犯人，陈兵跟着雪莱公主回到了卡洛尼斯。

　　在路上，陈兵得知海德已被雪莱公主接到医院和米兰达一起保护了起来，陈兵去医院见了海德一面，确认她安全，就感到体力渐渐不支，回海德的家里休息去了。

　　……

　　10月10日，美食学院游戏第十天。

　　“塞尔维亚的雪莱公主要在今天晚上举行一场晚宴，我有一张门票，可以带你一起，要不要去。”

　　下午时候，沙间雪私聊绝代风华。

　　“去，为什么不去！”

　　公主晚宴，这种事情可遇不可求，尽管看沙间雪有点不顺眼，但绝代风华还是第一时间回答。

　　沙间雪还有事情要她帮忙呢，先收点利息再说。

　　“好消息，蓝月公子！雪莱公主晚上将会举行一场大型晚宴，我能带你进去参加，或者能触发特殊剧情！我进游戏那么多次，还是第一次遇到这样的好事！”

　　普莱德学院内，杨忠兴奋的对蓝月公子说道。

　　多次进入美食学院游戏，他在游戏里和一些NPC的关系已不一般，这次公主晚宴，他第一时间得到了消息，并且弄到了门票。

　　“雪莱公主？”蓝月公子眼睛一亮。

　　他当然是知道在美食学院内能带NPC回家园的，现在雪莱公主竟是现身举行晚宴，难道还能把一个公主带回家园？

　　若是那样的话……

　　唔，想想就让人期待！

　　“小曼，晚上推掉别的事情，我带你去参加NPC雪莱公主的晚宴。游戏到目前为止，第一次出现这样的剧情，不能错过。”

　　叶轩这个曾经的比赛第一名，当然也有办法参加晚宴，他联络妹妹叶小曼，让她空出时间来。

　　“公主晚宴！好像很有意思！”

　　叶小曼一听也来了兴趣，马上推掉本来准备的预约。

　　卡洛尼斯各个学院内，不时出现类似的对话。

　　收到消息，并且有办法进入的玩家远不止他们几个，而是有一两百人之多。

　　美食学院游戏一个月一次，但公主晚宴迄今为止还是第一次出现。

　　公主晚宴的事情以惊人的速度在玩家间扩散，有玩家为了参加晚宴，甚至放言要出数万收购门票。

　　一时间，公主晚宴门票炙手可热，但可惜愿意拿出来卖的玩家却是寥寥无几。

　　能拿到门票的都不是一般人，几万块在一般人眼里很多，但在这些人眼里却不算什么。

　　时间很快来到了晚上七点。

　　卡洛尼斯城前所未有的热闹，很多人都知道，塞尔维亚王国的雪莱公主将在卡洛尼斯美食大厦举行盛大的公主晚宴。

　　美食大厦被严密的保护了起来，只有持有门票的人才能进入。

　　“好奢华的感觉！”

　　“不愧是公主晚宴！”

　　“看，那不是我们学院的院长吗？”

　　“快过去和院长打招呼！”

　　有门票的玩家，大多都是早早就过了来，参加晚宴。

　　美食大厦内宫壁辉煌，觥筹交错，银光耀眼，不少玩家去后惊叹不已。

　　有玩家发现了自家学院院长，马上上前打招呼。

　　在这种地方遇到，肯定能给院长留下印象。

　　而他们的预感没错，和院长打招呼后，马上收到了相应的系统提示。

　　这让参加晚宴的人不由都是精神一振，对接下来的公主晚宴更加的期待了。

　　“好多人啊，不知道公主什么时候出现。”叶小曼好奇的四下张望。

　　“人已来得差不多，应该快了。”叶轩笑道。

　　“我说哥，游戏里能不能追NPC？以哥你的魅力，我感觉追雪莱公主也不是不行，如果你追到雪莱公主……唔，想想就觉得有点意思。”

　　叶小曼笑嘻嘻的说着。

　　“一般NPC想刷好感度都不容易，更不用说公主了。”叶轩摇摇头。

　　“这么说是追不了了？”叶小曼失望的问。

　　“追不了，短短一个月，就算每天什么不做，都不可能。”叶轩很干脆的断了叶小曼的幻想。

　　“好气质的两个美女！”

　　“卧槽！一个高傲冷艳，一个贵妇风韵，都是极品啊！”

　　“关键她们两个是一起的，要是能和她们两个都有一腿……”

　　“别做白日梦了，人家会看得上你！”

　　雪莱公主还没出现，两个玩家美女倒是先吸引了宴会玩家的目光。

　　不少玩家望着两人，口水都要流了下来，忍不住和身边的同伴YY不已。

　　“这两女的气场好强大！”

　　叶小曼见到两人，也是忍不住惊叹。

　　作为东方美食集团的千金，她见过的富家子弟不在少数，但有此气场的也没几个。

　　叶轩也是望向了两人，眼里露出饶有兴趣的神色。

　　相比游戏里的NPC，他无疑对现实的女人更有兴趣。

　　而这两女人，现实就算不如游戏里美貌，也必然是极品。

　　面对众多汇聚过来的目光，沙间雪和绝代风华都是视若无睹，淡定的从侍者手里接过一杯红酒，轻轻抿了一口。

　　“好像也没什么特别的啊。”绝代风华扫了一眼周围。

　　晚宴会场很奢华，但绝代风华对此并不感兴趣。

　　“公主还未出来呢。”沙间雪淡声道。

　　宴会如何，起码也得等公主出来了再说。

　　“雪莱公主驾到！”

　　沙间雪才说完没一会，前方就有NPC大喊。

　　只见前方大厅，两个海蓝头发的美女漫步而出。

　　当中一个身穿雍华银色礼服长裙，一头蓝色波浪长发，成熟稳重。

　　另一个身穿端庄白色礼服长裙，一头柔顺蓝色长发，神情略显局促紧张。

　　“各位，感谢前来参加今晚的晚宴，我是雪莱。今天请各位前来，是想向各位宣布海德的身份。海德是我们塞尔维亚的第二公主，只是因为某些原因，她很小就生活在了卡洛尼斯。从这一刻开始，她将恢复公主身份，并且成为塞尔维亚王国的女皇继承者！”

　　雪莱公主望着下方众人，淡声宣布说道。

　　“是海德！”

　　“海德她竟是公主？”

　　“没想到啊，难怪她长得那么漂亮！”

　　很多人都认识海德，看到她恢复公主身份，不由窃窃私语。

　　“公主竟然有两个！”

　　“这个海德公主更厉害，要成为女皇的！”

　　“女皇……嘿嘿嘿，想想就让人兴奋啊！”

　　玩家闻言，也纷纷眼睛一亮。

　　而女皇这个词，也是让一些人精神大振。

　　“另外，我还要向各位介绍一个人，这次海德遇到了危险，差点遇害，就是他救了海德，这次宴会，也是为了他而举办！”

　　“有请海大师！”

　　雪莱公主继而笑道，高声道。

　　一个青年微笑着走到了雪莱公主和海德身边。

　　海德本来很紧张，她看到那青年，不由松了口气，悄悄的靠了过去。

　　“海大师？”

　　“原来是海大师啊，没想到海大师还有如此本事。”

　　NPC闻言，纷纷望过去，不少NPC都是了然的点点头，虽然意外，但也不是太奇怪。

　　但玩家可就不同了。

　　尤其是绝代风华、蓝月公子、杨忠、叶轩这些认得陈兵的人，一个个都是瞪大了双眼，惊愕望着前方，简直不能相信自己的双眼。

　　这家伙不是被学院开除了的吗？怎么就跑去救了公主，然后被公主召开晚宴，介绍给NPC认识？

　　你这是闹啥样啊！

　　“他不是被开除了吗？还能触发这样的剧情，运气也太好了吧？”

　　杨忠郁闷说道，他甚至怀疑这家伙是不是被开除了，才触发这样的剧情。

　　不仅是他这样想，蓝月公子也一样！

　　他不得不想啊，仔细想想，这家伙也是游戏迄今为止第一个被学院开除的人，晚宴也是迄今为止，游戏里第一次出现！

　　怎么想，两者都有关联！

　　这么说来，是他开除了这家伙，然后让这家伙有了救公主的奇遇？

　　蓝月公子想死的心都有了！


第二十六章 告别

　　“救了公主，这家伙怕是又能回到学院，参加比赛了。”杨忠叹气。

　　“回到又如何，到时在学院选拔比赛就把他淘汰掉！选拔赛都过不了，就算他救了公主也没用！”

　　蓝月公子冷声道。

　　回到学院不过是重新回到起点而已，就算这家伙有公主的关系，选拔赛就淘汰掉的话，公主也救不了他。

　　这游戏最终还是以排名来说话，他就算救了公主，也就触发了一个剧情而已，拿不到排名考前的名次也是枉然。

　　噗！

　　绝代风华反应过来后，含在口中的红酒呛着喉咙，一口酒喷了出来。

　　沙间雪奇怪的望了眼绝代风华，伸手在她背部轻拍。

　　“没、没事。”绝代风华擦了擦嘴角，马上私聊陈兵，“你怎么跑去救公主了，怎么触发的任务？”

　　“你也在啊，唔，没触发任务。”

　　“没触发任务？”

　　“人帅运气好，没办法，躺着就救了公主。”陈兵淡定回道。

　　他可没说谎，他真的是躺在床上，就救了海德。

　　“啧，自恋的家伙。不过你救了公主，有公主的关系，重新回到学院肯定没问题。对了，想认识你的美女就是我身边这位，你要回到学院，再让她帮忙走走后门，应该能有个不错的名次，要不要介绍她你认识？”绝代风华鄙视了一句，随之又对陈兵说道。

　　陈兵望向绝代风华和沙间雪，略一打量后就回道：“不用了，这美女太高冷，相处不来，就不浪费大家时间了，你帮我回绝她吧，而且我也不打算回学院了。”

　　“不回学院了？你这厨艺真是差到没救，要自暴自弃啊。”绝代风华有点意外，心里嘀咕陈兵的厨艺估计是进了厨房就能让厨房爆炸的那种，做出来的食物会被叫黑暗料理。

　　“嘿嘿，谁自暴自弃了，山人自有妙计，到时看我亮瞎你的狗……不，亮瞎你的双眼！”陈兵嘿嘿笑道。

　　“哼哼，我倒是看看你到时有啥妙计！好了，不和你扯了，我帮你回绝美女。这么漂亮的美女也不追一下，过了这村就没那店，到时看你后悔！”

　　绝代风华对陈兵的话还是很好奇的，毕竟这家伙脑洞大得有坑，不过美女嘛，总是得傲娇一下的。

　　“沙间雪不，前边那个救了公主的家伙，就是你想认识的人。”

　　绝代风华对一旁的沙间雪说。

　　“是他？”沙间雪目光奇异的望向陈兵。

　　“嗯，我刚和他说了你的事，他说不打算加入你的工作室，就不浪费你的时间了。”

　　“有没说为什么？”沙间雪皱眉。

　　“你真的想听？”绝代风华含笑道。

　　“当然！”

　　“他说你太高冷，不好相处。”绝代风华笑道，她很想知道沙间雪会有什么反应。

　　沙间雪闻言身形骤然一凝，随之深呼吸回道：“我没有不好相处！”

　　“你自己认为没用啊，关键你就是给人这样的感觉。你很漂亮，想占你便宜的男人估计很多，但敢动手的怕是没几个。”

　　绝代风华笑着走近，伸手轻轻捏了一把沙间雪高挺的翘臀。

　　“你……！”沙间雪怒瞪绝代风华，绝代风华吃吃笑着走开。

　　……

　　雪莱公主带着海德和卡洛尼斯的权贵一一认识，陈兵也在一旁。

　　海德相当的局促紧张，这两天对她来说，仿佛一场梦。

　　对突然而来的公主身份，海德是下意识的想拒绝。

　　但米兰达却是劝说海德接受。

　　她的身份已曝光，无论如何都不可能再回到从前，就算她要放弃公主身份，也有无数人来烦扰她。

　　接受公主身份，可能会有一些烦心的事，但能摒除更多的烦扰。

　　至于是否继承女皇之位，她还有时间考虑，塞尔维亚的女皇并不急着传位。

　　海德自幼就把米兰达当成她的母亲，而因为性格的原因，海德自身也有点缺乏主见，米兰达并没有花费太多力气就说服了她。

　　但参加如此奢华的晚宴，海德还是第一次。

　　尽管晚宴上的人，她大多认识或者听说过，但被如此多人注视着，海德还是忍不住感到紧张。

　　雪莱是她姐姐，但对这个昨天才认识的公主姐姐，海德太过陌生。

　　在这里，唯一能让她感到安心的，也就一旁的陈兵。

　　是以不知不觉间，海德和陈兵靠得越来越近。

　　无论是雪莱公主，还是周围的NPC都有所察觉。

　　只是想到陈兵救了海德，海德和他关系本就不错，众人也就心里了然，只是感慨海大师运气真是不错。

　　但落在玩家眼里，看待目光就完全不同了。

　　“这家伙和海德公主好像很亲密啊！”

　　“救了公主，好感度不知道飙到多高，公主都在主动接近他。”

　　“那可是要成为女皇的公主啊，不知道好感度高到一定程度，会不会发生喜闻乐见的事。”

　　“羡慕，要是我就好了！”

　　一个个羡慕忌恨的声音悄然响起。

　　“哥，和NPC好感度高了，会不会发生什么事？”叶小曼望着陈兵和海德，好奇的问叶轩。

　　“不会，从没听说过这方面的传闻。”叶轩摇头。

　　“真的，刚刚你还说NPC好感度很难刷的，看人家一下就把好感度刷到快尽头了！”

　　但叶小曼对叶轩的话很怀疑。

　　“那家伙，不会对NPC做些儿童不宜的事吧？”

　　另一边，绝代风华也忍不住心里嘀咕了起来。

　　晚宴持续了两个小时就结束，很多玩家兴奋而来，失望而归。

　　不过他们也不是一无所获，在晚宴结束后，系统提示他们得到院长的指导，等级和所有厨师相关技能都得到提升。

　　这一晚，要说风头最盛的，无疑还是陈兵这家伙。

　　晚宴开始没多久，游戏里的玩家就大多都知道，有玩家救了公主，才有这场晚宴出现。

　　从进化岛游戏过来，认识陈兵的人不止绝代风华和蓝月公子，在晚宴进行到大半时，有关陈兵的事情渐渐传了开来。

　　名字被系统和谐只有一串*号，进化岛勒索玩家卖排名，七天不上课成为游戏首位被开除的学生，开除后没几天就救了公主，导致美食学院有史以来第一次举行公主晚宴。

　　并且据说公主对他的好感度极其之高，晚宴上一直沾在他身边。

　　“卧槽！这家伙太猛了吧！”

　　“运气好得一塌糊涂啊，被开除了还能救公主，逆转狂澜！”

　　“羡慕忌恨！怎么不是我，那公主可是大美女！”

　　许多玩家也就知道有人被开除了而已，消息传开，听到被开除的原来是这样一个猛人，一个个惊呼不已，羡慕嫉恨的更是数也数不清。

　　一些对游戏排名已是没什么希望的玩家，已在打算要不要学陈兵，也旷课被开除，看能不能遇到奇遇。

　　“白瞎了奇遇，那家伙会旷课，说明他厨艺也就那样，不可能在最后比赛中获得好的比赛名次，甚至连学院的选拔赛都悬，空有奇遇有什么用？”

　　“对，给他撞到就是浪费，救了公主也没用！”

　　但看不起陈兵，对陈兵的奇遇感到不爽的也大有人在，他在进化岛中可是杀了不少人，这些人当然不可能会说他好话。

　　陈兵并不知道他又在玩家中大大的火了一把。

　　晚宴结束后，陈兵跟着雪莱公主，送海德到了卡洛尼斯大酒店。

　　雪莱公主就住在大酒店的最高层套房，海德公布了身份，也不可能回原来的房子住了。

　　晚宴上，海德喝了一些酒，她喝酒完全不行，只是喝了一点，就已醉醺醺。

　　“海大师。”

　　送海德回了酒店房间，陈兵打算离开，雪莱公主却是出声叫住了他。

　　“听说海大师厨艺造诣非凡，其实我也很喜欢厨艺，自小就在学习，有几个问题想向海大师请教，不知海大师能否赏脸。”

　　陈兵转身，雪莱公主微笑问道。

　　“当然没问题。”陈兵点头，跟着进了公主的房间。

　　半个小时后，陈兵就走了出来。

　　公主是真的是向他请教了厨艺方面的问题，并且在厨艺方面的知识很渊博，陈兵估计她要是去美食协会考核，起码能考个5星级厨师。

　　……

　　本以为暂时见不到公主两姐妹了，但陈兵没料到第二天下午，雪莱公主和海德就在白熊餐厅出现。

　　“信了吧，海大师做的食物是最美味的美食！”

　　海德高兴的向雪莱公主介绍。

　　“的确很美味！”雪莱公主吃着，眼睛异常明亮。

　　之后好几天，雪莱公主和海德两人每天都来白熊餐厅用餐，有时候她们还会在餐厅营业快结束时才来。

　　餐厅关闭后，她们也没马上离去，雪莱公主会请教陈兵一些问题，海德也差不多。

　　白熊餐厅在卡洛尼斯本已颇具名气，雪莱公主每天都去，餐厅名气更是暴涨，前来餐厅的人络绎不绝。

　　名气估计足够了，陈兵干脆提高价格，但前来的人依然滔滔不绝。

　　10月17日。

　　时间来到了游戏的第十七天，公主被救一周后。

　　“我明天就要离开卡洛尼斯，回塞尔维亚去了。”

　　餐厅关门，海德留了下来，等陈兵收拾得差不多后，海德心情低落的对陈兵说。

　　她不想那么快走，但米兰达的伤已好，她要先回塞尔维亚一段时间。


第二十七章 被抓

　　“我舍不得离开卡洛尼斯和……你。”

　　略一犹豫后，海德还是鼓起勇气对陈兵说。

　　陈兵一愣，他随之笑着说：“没什么舍不得的，你回到了塞尔维亚，那里会有更多关心你的人。而且我在半个月后也会离开卡洛尼斯，以后是很难见面了。”

　　“你半个月后也要离开？”海德失望的问。

　　“是的，必须要离开。”陈兵点头。

　　游戏结束，他想不走都不可能。

　　而按照游戏设定，美食学院现实一个月开启一次，游戏里的时间至少会过去一年。

　　就算陈兵下个月再进游戏，也至少是一年之后。

　　但一个月后的事，陈兵也不敢打包票。

　　“这样啊。”海德有点失落。

　　陈兵的态度很普通，海德并没有得到想要的回应。

　　不过她也明白，这只是她想依靠陈兵，陈兵并不知道在那一晚，两人的肌肤有过亲密接触。

　　“谢谢你救了我，还有这段时间对我的帮助。”

　　海德调整了一下情绪，微笑的对陈兵说。

　　……

　　开往塞尔维亚的邮轮在每天下午五点出发，第二天下午海德坐上了去塞尔维亚的邮轮，陈兵去送行。

　　“娘亲，回了塞尔维亚，我一定要变成独当一面的人！”

　　望着来送行的陈兵，海德语气坚定的对一旁的米兰达说。

　　她现在太软弱了，最多只能勉强养活自己，但出了任何事情怕都是处理不了。

　　她有想过跟陈兵走，但那样只会成为他的负累，她最终放下了这个想法。

　　“我不是你母亲，如今你恢复了公主身份，再这样叫我，会给你带来麻烦的。”米兰达摸了摸海德的头发，脸上露出欣慰的神色。

　　软弱的人很难在皇室生活，只有坚强的人才能获得幸福。

　　……

　　“雪莱公主，我先回去了。”

　　陈兵向一旁同来送行的雪莱公主告辞。

　　雪莱公主似乎留在卡洛尼斯还有事情，只是让一部分护卫送了海德和米兰达回塞尔维亚，她自己留了下来。

　　“好的，海大师你慢走。”雪莱公主微笑道。

　　陈兵离开，雪莱公主望着远去的邮轮，喃喃自语道：“海德总算走了。”

　　“塔玛，你按照我说的去准备一下吧。”目光回望，雪莱公主对一旁的女仆塔玛说道。

　　“是，公主大人。”塔玛恭敬回道。

　　第二天，10月19日中午。

　　“海大师。”塔玛来找陈兵，“公主早上外出钓鱼，钓到一条奇怪的鱼，公主想请大师你过去瞧瞧。当然，不会让大师你白白前往。”

　　“公主有请，当然没问题。”

　　陈兵想了想，答应了。

　　海德早已把白熊餐厅转让给了他，在刷到了足够的名声后，陈兵对这每天开店的生活已有点厌烦。

　　不过除了开店赚钱外，在美食学院内也没什么可以做的。

　　现在公主有请，陈兵也就当去散散心也好。

　　“海大师，请。”

　　塔玛准备了马车，陈兵上车后，马车向着城外一路飞奔。

　　半小时后，马车在城外一片宁静的海边停了下来。

　　陈兵下车，望向前方，不由一愣。

　　在马车几步开外，海边沙滩上已有三四十玩家等在那里。

　　仔细一看，这些人似乎全部在前几天的晚宴上出现过。

　　杨忠、蓝月公子，还有绝代风华要介绍的那高冷美女，都在内。

　　“这家伙也来了？”

　　“不知道雪莱公主叫我们过来，到底是有什么事呢？”

　　人群见到陈兵出现，有点意外，但想想又理所当然。

　　雪莱公主把他们都叫了过来，又怎会漏掉这个救了海德公主的人。

　　“又遇到这家伙，等会要是有机会，就给他一点颜色瞧瞧！”

　　去哪里都有这家伙的身影，蓝月公子很不爽。

　　“都动手，抓住他！”

　　塔玛没下马车，她在马车上指着陈兵淡淡出声道。

　　什么？

　　众人都一愣，怀疑自己听错了。

　　不仅是他们，就连陈兵都是一样。

　　不过，虽然心里想不明白，但陈兵却毫不犹豫的身形一动，就想走人。

　　但周围几个守卫第一时间围了过来，拦下陈兵。

　　“马上动手，抓住他，绝对不能让他跑了！”

　　塔玛大喝。

　　“哈哈哈，你这家伙也有今天！”

　　蓝月公子最先反应过来，哈哈大笑着冲向陈兵。

　　“别管了，抓住再说！”

　　“这家伙难道做了什么得罪公主的事？”

　　“肯定是，不然公主怎会故意让我们在这里等着，为的就是抓住这家伙！”

　　三四十人不再犹豫，一窝蜂的向陈兵杀了过来。

　　陈兵的等级比在场所有人都要高，高了十多级。

　　但在开战后，陈兵就知道他逃不掉了。

　　几个守卫的等级是四十级，不比他差多少。

　　周围玩家等级比他低很多，但被招募来此的，大部分都是资深玩家，他们就算一人只带一个技能，陈兵也吃不消。

　　在那些控制技能作用下，陈兵根本就跑不掉。

　　而陈兵本身又没有带战斗技能进来，在游戏里也没地方学战斗技能，想突围是不可能的事。

　　知道跑不掉，陈兵很干脆的放弃了无谓的抵抗。

　　被叫来的玩家中，只有沙间雪没有动手。

　　她甚至有想以这个机会和陈兵交好的想法，但看了一眼战斗场面，她就放弃了。

　　她就算出手，也救不了陈兵。

　　陈兵像个粽子般被五花大绑绑了起来，扔上了海边的一艘小船。

　　“各位辛苦了，请跟随守卫回去领取奖励吧，雪莱公主不会亏待各位的。”

　　塔玛微笑的对出手帮忙的玩家说道。

　　……

　　这天下午，一条消息以惊人的速度在玩家间传播！

　　那个救了公主的家伙，竟是被公主抓了起来！

　　“真的假的？公主为什么要抓他啊！”

　　“谁知道，但消息绝对不假！早上不是有一群人被公主邀请去帮忙吗，就是为了抓他，出手抓他的人有三四十那么多！”

　　“啧啧，那家伙也不知道做了什么，竟是让公主不顾出手相救之情也要对他动手。”

　　“那晚不是很多人都说海德公主和那家伙很亲密的吗，我看多半是那家伙吃了海德公主，才惹怒了雪莱公主，不然怎么想，雪莱公主都不会出手对付他！”

　　“我看是了，但要是真的话，就算被抓了也不亏啊！海德公主可是要继承女皇皇位的！”

　　玩家热议不已，众人纷纷讨论之下，感到最有可能，就是那家伙对海德公主出手了。

　　这让不少人对陈兵的被抓拍手称快时，也是羡慕忌恨。

　　“喂，听说你被抓了？”

　　绝代风华听到这些消息时，惊得张大了小嘴，八卦心大起，第一时间联络了陈兵。

　　“是啊，被抓了。”陈兵没好气地回道。

　　被抓也就罢了，问题为何会被抓，他一点头绪都没。

　　“哈哈……你做了啥得罪公主的事了，现在很多人都在传你睡了海德公主，是不是真的！”

　　绝代风华很不厚道的笑了起来，然后她忍不住问了。

　　“擦！谁造的谣，我连公主的手都没摸过！”

　　陈兵怒，然后蛋疼了起来。

　　这次他怕是跳进黄河里都洗不清了，那些玩家会这样想一点都不难明白。

　　“那你怎么会被公主抓？”绝代风华更好奇了。

　　“天知道，我现在也是一头雾水。”

　　“这样啊，有需要帮忙和我说一声，不过抓你的人是公主，你也别抱太大希望。”

　　“到时再说吧，现在还早。”

　　……

　　“开往塞尔维亚的邮轮？”

　　大半个小时后，陈兵望着前方的邮轮，眉一皱。

　　船在邮轮边上停靠，陈兵被押进了邮轮最底层的一间铁栅栏牢房内。

　　没一会，雪莱公主出现。

　　“知道我为什么要抓你吗？”

　　雪莱公主望着牢房内的陈兵，淡淡说道。


第二十八章 约定

　　“不知道，还请公主告知。”

　　陈兵摇摇头。

　　被关了进牢里，他还是被严密绑着坐在一张椅子上，身体都动不了，只能摇头。

　　雪莱公主没回答，只是挥挥手，让守卫退了出去。

　　“上次在卡洛尼斯城外夜里第一次见面时，你问我，我们是不是见过。”

　　“那时我没回答你，但现在我可以告诉你，我们的确见过。”

　　雪莱公主轻轻说着，她推开牢房的门，走到陈兵面前。

　　“真的见过？你的确给我有点熟悉的感觉，但我对你并没有印象。”

　　陈兵皱眉。

　　雪莱公主和海德是两姐妹，陈兵最初以为是因为雪莱公主和海德有点像的缘故，他也没多想。

　　“看来你真的是不记得我了。”

　　“最开始我也怀疑，因为这根本就是不可能的事。”

　　“但在之后连续几天时间，我终于确定，尽管难以置信，但你不是那人的后裔，而就是他！只是不知为何，你忘记了很多事情。”

　　雪莱公主轻轻说着，她竟是在陈兵的大腿上坐了下来，静静的看着陈兵。

　　擦！妹的，这是诱人犯罪啊！

　　陈兵完全没想到雪莱公主会有如此举动，他只要一低头，就能看到一条雪白的深沟。

　　他只能深呼吸一口气，望向雪莱公主的面庞和双眸。

　　“还是想不起来。”陈兵随之摇摇头。

　　“想不起来，没关系，我可以慢慢说给你听。”

　　“那时我还很小，大概才九岁出头，一次偶然的机会，我遇到了你，然后被你所展现的厨艺所惊叹。那时你对我很好，教会了我很多东西。你还告诉我，你的名字就是一串*号，我想怎样称呼你都无所谓。”

　　“于是我就叫你做星星大哥，后来我还想，等长大了要嫁给星星大哥做你的妻子。”

　　雪莱公主温柔的说着，她双手勾住陈兵的脖子，红唇印在陈兵的嘴唇上。

　　陈兵听着雪莱公主的话，完全惊呆了。

　　按照雪莱公主的话，他是在美食世界游戏中和雪莱公主认识了？

　　美食学院所在的世界就是美食世界？

　　不对，绝不可能！

　　虽然美食世界的事情他忘了很多，但美食学院游戏所在的世界，和美食世界还是有很大的不同。

　　但为什么小时候的雪莱公主会和他认识呢？

　　难道说，美食世界在十多年前出现了剧变，变成了现在的美食学院所在的世界？

　　“雪莱，我们是在哪里，什么地方认识的？”陈兵张嘴，急忙想问。

　　但他嘴一张，雪莱的小舌就入侵了进来。

　　擦！被NPC美女强吻了！

　　陈兵不由哭笑不得。

　　这种事闻所未闻。

　　不过，不吻都吻了，又是在游戏里，陈兵也不矫情，向雪莱的小舌咬了过去，当是为现实训练，增加经验。

　　好一会，雪莱公主才脸红红的松开了小嘴，再次望向陈兵。

　　“那时我经常看到你偷偷的盯着那些大胸美女，我就知道，星星大哥你一定喜欢胸大的美女，于是我发誓，我的胸也要长的那样大。”

　　“不知现在的我，星星大哥你喜欢不喜欢？”

　　雪莱公主深深望着陈兵，陈兵闻言不由一阵大汗。

　　在美食世界中的他，到底都做了些什么事啊！

　　看，把人家一个好好的公主给带坏了！

　　陈兵不回答，雪莱公主就这样深深望着陈兵。

　　陈兵实在无奈了，只能硬着头皮回答：“喜欢。”

　　“我就知道你会喜欢！”雪莱公主高兴说道，站起来，抱住陈兵。

　　卧槽！带球撞人是犯规的啊！

　　陈兵心慌慌的，不过他也终于是感到，雪莱公主有点不对劲。

　　如果只是为了相认，雪莱公主完全不需要把他绑过来，以这种方式相认。

　　她现在的情况，怎么看都有点异常。

　　“雪莱，后来发生了什么事？我们之间，到底发生了什么？”

　　陈兵努力挣脱雪莱的怀抱，雪莱也没继续，松开了手，站了起来。

　　“你后来说要娶我做妻子。”

　　雪莱望着陈兵，静静说道。

　　“什么？不可能！”

　　陈兵一听，马上惊掉了下巴。

　　他再丧心病狂，也不可能对一个不满十岁的小女孩说娶她做妻子的话啊！

　　他疯了还差不多！

　　“怎么不可能了！我还记得很清楚，有一天我对你说，『星星大哥，我要做你妻子！』，然后你哈哈大笑的说，『好啊，等雪莱你长大了再说！』，这可是你亲口所说！”

　　雪莱怒声回道。

　　陈兵：“……”

　　他真是想死的心都有了。

　　但、但，这真的不能怪他啊！

　　想想拒绝一个九岁的小女孩，小女孩会多伤心啊，按照大华夏传统，肯定是那样回答说的了。

　　正常剧本，小女孩长大，早就该忘掉这些了，就算没忘，也会知道那是一句安慰人的客套话啊！

　　但雪莱却一直当真了，到现在还在当真！

　　这锅该谁来背呢？

　　陈兵感到自己很冤枉啊。

　　“你答应娶我之后，某一天你却是突然消失了，我不知道你去了哪里，就呆在那个世界等你回来，但你却再没有出现，我就这样一直等你等了近十年！”

　　“后来我终于明白，你是不会再回来了，我便回到了这边的世界。只是没想到，时隔几年，又再见到了你。并且你的模样还一点都没变过，只是忘掉了我。”

　　“我等了那么多年，才终于找到了你，这次无论如何，都是不能让你跑掉了。我要把你抓回去，养起来，直到你想起我们的事情，我们的约定。”

　　雪莱含情脉脉的望着陈兵，轻声说着一件很可怕的事情。

　　陈兵：“……”

　　陈兵望着雪莱，大汗不已。

　　雪莱说得有点乱，但他已大概明白怎么回事了。

　　这个世界不是美食世界，不过雪莱似乎有办法到美食世界去。

　　她在美食世界中遇到了他，他那时应该在美食世界呆了几十年。雪莱和他认识，他教了雪莱很多知识，和雪莱的关系变得很好。

　　然后他终于是通关了美食世界，离开了那里，但可能因为种种原因，没有告诉雪莱。

　　结果雪莱一直把他的话当成两人的约定，在美食世界等了他十年时间。

　　美食世界，果然还是太可怕了……

　　“雪莱，你听我解释，事情不是你想象的那样的，当初就算我说过那样的话，也不是真的要你做我妻子，那只是一句客套话，不能当真。”

　　陈兵感到很有必要和雪莱说清楚，雪莱现在的状态让他害怕。

　　“那是因为你忘记了那些事情，你要是记得，一定会娶我做妻子的。”

　　雪莱摇摇头，完全不听陈兵解释。

　　“雪莱，你……”

　　“你别说了，在你想起过去的事情前，你说什么我都不会信你，也不会放你走的。”

　　陈兵还想劝说，但雪莱却是微笑着打断了他。

　　“对了，我准备了一套那时候穿的衣服，我穿给你看，你看了一定会想起来！”

　　雪莱随之想起了一件事，她高兴的离开，很快就换了一套黑色的简陋连衣裙回来。

　　“看，有没有印象？我那时就经常穿着这套衣服，坐在你的腿上，听你讲一些有意思的故事。”

　　雪莱以公主抱的姿势再次坐在陈兵的大腿上，高兴地说道。

　　薄！这连衣裙太偷工减料，太薄了喂！

　　陈兵差点吐血，雪莱公主穿着的这套黑色简陋连衣裙，在他面前坐下，尽管牢房里光线昏暗，但还是能看到她躯体上若隐若现的曲线。

　　“想起来了，我想起来了，雪莱！”

　　陈兵感到不能这样下去，连忙说道。

　　“真的？这么说来，你要履行约定，要和我结婚了？”

　　雪莱闻言，眼睛大亮。


第二十九章 比赛前夕

　　“……不，我只是记起了我们认识的一部分，约定的那些话还没想起。”

　　陈兵吐血，只能想办法应付雪莱。

　　“不记起我们的约定那就没有意义，等你想起了我们的约定再说。”雪莱的神情一下子冷了下来。

　　她站起来，出了牢房，再回来时，换回了公主平时的礼服长裙。

　　并且她的神情也是恢复了往常模样。

　　“很抱歉，可能吓着你了，只是这么多年的感情，我很难控制，一下子爆发了出来，才会做出这样的事情。”

　　雪莱走过来，抱歉的对陈兵说。

　　“你恢复如常了？那太好了，先放开我吧。”

　　陈兵松了口气。

　　“不，放开你你肯定会离开，怕是再找不着你了。我不想这样，只能绑着你，直到你答应和我结婚。结婚之后，等我们生了两个小孩子，我就相信你真的想起了我们的约定。在那之前，我会一直养着你，直到你想起我们的约定。”

　　雪莱轻轻说道，脸上露出甜蜜的笑意。

　　陈兵：“……”

　　坑啊！

　　这根本就没有恢复正常！

　　而且很恐怖好不好！

　　这事和里家园系统有那么一点的关系，恐怕就算真的和雪莱在游戏里生了两个孩子，现在也不过是一天的时间，可没谁会来救他的。

　　不行，必须得逃了！

　　不过现在还在海上，还急不来，先等等再说。

　　……

　　邮轮在第二天凌晨到了塞尔维亚王国首都塞纳城。

　　在邮轮抵达海岸前，邮轮放了一张小船下来，公主让几个护卫护送陈兵，向另一处海岸行驶过去。

　　十多分钟后，小船载着陈兵进了一条大河，那是赛尔纳长河。

　　在一处偏僻的河边，船只靠岸，护卫让陈兵下船，押着陈兵走进前方树林中的一处隐蔽地下通道。

　　地下通道十分阴暗，渐渐深入后，陈兵能看到好几间牢房。

　　不过这些牢房中，没有任何一个人，在最后一间牢房处，陈兵被锁了进内。

　　这显然是一处特别的牢房，不会关一般人。

　　“在不在。”

　　确认了关闭自己的地点，陈兵再也忍不住了，联络了绝代风华。

　　“刚起床呢，咋了。”绝代风华懒懒的回了句。

　　“找几个靠谱点的人来救我，出去后到时比赛我给你们一个好名次！”

　　陈兵不废话，飞快说道。

　　“你当游戏你家开的啊，又给我好名次，你别忘了你现在被公主抓了。”

　　绝代风华吐槽道，以为陈兵在吹牛。

　　“山人自有妙计，你来救我就是了，保证不会让你失望。”陈兵淡定回道。

　　“排名什么的就算了，去哪里救你，说个地点，我找人试试。”绝代风华不打算和陈兵扯淡，她直接问地点。

　　“塞尔维亚首都。”

　　“什么？你被押到塞尔维亚王国去了？”绝代风华惊了。

　　“我也不想啊。”陈兵蛋疼的叹气道。

　　“这来来回回要两三天时间了吧，怕是不好找人，要大概多少人才能保证救你出来？”绝代风华有点头疼的问。

　　“不需要多少人，看守并不严密，装备好些，四五个人就能搞定。另外我身上有很多金币，救我出来后，我可以付每人30金币的报酬。”

　　陈兵想了想，说道。

　　“每人30金币，你哪里来那么多金币，难道是偷了公主的？”绝代风华吓了一大跳，“不过你既然有那么多金币，那请人就不是问题。我先去找人，找到了再联络你。”

　　对金币的事，绝代风华倒是不怀疑，陈兵没必要在这种事上骗她。

　　“那家伙向我求救了，我准备去救他，你要不要一起来。”

　　百合学院宿舍内，绝代风华断了联络后，就问刚起床的沙间雪。

　　虽然沙间雪很高冷，但实力在这次游戏的玩家中，绝对是有数的，有她去，救陈兵出来的几率会高很多。

　　“去！”沙间雪一愣，反应过来后马上点头答应了。

　　想找一个合适的人不容易，尽管陈兵还没真正见面就拒绝了她，但沙间雪不愿就此轻易放弃，她从不是一个轻易放弃的人。

　　下午五点，绝代风华就通知陈兵，她带人上了邮轮，要来塞纳城救他了。

　　陈兵松了口气，绝代风华办事他还是比较放心的。

　　不过陈兵最担心的就是雪莱突然出现，把他转到别的地方去。

　　要是那样，计划有变，来的人未必就能保证救他走了。

　　一来一回，天知道还能不能顺利离开游戏。

　　但让陈兵庆幸的是，雪莱可能离开塞尔维亚王国的时间长了些，海德也刚刚恢复公主身份，雪莱回到王都后，很都事情暂时忙不过来，整整一天下来，都没在牢房出现。

　　陈兵现在是挺怕看到雪莱的，虽说不是故意，但雪莱变得如此可怕，他少不了要背锅。

　　“什么人！”

　　第二天凌晨，两个守在门外的守卫猛的发出一声大喝。

　　一个身穿黑甲的女性有如一道暗影，向两守卫扑了过来。

　　两守卫大怒的攻击，但暗影异常灵活，手里的匕首连连划动，每一次攻击，都对守卫造成致命伤害。

　　两守卫的等级不低，不断愤怒的攻击，但攻击几乎全是落了空。

　　陈兵眯眼望着那人影，知道这是一名战斗经验极其丰富的高手，身上的装备和技能都很不错。

　　这人不是绝代风华，而是那天在晚宴上见到，想认识他的美女。

　　确认没别的守卫，绝代风华也是加入了战斗。

　　两个美女联手，很快就把两守卫打成了重伤，击倒在地上，无法动弹。

　　“你们就只来了两个人啊。”

　　陈兵有点汗，这两美女也太自信了点，虽说有他提供情报，知道守在外边的人不多，但不排除会有突然状况出现。

　　要是那样，只有两个人，很有可能白来一趟了。

　　“抱了美女高手的大腿，你怕什么。在卡洛尼斯早有人在准备，有需要，沙间雪她能随时召唤两支队伍过来。”

　　绝代风华白了陈兵一眼，她办事怎可能如此不稳重。

　　她们在知道听了陈兵的描述后，便决定这样做。

　　要是守卫真的少，就能节省其余两支队伍的时间。

　　直接召集两支队伍过来，果然霸气啊，不愧是资深玩家。

　　陈兵有点汗颜。

　　“雪莱公主很快就会被惊动，邮轮怕是坐不了了，我们用传送卷轴回去。”

　　沙间雪拿出一张小型群体传送卷轴。

　　“先等等，我给雪莱公主留一封信。”

　　传送回去的确是个不错的办法，不过就算回到了卡洛尼斯，要是雪莱公主再过来，还是会很麻烦。

　　陈兵从背包里拿出笔和纸，给雪莱公主写了一封信。

　　“记得把信给雪莱公主。”

　　陈兵把信塞了进一名倒地的守卫手上，对他说道。

　　“走吧。”

　　沙间雪使用传送卷轴，光芒一闪，三人就从阴暗的牢房内消失。

　　传送回来的地点是卡洛尼斯城的野外。

　　“你到底对公主做了什么，让公主抓你？”绝代风华又忍不住好奇的问道。

　　“不问我们还是好朋友。”陈兵没好气的说。

　　这事完全不能拿出来说啊，只能憋死在肚子里。

　　要是让人知道了，怕是个个都要笑他是变、态。

　　“对了，这些金币你们拿去用吧，我留着也没啥用了。”

　　陈兵从背包里拿出300金币，交易给绝代风华和沙间雪。

　　这并不是全部，陈兵背包里还有近500金币。

　　“这么多金币，你还真的是抢了公主啊！”

　　绝代风华和沙间雪目瞪口呆。

　　就算游戏进入了后期，打工一天也不过是1金币左右而已。

　　“怎么可能，这些都是我辛辛苦苦打工赚下来的！”陈兵摇摇头。

　　“打工能赚几百金币，你就吹吧！”

　　绝代风华不信，沙间雪也不信，不过陈兵也没心情继续解释。

　　“我用不到那么多金币，50个足够了。”沙间雪只是从300个中拿掉了50个。

　　这50个不是她自己要用，还要给那些本来准备召集过去的玩家。

　　“我也用不到那么多，20个就够了。”

　　绝代风华也摇摇头，结果300金币还剩230个。

　　“都不要啊，那我就拿去卖掉了。10个金币卖1万，不知道有没人要。”

　　见两人都坚持不要，陈兵便收了回来，而后说道。

　　“10个金币贵了点，20个金币卖1万不成问题。还有一周时间，这一周时间全力冲刺技能的话，用钱是很厉害的，20金币差不多刚好够挥霍。”

　　沙间雪以过来人的身份建议。

　　“这样啊，那就20金币卖一万吧，也是钱。”陈兵倒是无所谓。

　　“加个好友，我叫沙间雪。”

　　“没问题，我叫……嗯，名字你应该也知道了，随你喜欢怎么称呼吧。”

　　“我这个人其实很好相处。”

　　两人加了好友，沙间雪马上说。

　　“咳咳……”陈兵以杀人的目光瞥了眼绝代风华，却见绝代风华在偷偷笑着。

　　不过，和沙间雪短暂的接触后，陈兵也感到，沙间雪只是外表高冷，内里还算是好相处的。

　　三人一边交谈，一边走回卡洛尼斯。

　　中途沙间雪委婉的向陈兵表示，要是陈兵想加入工作室或者公会，就优先考虑一下和她联系。

　　陈兵爽快答应了，反正他暂时没那个想法。

　　……

　　回到了卡洛尼斯，陈兵还是提心吊胆。

　　他推测雪莱公主是不敢明张目胆的来抓他的，但也不得不防。

　　为此，陈兵还特意偷偷跑回美食协会，嘱咐了罗德布尔特一声，让他别泄漏他要做评委的消息。

　　至于白熊餐厅，那肯定是不能开了的。

　　尽管他给雪莱公主留了一封信，但天知道雪莱公主会不会突然冒出来，再把他抓走。

　　要是再被抓走，这次想再逃可就难了。

　　接下来的几天时间，陈兵唯一要做的事情就是卖金币。

　　按照沙间雪说的，20金币卖1万，还是有不少土豪玩家想买。

　　陈兵手上700多金币，最终卖了三十多万，也算是一笔不小的收入。

　　可惜白熊餐厅不敢开，不然还能赚得更多一些。

　　时间很快来到了10月30日。

　　这一天，各大学院的学生会进行各个学院的选拔赛。

　　学院选拔赛会举行一轮海选，老师给所有学生烹调出来的食物打分。

　　最高分的两千人，会进入下一轮的淘汰赛。

　　输的人会被淘汰，最终赢的一千人，能参加明天31号的『卡洛尼斯美食学院大赛』。

　　各个学院的淘汰赛进行的如火如荼，一天过去，各个学院都选出了前1000名。

　　“各位，这位就是海大师，我们美食协会的七星级大厨！想来各位都不陌生了，明天的美食学院大赛，将由海大师组成评委团，决定比赛的排名！”


第三十章 里家园任务再现

　　“他就是海大师？”

　　“难以置信，太年轻了！”

　　陈兵自获得七星级厨师称号以来，第一次在美食协会正式露面。

　　之前考核时，认识他的都是常驻美食协会的厨师，这次的评委团大多是卡洛尼斯各餐厅酒店的星级厨师报名参加，认识他的不多。

　　他们中很多人没见过陈兵，但早听闻美食协会出了个七星级厨师，此时看到陈兵如此年轻，一个个惊叹不已。

　　他们这个年纪，能成为星级厨师就已很不错了。

　　“海大师，接下来就交给你了。”

　　罗德布尔特笑着对陈兵说。

　　陈兵点点头，站了起来：“各位大师，晚上好，我是海螺。明天就是一年一度的『卡洛尼斯美食学院大赛』，事关各个学院的前途，希望大家能积极配合，办好这一场比赛。”

　　啪啪……

　　轰！

　　下方一众评委才拍掌表示欢迎，但骤然间，卡洛尼斯像是地震般，发出一声轰隆大响，地面山摇地动。

　　地震？

　　卡洛尼斯内顿时一片惊慌，美食协会内的那些星级厨师也不例外，一个个急忙要找地方躲避。

　　陈兵开始也以为是地震，但他随之猛然想起了另一个可能。

　　震动持续了十多秒，就悄然消失。

　　“竟然地震了，损失怎么样？”

　　“快问问伤亡如何！”

　　卡洛尼斯在海边，但很少地震，这次的地震似乎异常的猛烈，卡洛尼斯人口密集，怕是伤亡巨大。

　　“咦，好奇怪，震动如此厉害，但一间房屋都没倒。”

　　“除了少数几个摔伤，也没人受伤，太奇怪了。”

　　地震过后，但卡洛尼斯的住民却是惊奇的发现，经历了如此猛烈的地震，卡洛尼斯却几乎没有损失。

　　“美食学院游戏还会发生地震？”

　　“前所未闻，这次游戏出现了许多以前没出现过的元素！”

　　“会不会又出现什么新剧情任务？”

　　“省省吧，除了明天参加学院比赛的，游戏都等于结束了，这时还能有什么新任务。”

　　地震在玩家间也造成了不小的轰动，不过就如有玩家说的，相当一部分玩家的游戏成绩都已决定了，这个时候出现新剧情和任务的可能并不大，就算真的有，也和他们无关。

　　除了少数玩家，地震过后，玩家的声音很快就平息。

　　【系统：你成为『卡洛尼斯美食学院大赛』总评委！】

　　【系统：评委管理系统开启！】

　　【系统：接受任务『不正当手段』！】

　　……

　　【任务：不正当手段】

　　【类型：『里家园』任务】

　　【难度：未知】

　　【内容：利用评委身份，让『布鲁学院』所有参加比赛的学生无法进入最终决赛】

　　【奖励：『时间回溯』能量3点，『里家园』积分500点，里家园商店刷新权限一次。】

　　【备注：刷新里家园商店，可让未知的里家园游戏随机抽取显示一个，并且会出现一件你有能力购买的装备或者道具，效果持续3个现实天数】

　　……

　　果然是里家园系统的锅！

　　地震突然出现，陈兵就有所预感。

　　不过地震来得快，去得也快，地震消失的瞬间，在陈兵接到系统提示，成为比赛评委的同时，他也收到了接受里家园任务的系统提示。

　　但陈兵望了眼任务内容，不由眉一皱。

　　和第一次的『精灵之门』不同，这次的『不正常手段』任务内容很奇怪，竟是要他淘汰一整个学院的学生。

　　“海大师，你没事吧？”

　　一名美食协会的工作人员，急忙走了过来，打断了陈兵的思索。

　　身为美食协会唯一的七星级厨师，海大师可不能出问题。

　　“我没事，地震的损害如何？”陈兵摆摆手，然后问道。

　　在城市里接受里家园任务，让整座城市地震，陈兵也是第一次遇到，他很想知道这样会导致什么后果。

　　“就目前收到的反馈，地震虽然很剧烈，但幸运的是没造成房屋倒塌和太大的人员伤亡，只有十多个人受了轻伤。”

　　这工作人员回答。

　　“是吗，那就好。”陈兵点点头。

　　难道接受到的能量波动减弱了？和之前在进化岛时，威力似乎小了很多。

　　不过目前只有两个样本，陈兵也不好分析，只能先记下来。

　　“布尔特会长，地震可能还有余震，会议就先中止吧，评委需要做的事情不多，我先看一会，有需要再和各位评委联络解决。”

　　陈兵对一旁的罗德布尔特说道。

　　罗德布尔特一副心有余悸模样，他似乎特别害怕地震，急忙点头：“海大师说得在理，各位先解散回去准备吧！具体的安排，海大师做好后会在晚上通知你们！”

　　有罗德布尔特的命令，评委也担心还有余震出现，便纷纷向陈兵和罗德布尔特告辞。

　　他们当中不少人本来是想籍此机会和陈兵这七星级大厨认识的，但现在显然不是时候。

　　众人散去，很快就只剩下陈兵一人。

　　突然接到了一个里家园任务，而且任务奖励对陈兵极有吸引力。

　　3点时间回溯能量，500里家园积分，尤其是商店刷新权限，陈兵更是迫切想得到。

　　美食世界对他造成的阴影有点大，不知道游戏就直接进入，要是没能通关游戏，损失不是陈兵现在能承受得起的。

　　能刷新一次，知道游戏类型，陈兵还能做针对准备。

　　不过接到的任务，却是让陈兵十分奇怪。

　　进化岛里接到的『精灵之门』任务陈兵很好理解，那是对他有大好处的任务。

　　但这个『不正当手段』是怎么回事呢，单纯的损人不利己吗？

　　扣除任务奖励，让布鲁学院的一千名学生无法进入决赛，对陈兵没半点好处。

　　别说陈兵现在是评委，就算他是学生都一样。

　　从表面看是如此，但陈兵不认为里家园系统会出现这些无厘头的任务，不然任务就不会在他成为了评委才触发。

　　想不明白，陈兵决定先看看评委管理系统，还有了解一下布鲁学院再说。

　　呼出属性界面，陈兵找到了评委管理系统。

　　评委管理系统并不复杂，甚至说很简单。

　　学院决赛也有两个阶段，陈兵目前能操作的只有第一阶段的海选阶段。

　　海选阶段，一百多所学院的学生，随机分布在一百个比赛场地中进行同时考核。

　　陈兵能做的是安排每场比赛评委，还有就是对比赛场地的学生名单进行微调。

　　每个比赛场地内的学生已被系统随机安排，陈兵身为总评委，可以调整其中的名单，例如把1号比赛场地的某个学生和10号比赛场地的某个学生互换，不过每个比赛场地只有三个名额。

　　名单在明天六点会彻底固定，无法再更改。

　　“每个比赛场地3个名单，想通过调节更换比赛场地，让布鲁学生的1000学生全部在海选阶段被淘汰……每个比赛场地最后有100人晋级，除非布鲁学院的学生全是菜包，不然再怎么调整，也不可能淘汰掉所有人。”

　　“我亲自前往比赛场地评审，让布鲁学院的学生全部无法晋级？”

　　“不行，比赛是同时进行的，除非那些评委全部和我同流合污，不然我最多就只能利用权限淘汰掉十多人，一千人同时淘汰，做不到。”

　　了解了评委管理系统，陈兵开始思索要如何完成任务。

　　就算任务目前看起来很无厘头，但时间无多，陈兵只能先考虑如何完成任务，拿到奖励再说。

　　但这次的任务奖励明显要比『精灵之门』丰厚，任务难度比精灵之门高很多。

　　陈兵细细思索，发现就算他先用评委权限，也不可能做到同时淘汰一整个学院的学生。


第三十一章 不凡组织

　　“我看看，布鲁学院的学生……咦？”

　　陈兵从一百多份名单中，翻出布鲁学院的比赛名单，看了一眼后，他就眼睛一眯。

　　『乱舞枫叶（伪装名）』

　　『奇迹的第六页（伪装名）』

　　『野百合的春天（伪装名）』

　　……

　　布鲁学院一千人的比赛名单中，竟是有近两百人的名字是伪装名。

　　伪装名陈兵在论坛看人提起过，在进入游戏前，使用伪装道具『虚无假面』，可以改变自己的名字和相貌，进入游戏时，就会以伪装名进行。

　　玩家只有使用对应等级的道具，才能知道对方是用了伪装道具，但无法侦查出本来的真实游戏名字。

　　『虚无假面』据说相当稀有，但在布鲁学院一个学院内，竟是有近两百人使用，怎么看都不同寻常。

　　陈兵再一看这些人学院选拔赛的成绩，眼睛又是一眯。

　　他们的成绩全都很高，放到别的学院去，进入前十丝毫不困难。

　　除了他们，布鲁学院还有不少学生的成绩也相当之高，总体平均成绩比别的学院要高很多。

　　也就是说，只要明天的美食学院比赛如常进行，布鲁学院能轻松获得比赛冠军。

　　“里家园任务无疑是在针对他们，但为什么要针对他们的？又或者说，针对的是布鲁学院？”

　　陈兵一边仔细看布鲁学院每一个学生的名字，一边思索。

　　“艾克，有关布鲁学院的事，你有没听说过一些有意思或者说负面的传闻。”

　　艾克刚好进来收拾东西，陈兵便叫住艾克，问他有关布鲁学院的事情。

　　“布鲁学院吗？”艾克低头想了想，才说道，“布鲁学院还真的有些不好的传闻，不过那已是很久前的事了。大概是三十年前吧，据说布鲁学院中有来自黑暗世界的人，学院暗地里在偷偷实验黑暗料理。”

　　“黑暗世界是哪里？”陈兵疑惑的问。

　　他还是在游戏里第一次听说过这词。

　　“那我就不知道了，我只是知道有这样一个传闻，不过那黑暗料理我倒是知道，据说是让人吃了能变得异常强大的食物，不过会伴随有巨大的后遗症。”

　　艾克耸耸肩。

　　“好的，谢谢你了，你先忙吧。”陈兵道谢。

　　艾克没再多说什么，收拾好东西后就走了出去。

　　“黑暗世界……”

　　陈兵摇摇头，询问艾克时，他从那些不使用伪装名的玩家中，找出了几个可疑的人来。

　　『雾色』、『湖蓝』、『昏黄』……

　　这几个名字显然都不是一般玩家能取得到的名字，百分百是资深玩家。

　　并且『湖蓝』、『昏黄』在名字后加一个『色』字，也是一种颜色。

　　“在？问你点事。”陈兵联络绝代风华。

　　他已在比赛名单中找到了绝代风华的名字，绝代风华厨艺果然厉害，选拔赛的分数异常的高，和她同一个场地的玩家并没有特别厉害的，她通过海选阶段绝不成问题。

　　“在呢，问吧。”绝代风华慵懒的声音传来。

　　“雾色、湖蓝、昏黄这三个玩家的名字你有没印象。”陈兵也不和她客气，直接问道。

　　“两个字的名字？还不是一般的两字。我不认识，不过沙间雪就在我身边，我问她，让她回答你。”

　　绝代风华眉一皱，她看着那几个名字就感到非同寻常。

　　这种名字，就她所知，只有内测玩家才有可能拥有。

　　“沙间雪，那家伙有事要问你……”

　　绝代风华问一旁的沙间雪，同时心里嘀咕陈兵这家伙又不知道在搞什么事情。

　　陈兵被开除，但完全没有被开除的模样，绝代风华隐约察觉到陈兵在准备着什么，但陈兵不说，她也不好意思问。

　　虽然现在两人关系不错，还没到知无不言的地步，问了只是让双方难做。

　　“你在哪里知道这些人的名字，游戏里吗？”

　　沙间雪第一时间问陈兵。

　　“是，这些人也在游戏里。”

　　“奇怪了，他们怎会在这里呢？他们三人，是来自一个叫『迷雾』的组织团体，『迷雾』早在内测的时候就成立，具体人数未知，只是知道雾色是创始人，湖蓝和昏黄是成员。这个团体很神秘，也很强大。很多人以为他们人很少，但在必要时候，他们又能弄出人海战术。”

　　“传说他们做了很多惊人的事，最为出名的有两个，一是游戏『贪婪大陆』在正常开启期间，还没到游戏结束，就被他们搞到整个大陆崩溃，游戏提前结束，自那以后，『贪婪大陆』不再开启。”

　　“第二个，在『童话乐园』这个游戏里。游戏本来是一个以Q版，充满童趣的欢乐向游戏，游戏NPC大多是些可爱的小孩和女性，但他们做了一件丧心病狂的事，屠杀了整个游戏的所有NPC，场面十分血腥，让很多当时参加游戏的玩家留下了心理阴影。也亏得那时是内测，知道的人不多，而媒体又禁止传播家园游戏的事情，事情最终没有传开，最后就这样不了了之。”

　　“他们的名声自那时候开始就不怎么好了，后来更是有人说，他们在跨国服务器的游戏中，勾结外国玩家，坑杀华夏势力。不过因为没有证据，事情也没有了后文。各种原因之下，很多人对他们不满，但『迷雾』的实力很强大，行踪身份也成谜，没人能奈何得了他们。”

　　“总之，我个人建议，最好不要和他们扯上关系。”

　　沙间雪细细说来，陈兵越听越惊讶。

　　虽然只是寥寥事迹，但陈兵已清楚的感受到『迷雾』组织的不凡。

　　从他们迄今为止所做的事情来看，他们大规模进入『美食学院』，绝对不是为了拿美食学院的比赛名次。

　　美食学院每个月开启一次，可以重复进入，难度不高，奖励在众多游戏中，最多也就中等水平。

　　除非是中了大奖，拐了NPC回家园，不然对很多玩家而言，吸引力并不大。

　　“那黑暗世界你听说过吗？”陈兵继续问沙间雪。

　　看来认识一些资深玩家很有必要，很多事情问问就知道。

　　“黑暗世界？你从哪里知道的，新玩家可不会知道黑暗世界的存在。”沙间雪声音有点疑惑，不过她还是飞快回答了陈兵，“『黑暗世界』是一个游戏，就如游戏名字，那是一个很黑暗的世界，有多黑暗，我就不多说了，我只能说，进到那个游戏的玩家，会有极大的几率受到游戏的影响而变得性情暴戾，需要离开游戏好一段时间才能恢复过来。”

　　“『黑暗世界』游戏在内测出现三次后，就受到大量的内测玩家投诉，然后就再也没出现过，除了早期的内测玩家，没人知道黑暗世界游戏的存在。而知道这个游戏的，也极少会和别人提起，他们或多或少，都曾被黑暗世界影响过，不愿意提起。”

　　沙间雪的回答，又让陈兵眼睛一眯。

　　『黑暗世界』竟是如此的不简单！

　　家园游戏看来真的是很不一般啊，最初连『黑暗世界』这种游戏都存在。

　　不过想想里家园系统，有黑暗世界这种游戏也不奇怪。

　　现在关键是迷雾的人和黑暗世界似乎沾上了关系，无论怎么看，迷雾的这些人在美食学院，都另有目的，还不是一般的目的。

　　但他们具体的目的是什么，陈兵估计想查出来是没戏了。

　　除非迷雾的人自己跳出来告诉他，不然时间远远不够。

　　不过知道这些人不是什么好东西，陈兵要对付他们就没了半点心理压力了。

　　“对了，你的厨艺怎样。”

　　打定主意，陈兵轻松不少，转而问沙间雪。

　　“厨艺？一般般，不过技能等级高，运气不太差，应该能通过第一轮海选。”

　　沙间雪一愣，感到陈兵的话题跳跃得有点大，不过她也没有不好意思，直言自己厨艺不怎么样。

　　“嘿嘿，不用担心，我帮你安排下，海选轻松过！”陈兵闻言马上嘿嘿笑道。

　　之前还没确定能做评委，不敢打包票，但现在大权在握，走走后门小意思。

　　“安排？你怎么安排。”沙间雪有点不明白。

　　“我是明天比赛的评委！”陈兵有点得意的说。

　　作为游戏迄今为止的第一个玩家评委，不装逼一下简直对不起自己，这么好的装逼机会可不是什么时候都有的。

　　而且反正明天参赛的玩家都会知道，没必要再藏着掖着了。

　　“……我不信。”沙间雪显然不信。

　　“没关系，明天你就知道了，先这样吧！”

　　还有事情要忙，陈兵也没继续解释，断了和沙间雪的联络。

　　百合学院宿舍内，沙间雪露出微微沉吟模样。

　　“那家伙都说了些啥。”绝代风华看着，饶有兴趣的问。

　　“他很喜欢吹牛吗？”沙间雪问。

　　“吹牛？我和他认识不久，不过就我的印象，他不是喜欢吹牛的人。”绝代风华耸耸肩。

　　“他说他是明天比赛的评委，要帮我安排一下，让我明天轻松过海选。”

　　“他是评委？哈哈，这笑话真好笑。唔，我看他说不定对你有点意思。”

　　绝代风华马上笑了。

　　“不，他要是想追我，我能感觉出来，但实际上他没半点追我甚至讨好我的意思。”

　　但沙间雪却是摇摇头。


第三十二章 猎杀

　　地震造成的混乱已彻底平复，美食协会如常运作，但在陈兵开始调整明天的比赛名单时，两个人影悄然走了进美食协会。

　　美食协会的NPC对这两个人的到来熟视无睹，没有NPC察觉到协会内多了两个玩家。

　　“湖蓝，名单资料在这里，找到了，那老家伙的消息没问题。”

　　两人进了美食协会的资料室，找到了明天比赛的玩家资料名单。

　　“你望风，我复制。”湖蓝快步走过去。

　　“好。”昏黄点点头。

　　他们两人，是迷雾的湖蓝和昏黄。

　　湖蓝是一个身穿黑色紧身皮甲的美女，昏黄是一个目光狂放，体型粗犷的青年。

　　复制是一个进度条读取过程，一百多所学院，十万多的比赛名单资料，并不是短时间就能复制完毕，整个复制过程，需要长达5分钟之久。

　　“小心，有人来了。”

　　还有一点就复制完毕，在门口望风的昏黄忽然出声。

　　“还差20秒，你拖延一下。”湖蓝头也不回的说。

　　“好。”

　　吱嘎~~

　　资料室的门被推开，一个NPC走了进来，埋伏在一旁的昏黄骤然奋起袭击。

　　“谁！”

　　推门进来的是艾克，一进来就被攻击，艾克不由大惊。

　　他想发出警报，但昏黄有备而来，一把灰色的粉末撒了出来，笼罩艾克。

　　“咳咳……”

　　艾克吸了粉末进去，顿时呛着，发不出警报声了。

　　“好了，走！”

　　湖蓝复制完毕，她率先冲出资料室。

　　昏黄丢下艾克，跟着湖蓝飞快离开。

　　美食协会有守卫，但并没有阻拦两人，两人很快就在夜色中消失。

　　“雾色，名单上的玩家资料到手了。”

　　距离美食协会不是太远的一条阴暗街道里，雾色在等着两人，必要时她会出手支援。

　　雾色是一黑短发的干练女性，一身黑色的皮衣让她几乎隐藏在黑暗中，无人能察觉。

　　她从暗出走出来，迎向湖蓝和昏黄。

　　“资料没问题，可以了。”

　　从湖蓝手里接过资料，雾色点点头，对昏黄说，“还差最后一个条件，你可以发消息了。”

　　“好，10万复制体马上到手，我们又可以进入那个游戏世界大干一场了！”

　　昏黄眼里露出一丝疯狂神色。

　　沉寂多时，迷雾的威名将再次远扬！

　　……

　　“有入侵者！”

　　与此同时，美食协会乱成了一团。

　　在湖蓝和昏黄两人离开后，艾克总算恢复过来，发出警报。

　　“有人入侵美食协会，复制了明天比赛名单资料？”

　　“迷雾的人！”

　　陈兵收到消息，心念一动。

　　他第一时间想到了迷雾，除了迷雾，别的玩家动手的可能太低。

　　“复制了整个比赛的名单，不知想搞什么大新闻。”

　　迷雾到底有多少人陈兵不得而知，但在布鲁学院内，迷雾起码来了200人，连创始人都来了，可见他们对这次行动的重视。

　　陈兵可不认为他们只是一群只会搞破坏的疯子，在家园游戏里，玩家不可能无缘无故就能变得强大，哪怕再有钱，也要通关游戏，在游戏里获得奖励，家园才能升级起来，玩家才会变得真正的强大。

　　按照沙间雪说的，迷雾很强，他们看似疯狂的行为，定然给他们带来了丰厚的回报，只是外边的人无从得知而已。

　　【昏黄：“各位先生和女士们，晚上好，我是来自『迷雾』的昏黄！或者你们很多人都不认识我或者迷雾这个组织，不过那不重要。我现在宣布，所有进入了明天比赛名单的玩家，你们未来很长一段时间，将都无法再进入『美食学院』游戏！你们进入游戏的权利，将会被迷雾所掠夺！”】

　　一则类似系统公告的消息突然在众人面前跳了出来。

　　“区域公告？”

　　“价值100万的卷轴！”

　　“谁这么有钱，迷雾是什么东西？”

　　“好嚣张啊，但掠夺玩家进入某个游戏的权利，这样都能做到？”

　　明天就是游戏最后一天，大多玩家已出了成绩，晚上无聊着，这个消息一出，玩家的注意力一下子被吸引了过去。

　　很多人不知道迷雾这个组织，他们只是惊讶有人使用价值100万一张的区域公告卷轴，这东西可是十分之稀罕，有价无市。

　　但美食学院游戏内，有为数不少的资深玩家，知道迷雾组织存在的人大有人在。

　　“不会错，昏黄是迷雾的人！”

　　“他们要掠夺我们进入美食学院游戏的权利？”

　　“哼！好狂妄，有没人能挖他们出来，我倒是想知道他们到底有没有传说中的那样厉害！”

　　“必须要杀了他们！就迷雾所做过的事，他们不会无的放矢，继续这样下去，我们进入美食学院的权利还真有可能被掠夺走！”

　　“不错，他们应该是使用了某种特殊的道具，向我们发公告也是为了满足触发条件，不然不会浪费100万就为了装个逼。他们现在应该还没完全成功，在游戏正常结束前，杀了他们计划就会失败。”

　　一个个学院内的资深玩家，开始议论了起来。

　　要做的很简单，就是杀死迷雾的人，让他们计划失败。

　　但真正想执行，这些玩家就沉默了下来。

　　一百多所学院，要怎样才能杀死迷雾所有的人呢？

　　除了昏黄等少数人的名字，他们连迷雾内有什么人都不清楚。

　　随着公告的出现，迷雾的名字迅速在玩家间扩散。

　　不少玩家忍不住开始惊慌了起来，就迷雾的所作所为，有人忍不住担心他们的损失不仅仅是进入美食学院游戏的权利。

　　而就算是进入美食学院游戏的权利，很多人也无法接受。

　　这就像自己的人生有了污点一样，他们可以不进入美食学院游戏，但不能容忍自己无法进入。

　　“不是吧，以后都要无法进入美食学院了吗？”

　　普莱德学院内，杨忠第一个惊慌了起来。

　　每个月进入一次的美食学院，已成了他的一份工作，只是一天的时间，往往能赚他一个月的工资。但算上现实时间，他在这游戏里可是投入了大量的精力和时间。

　　“迷雾？哼！”叶轩脸上也是露出不爽神色，他飞快的打开好友页面，开始找人。

　　和叶轩还有杨忠一个反应的人不在少数。

　　“哈哈，开始了，开始了！学院内那些家伙，应该都慌了吧！”昏黄哈哈大笑。

　　“接下来他们应该会想办法对我们出手了。”湖蓝淡声道。

　　“没用！他们就算知道我们三个在布鲁学院又如何，他们根本就找不到我们！就算想在比赛场地外拦截我们都是白费力气，进了比赛场地，就谁都奈何不了我们！”

　　昏黄狂笑道。

　　一阵淡淡的光芒闪起，三人的身形悄然一变。

　　……

　　“竟然发了公告，要掠夺十万玩家进入美食学院游戏的权利？果然是大手笔，背后不知能获取多巨大的好处！不过，这些家伙还真是自信，以为没人能奈何得了你们吗？”

　　看到昏黄发的公告，陈兵一愣，随之笑了起来。

　　对这送上门来的机会，不用白不用。

　　虽然不能就此一举灭掉迷雾的人，但除掉一些，灭灭迷雾的威风还是有可能的。

　　“沙间雪，你能能不能组织那些资深玩家，一起出手，击杀迷雾的人？”

　　陈兵知道公告一出，游戏里怕是不知有多少玩家想杀迷雾的人，他很干脆的联络沙间雪。

　　“我不能，不过有人能。”沙间雪第一时间回道。

　　“很好，我有迷雾在游戏里的名单，大概有两百人，都是些伪装名。”

　　“准确度如何？”

　　“美食协会的资料，百分百准确。”

　　“你稍等，我联络人。”

　　沙间雪还是相信陈兵的，这事陈兵没必要骗她，而且她们这些资深玩家，也没有别的线索，空有大量人员和战力，没有用武之地。

　　“好了，发名单给我。”

　　沙间雪的效率很高，没两分钟，就已和别的资深玩家商量妥当。

　　陈兵对着名单，一一发送给沙间雪。

　　“这些人全在布鲁学院内，我建议直接把布鲁学院的1000参赛玩家全部击杀，毕竟除了伪装名外，还有像雾色这些使用了本名的玩家。”

　　“同时杀一千人很难，尽力吧，先重点对付那些伪装名的玩家。”

　　沙间雪摇摇头，知道就算她们这边的人更多，但想同时找出一千人来杀，也是不可能的事。

　　只要动了手，迷雾的人就会警惕，之后想再杀就难了。

　　陈兵也不指望真的就此让别的玩家帮忙杀掉所有人，完成任务，但能减少一些目标，对他而言都是好事。

　　“雾色、昏黄、湖蓝……看来迷雾的大本营真的在布鲁学院内，名单是真的可能性很高！”

　　“动手吧，迷雾那些家伙，早就看他们不顺眼了！”

　　“杀！”

　　夜色下的卡洛尼斯，大量玩家人影在悄然闪动。

　　“状况有点不对。”

　　街道中，雾色忽然停下脚步，皱起了眉。

　　“正常吧，他们应该是想来找我们了。”昏黄没感到什么不对。

　　“不，效率太高了，行动比我预料的要早了很多。”雾色摇摇头。

　　“不好，有同伴被攻击了，是用了『虚无假面』的！”湖蓝此时脸色一变。

　　有了开端，接二连三的消息纷纷传来。

　　短短时间，迷雾就有十多人遭到了攻击！


第三十三章 公主追随者

　　“伪装名都被找了出来，数量还如此多！有人在美食协会获得了我们的名单，并且名单的权限更高，能看出用了伪装名！”

　　雾色猛然抬头，望向美食协会所在的方向。

　　“复制名单需要特殊的道具，没准备不可能会带进游戏。那人还在美食协会的可能很大，我身上有学院那老头的信，可以进去是哪个家伙。”

　　昏黄飞快说道。

　　别看他大老粗，但思维十分缜密。

　　他身形一动，向美食协会方向奔了回去。

　　尽管他袭击过艾克，他此时他已改变了容貌，艾克认不出他。

　　“让人先避避风头，躲回学院，实在不行就算好时间，先下线，明早上来，计划不能在这时候出现差错。”

　　“好。”

　　雾色淡声道，湖蓝点点头，开始联络迷雾的人。

　　……

　　有布鲁学院院长的信，昏黄没费什么力气就进了美食协会。

　　他第一时间去资料室，资料室没人影，但他运气不错，再找了两处地方，就找到了陈兵。

　　是他！

　　美食协会内除了他之外的唯一玩家，陈兵面前还有一堆他眼熟的资料，昏黄第一时间知道，他要找的人就是陈兵。

　　陈兵自然也看到了昏黄。

　　他不认识昏黄，但看到昏黄，陈兵脸上就露出一丝笑意。

　　他就知道迷雾的人会回来！

　　“这个人是入侵者，抓住他！”

　　陈兵猛然大喝。

　　美食协会内因为此前的入侵事件，守卫已多了好几个，陈兵的声音响起，顿时就有五六个守卫围了过来。

　　“可恶！”昏黄一愣，顿时大怒的扑向陈兵。

　　他完全没想到，陈兵只是一句话就能指挥守卫来抓他。

　　本来不是NPC发出警报，玩家再怎么叫也不会有效果。

　　五六个守卫围过来，远处还有好几个，要是在野外还有逃走的可能，在美食协会内，想逃那是不可能的事。

　　这些在城内维护治安的守卫，等级全在50级以上，装备精良，在城内维护治安时，还有状态加成，战斗力很强大！

　　“我逃不掉了，美食协会内有个权限很高的玩家，能指挥守卫，名单肯定是来自他，你们小心！”

　　扑向陈兵的同时，昏黄飞快的提醒雾色她们。

　　昏黄是想拉上陈兵垫背，但陈兵的等级本就不低，并且也换上了一身不错的装备，尽管昏黄身为资深玩家更强，但想短时间内杀死陈兵是不可能的事。

　　只是稍微打掉了陈兵一小截的血量，好几个守卫就已是围了过来，在陈兵的指挥下，击杀了昏黄。

　　陈兵知道想从昏黄口中问出什么来是不可能的，也就没想着留下他，要是关着他被他跑掉，又是麻烦事，不如杀了，杀一个算一个。

　　美食学院游戏内死亡，玩家不会有特别的损失，就是复活时间很长，需要一天游戏时间。

　　怪物狩猎时要是想挑战高难度怪物，获得珍稀食材，不小心就会损失一天。

　　等昏黄复活过来，明天游戏已结束了。

　　“塔玛。”

　　战斗大厅的门外围了不少人，当中一名做了伪装的少女望着里边受了伤的陈兵，脸上出现了一丝怒气。

　　“是，公主。”同样经过了伪装的塔玛，走过来，低声回道。

　　这经过伪装的少女，当然是雪莱公主。

　　不过她和塔玛都用了伪装道具，谁都认不出她们的身份。

　　“那个袭击者是什么身份。”雪莱公主声音中带着一丝丝杀气问道。

　　敢伤她的星星哥哥，不可饶恕！

　　“好像和布鲁学院的院长有关系，不过这里不是塞尔维亚王国，卡洛尼斯的城主不会允许我们乱来，大规模行动不可行，我们也没那么多人。”塔玛知道雪莱公主想做什么，她低声劝说。

　　“我记得布鲁学院的院长名声不怎样的吧？让人去查一查他，要是事情和他有关，就算找不到证据，我也要他死！”

　　雪莱淡声道。

　　“是，我这就是布置。”塔玛点头。

　　陈兵不知道雪莱公主早就在美食协会内等着他了，杀了昏黄后，他再打开评委管理系统。

　　布鲁学院的1000人名单中，有七十多人变成了『等待复活』状态。

　　“果然不好对付，那些伪装名的玩家只是死了二十多人。现在他们已警惕了，一千人最多也就有一百人左右会被杀，看来还是得按照原来的计划进行。”望着名单，陈兵手指敲着桌面，有了决定。

　　“艾克，这是评委的安排名单，还有你联络一下瓦尔基，说我要去拜访他，商量一些有关明天比赛燃气安全的问题。”陈兵叫来艾克。

　　“好的，海大师。”艾克勤快的跑过来。

　　陈兵收拾好东西，从美食协会的后门悄然离开。

　　……

　　“是那个名字一串*号的家伙！”

　　昏黄没有白死，在死前，他还是用技能知道了陈兵的游戏名字。

　　“那个家伙他不是被学院开除，又被公主抓了的吗？怎么在美食协会内还有那么高的权限，难道和公主达成了交易？”

　　湖蓝皱眉。

　　“不知道，不过他在美食协会内，我们拿他没办法。这次失算了，让下边的人都小心些，还有我们得去找那个老家伙，让他帮忙才行，不排除明天早上那些资深玩家在城里发动大规模袭击的可能，布鲁学院的那些参赛学生不能死得太多。”

　　雾色深呼吸了一口气，淡淡说道。

　　计划没问题，本来发了公告后，那些玩家只能抓瞎，奈何不了她们。

　　她们也做了诸多准备，但却没想到，有人能拥有如此高的NPC权限，直接揭了她们的老底，让她们处于极度被动中。

　　这一晚的卡洛尼斯不平静，但一个巴掌打不响，迷雾的人还有布鲁学院的学生躲起来后，沙间雪那些资深玩家，也做不了套多的事情。

　　陈兵忙到很晚才回到旅馆休息，晚上的时间他可没白白浪费，他很期待明天的到来。

　　但他并不知道，有人跟踪着他，目睹他进了旅馆。

　　“雪、雪莱公主！”

　　已是深夜一点多，旅馆老板望着出现在旅馆的人影，急忙上前。

　　“雪莱公主有重要事情找海大师，你不要声张。”塔玛上前警告道。

　　“是，我绝不会向别人提起！”旅馆老板急忙保证。

　　不过望着公主上楼的身影，旅馆老板忍不住嘀咕，公主这么晚来找海大师，到底是为了什么呢？

　　还有雪莱公主据说不是回了塞尔维亚王国的吗？

　　雪莱公主轻轻推开门，进了陈兵休息的房间。

　　陈兵躺在床上，均匀的呼吸着，胸膛一起一伏。

　　“星星哥哥……”

　　雪莱公主望着陈兵的脸庞，她喃喃出声，在床上躺下，咬着拇指，身体像个小猫咪缩成一团，靠在陈兵的怀里，沉沉睡着了。

　　一夜过去。

　　陈兵悠悠醒来。

　　感到身边挤了一个人，陈兵目光移动，随之被吓了一大跳。

　　“星星哥哥，你醒啦。”雪莱公主望着陈兵，甜甜一笑。

　　“雪莱，你怎么跑这里来了。”陈兵苦笑。

　　他知道雪莱只是躺在他身边，没做别的，不然他肯定会被系统提示惊醒。

　　他留了一封信给雪莱，就是想雪莱放弃的，没想到雪莱还是追了过来。

　　看来雪莱早就在美食协会等着他了，他才在美食协会露面，就被她跟了过来。

　　“我想跟在星星哥哥身边，和你一起离开。”雪莱轻声说。

　　【系统：雪莱公主希望成为你的追随者，是否同意？】

　　系统提示出现。

　　擦！别的玩家都想获得的追着者，他就这样轻易的拥有了，而且还是公主！

　　但是……陈兵还是毫不犹豫的选择了拒绝。

　　想到要是招募了雪莱回家园，怕是免不了天天要被雪莱缠着，天知道一不小心会闹出什么事来，想想就头疼。

　　以他的厨艺，厨师追随者有没有也没区别了，陈兵不想麻烦。

　　咝！

　　见陈兵拒绝，雪莱公主也不说什么，她直接撕碎了身上一片衣服，露出大片雪白的肌肤，含笑对陈兵说：“星星哥哥你既然不答应，那我只好大叫了。让人知道星星哥哥你和我住了一晚，想来你再也走不掉。”

　　陈兵摇摇头，用床单盖住雪莱，说：“雪莱，不要这样。如果，我说如果，你的母亲要你嫁给一个你完全陌生的人，你愿意吗？”

　　“不愿意。”雪莱摇摇头，不过她随之又补充说道，“我明白星星哥哥你说的话，但我等了你十多年，我不想再完全失去你的消息。我这次来，成为你的追随者，只是想知道你在哪里，让我以后能找到你，在你想起我的事情之前，我不会再给你麻烦。只是这样都不行吗？”

　　雪莱楚楚可怜的望着陈兵。

　　“只是这样？”陈兵略微沉吟。

　　如果只是这样，他倒不是不能接受。

　　再怎么说，也是他在美食世界游戏内惹的锅，不是一句不记得就能彻底撇开的，那样太不负责任。

　　在美食世界的记忆，他以后也有可能找得回来，那样的话，暂时收雪莱做追随者，倒是成了最好的选择。

　　追随者不是必须要呆在家园内，陈兵已进行过一些深入的了解，NPC跟随玩家回到家园，成为追随者后，NPC也能自己进入一些相关的游戏世界，让自身变得更强，甚至能给玩家从游戏里带回游戏装备道具，这也是很多资深玩家，想得到追随者的原因。

　　追随者越多，玩家就越强大。


第三十四章 凶残手段

　　“真的就这样。”雪莱公主点头。

　　“那好吧。”

　　【系统：雪莱公主希望成为你的追随者，是否同意？】

　　系统提示再次出现，陈兵这次选择了同意。

　　“太好了！”雪莱公主高兴的搂住陈兵。

　　擦！都说带球撞人是犯规的了！

　　陈兵苦恼，也不知道收了雪莱做追随者是对还是错。

　　不过不收都收了，也没什么好后悔的，陈兵拍了拍雪莱：“好了，就这样吧，别忘记你才答应我的。”

　　“好吧。”雪莱公主依依不舍的松开了陈兵的手，站了起来。

　　“衣服破了，我换件衣服，你别偷看啊。”雪莱望了眼被自己撕破的衣服，不好意思的对陈兵说。

　　陈兵当即闭上双眼，然后耳边传来雪莱咝嗦的换衣服声音。

　　“好了。”

　　雪莱说道，陈兵睁开眼，望去然后额上青筋一冒。

　　这个小妖精，根本就没换好，衣服才穿了一半！

　　“我、我走了。”

　　看到陈兵似乎要发怒，雪莱才有点心虚的连忙把衣服都穿上，飞快离开，担心陈兵反悔。

　　妹的，雪莱这样性格的NPC是哪个程序员设计出来的，站出来他保证不打死他！

　　陈兵深感蛋疼，雪莱只怕是没救了，只是希望以后不要乱来才好。

　　……

　　10月31日。

　　今天是美食学院游戏的最后一天，在过去，这一天会很热闹。

　　猜谁最有可能赢下冠军的第一名，哪个学院能赢得比赛，哪个人物很出名，哪个美女更养眼。

　　但这次因为迷雾的缘故，整座城市都充满了火药味。

　　布鲁学院内，围满了想杀雾色他们的玩家，迷雾得罪的不仅仅是十万参赛玩家，还有他们的同伴和公会。

　　要是有谁敢站出来说他是迷雾的人，他会瞬间被无数攻击杀死。

　　有不少玩家已打算，把布鲁学院的参赛学生全部灭掉。

　　“让开，不要阻塞交通！”

　　但布鲁学院的院长，一个干瘦的老头，他却是叫来了大群的守卫，护送布鲁学院的学生到比赛场地。

　　布鲁学院参赛的学生当然不全部是迷雾的人，但让这些学生自己站出来被杀，他们是绝对不愿意的。

　　这时候被杀就代表没有比赛成绩，排名起码也在十万名后，奖励好极也有限。

　　他们不是迷雾的人，死了也无法阻止迷雾的行动，反而以后还会同样丧失进入游戏的可能，所以无论如何，他们都是不会出来送死的。

　　只要这次能拿个好名次，以后不进来他们也能接受。

　　有大群守卫在一旁，没有玩家敢贸然出手。

　　出手要是能全灭迷雾还好说，但谁都无法保证，并且如此胆大妄为的当着守卫出手攻击，极有可能会拖低甚至取消比赛成绩。

　　“没发现伪装名单上的人。”

　　有人对着布鲁学院参赛队伍的人使用侦察技能或者卷轴，但让他们脸色不怎么好的是，在伪装名单上的人似乎完全消失了。

　　美食学院比赛是在一座专门的大厦内进行，一个面积巨大的大厅就是一个比赛场地。

　　在布鲁学院的人到来时，很多个比赛场地外已有一大群人。

　　“快到比赛时间了！”

　　“比赛场地内的玩家已全部到达！”

　　“没发现伪装名单上的人！”

　　他们在这里就是想等迷雾的人，但结果还是一个都没能找着。

　　“厉害啊，不知又用了什么稀有道具。”

　　陈兵收到回馈的信息，不由惊叹。

　　在评委管理系统，已显示那些使用伪装名的玩家全部到了比赛场地，但拦截在比赛场地外的玩家，却没能发现任何一人。

　　迷雾的人怕是又用了另外的稀有道具，改变了容貌和可以被侦察到的名字，让人无从下手。

　　“哼！这点小手段就想找我们，我们就不是迷雾的人了。”

　　一些比赛场地内，迷雾的人望着在外边团团转的玩家，冷笑道。

　　为了这次计划，迷雾的人来了大半，花费了巨大的财力物力，怎会如此轻易就被一群乌合之众破坏掉。

　　这些人只能无助的等待，眼睁睁看着他们的计划完成！

　　“开始进行海选阶段的比赛吧！”

　　时间来到早上八点，身为总评委，陈兵下令说道。

　　海选阶段人太多，还不到陈兵露面的时候，他只需要指挥比赛进行即可。

　　各个比赛场地内的评委和考官，当即开始下达比赛题目。

　　仔细审题分析后，玩家开始从比赛场地四周取自己所需的食材，然后开始烹调。

　　“比赛题目不难，没有把握的，让我远程操控同步进行。”

　　很多玩家在忙碌时，迷雾的人中，有玩家却是如此说道。

　　“我厨艺不行，还是咸菜你来吧！”

　　“咸菜，算我一份！”

　　“加我一个！”

　　……

　　眨眼，十多个人就决定让这个叫咸菜的玩家来做。

　　“都同意接受我的申请。”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　……

　　片刻之后，上十个比赛场地内，有十数个玩家的动作以完全一致的动作开始同步进行。

　　这种事情，要是让一般玩家知道，肯定会惊掉下巴。

　　美食学院的考试，还能如此进行！

　　“迷雾的人果然都很强，比赛进度很快，估计一个小时就能完成烹调，结束比赛。”

　　陈兵调出布鲁学院的名单，上边会显示所有参赛成员的状态。

　　布鲁学院的强大一览无遗，比赛进度比别的学院快很多。

　　即使少了上百人，这样下去，布鲁学院赢下比赛还是轻而易举的事。

　　“艾克，守卫都到位了吗？”

　　关掉界面，陈兵问一旁的艾克。

　　艾克已被他叫了过来做苦力，而在早上，察觉到迷雾的人还能进一步隐藏身份时，陈兵让艾克去带数百守卫过来。

　　理由很简单，昨晚比赛名单失窃，陈兵说他收到消息，说有人准备对今天的学院比赛出手搞破坏。

　　凭借着唯一七星级厨师的身份，卡洛尼斯城对此很重视，派了三百守卫前来。

　　但直到比赛开始后，陈兵才开始对这些守卫进行布置。

　　“都布置好了，我已按照海大师你说的，不要惊动比赛的学生，让守卫悄悄的行动。”

　　“那就好。”

　　陈兵不动声色的点头。

　　……

　　“马上就完成，通过海选阶段绝不成问题！”

　　“嘿，通过了海选，之后是所有通过海选的一万人一起决赛，那时更是别想再找出我们来！”

　　比赛已开始了大半个小时。

　　迷雾的专用聊天频道内，有人傲然道。

　　名单被泄漏，引起无数玩家围攻，这无疑也是激起了他们的对抗之心，想让那些普通玩家知道，无论他们多么想针对他们，都不会有结果。

　　“也是时候了。”

　　与此同时，陈兵手一动，轻轻的下了一条指令。

　　“轰！！！……”

　　下一瞬间，一连串爆炸声疯狂响起。

　　比赛场地只有一百个，但却是有三十多个比赛场地出现的剧烈的连串爆炸。

　　爆炸的火光湮灭了一个个比赛场地，场地内的许多玩家，还没来得及反应，就被爆炸吞没，瞬间死亡。

　　“怎么回事？”

　　“爆炸？”

　　“难道是迷雾做的好事？”

　　范围如此巨大的爆炸，惊动了所有人。

　　没被爆炸波及的玩家，骇然不已。

　　三十多个比赛场地同时爆炸，这场面太过惨烈了。

　　而且每一个比赛场地内，不是爆炸一次，而是连环爆炸数次，就算里边的玩家有保命技能，也要被炸成飞灰。

　　很多人第一时间想到了迷雾，似乎只有迷雾那些家伙才会做如此丧心病狂的事。

　　而且迷雾的昏黄昨晚不是说要掠夺玩家进入游戏的权利吗，他们造成爆炸，可能就是为了这个目的。

　　“不！全灭，我们的人几乎全灭了！”

　　“是谁，下手如此狠辣，为了杀我们不惜全灭三十多个比赛场地的人！”

　　“雾色！你没事吧？”

　　“还没死！该死的，一定是那个家伙！”

　　“不可饶恕，绝对不能放过他！”

　　专用聊天频道中，一个个还活着的迷雾玩家，愤怒出声。

　　他们也是很凶残了，但没想到会有人比他们更凶残，为了杀他们，在几十个比赛场地内埋下了爆炸物！

　　“我去，这样都炸不死你们，不愧是传说中的神秘组织啊！”

　　动手的瞬间，陈兵就打开了一大片的名单界面。

　　爆炸轰然响起，三十多个比赛场地内的参赛玩家，一瞬间就全灭了一大片，十分壮观。

　　迷雾的人也不例外，使用了伪装名的人，在爆炸中几乎全灭。

　　但让陈兵惊讶的是，还有十多个人在如此剧烈的爆炸中活了下来。

　　要知道他为了防止迷雾的人有保命手段，昨晚可是花了大量时间，在这三十多个比赛场地中，设下了连串的爆炸，保证里边的人活不下来的。

　　陈兵自认他自己要是在里边，那会百分百死亡。

　　但迷雾却是有十多人活了下来，让陈兵不得不感叹迷雾的确厉害。

　　不过，以为这样就能活命了吗？

　　不可能！

　　现在就让你们尝尝权力黑幕和铁拳的滋味！

　　陈兵冷笑。

　　为了防止有人迷雾的人在爆炸中活下来，他也是做了准备的！

　　“艾克！”

　　陈兵猛的站起来，大喝！


第三十五章 翻手为云，覆手为雨！

　　“是，海大师！”

　　艾克被突如其来的爆炸惊呆了，听得陈兵大喝，才惊醒过来。

　　“让守卫动手，抓住还活着的那些参赛者，他们就是制造爆炸的元凶！”陈兵厉声道。

　　“快！要是让他们跑了，唯你是问！”

　　“是，我知道了，保证抓住他们！”

　　艾克还有点犹豫，但陈兵再大喝一声后，艾克马上回道。

　　“雾色，现在怎么办？”

　　“死了那么多人，计划已没办法进行。”

　　迷雾还活着的十多人中，有人问雾色。

　　“不！事情还有转机，你们先躲起来，我去找NPC。死了那么多人，可以让布鲁诺那老头找美食协会，要求决赛推迟，死了的玩家明天重赛！”

　　“不错，这是个办法。”

　　剩余的人一听，觉得雾色的办法不错。

　　这一炸，炸死的可不止他们的人，参赛玩家可是一下子死了百分之三十多，比赛推迟和重赛的可能性很大。

　　而布鲁诺那老头，还指望着他们拿第一，肯定会竭尽全力争取。

　　还有那些死了大量学生的学院也会同意。

　　“抓住他！”

　　雾色走出比赛大厅，一个声音猛然传来。

　　早在外边守候的守卫已收到命令，大声喝道。

　　一大群守卫围过来。

　　雾色见势不妙想走，但已是迟了。

　　“不好，我被抓了起来！”

　　“小心，NPC在抓我们！”

　　“草！怎么回事，我们被袭击了，NPC为什么会对我们动手？”

　　聊天频道内，一个个愤怒的声音响起。

　　“是那个家伙！”雾色声音前所未有的冷。

　　他们被袭击，用尽手段才活下来，他们本应是受委屈的那个，但NPC却二话不说，就抓住了他们。

　　“这家伙到底是怎么回事，我们要是犯事被抓也就罢了，但实际我们可是什么都没做！”

　　有人忍不住了。

　　从没听说过NPC会无理由抓人，但现在NPC却是这样做了，还是被玩家指挥。

　　他们身为迷雾的人，说见多识广一点都不为过，但这样的事也是闻所未闻。

　　“现在只希望布鲁诺那老头能给力点了。”

　　活下来的人，一个不漏的被抓，算上死亡的，迷雾已是全灭。

　　雾色他们唯一还能指望的，也就布鲁学院的院长布鲁诺了。

　　“不错，全抓了起来。把他们关进牢里，派一群人二十四小时看守，绝对不能让他们跑了。”

　　界面显示活着的十多人已全部被抓，陈兵才满意的对艾克点点头。

　　他倒是想杀死那些人，一了百了，但可惜，他的权限还没大到那种地步，能让NPC抓人已是极限。

　　“瓦尔基，你来了？”

　　然后，陈兵望向一旁的一个在猛的擦着冷汗的中年胖子。

　　这家伙就是瓦尔基，负责比赛场地燃气安全。

　　目前得出的结论是比赛场地的多处燃气泄漏，才造成损伤如此惨重的爆炸。

　　“海、海大师。”瓦尔基的声音都有点结巴了。

　　“瓦尔基，你这次的责任很重啊，我看你多半是要坐牢了，还是要坐一辈子的那种。”

　　陈兵淡淡说道。

　　“海大师，不关我的事啊，我昨天已检查过，燃气绝对是安全的！”瓦尔基连忙为自己辩解。

　　“唉，我也不想看着你坐牢，不过，瓦尔基，出了这种事，肯定是有人要负责任的，你要负责任，我也要。不过我只是次要，最多就写写检讨，你吗……除非你能证明不是你的责任，不然这牢你就坐定了。”

　　“我可以证明，我昨天已和一群工人检查过，燃气绝对安全，之后我就一直呆在店铺里没出来，昨晚海大师你也去见了我，可以为我做证！”瓦尔基连忙说道。

　　“瓦尔基，你跑不掉的，我就悄悄和你说个消息吧。”陈兵把瓦尔基拉到角落里，“其实昨晚，比赛场地这边的守卫说你后来来过，还在比赛场地内呆了很长时间。有很多个守卫能做证，上了裁判所，你甚至会被判蓄意谋杀！”

　　“不可能！一定是有人陷害我，海大师你一定要相信我啊！”瓦尔基慌了，连连摇头。

　　他知道陈兵既然说了是守卫，那证明守卫的确是看到了他，但他没来过，显然是有人想陷害他。

　　“我当然信你，不过你想摆脱嫌疑，就得找出陷害你的人。事实上，我已找到了那些幕后黑手，他们已被我抓了起来。不过嘛，他们已毁灭了证据，如果没有证据，他们被释放，你被抓是迟早的事。不过，他们想陷害你，倒是让你成了证人。”

　　“你可以转成证人，说你昨晚发现有可疑人物，于是你悄悄跟随他们进了比赛场地，然后你发现一些教室的燃气被设置成了危险状态，你便改了回来。只是没想到，你离开后，他们又回来布置下爆炸装置，造成了今天的爆炸。昨晚夜色太暗，你没能认出他们，今天你终于认出了他们，于是站出来指正！”

　　“真的？”瓦尔基眼睛大亮。

　　“当然了，路我给你指了一条，你能不能抓住，就看你自己的了。”

　　陈兵微笑道。

　　昨晚那个人当然是他，他先去找瓦尔基，为的是能用幻象戒指变成瓦尔基，好光明正大的进入比赛场地设置炸弹。

　　按照计划，本来是瓦尔基这个倒霉蛋背锅的，不过迷雾的人没有全灭，陈兵便让瓦尔基变成证人。

　　有瓦尔基出来作证，迷雾的那些家伙就算能越狱，也会彻底失去参赛资格，别想再回到比赛场地。

　　“放心，那些可恶的家伙敢陷害我，我会让他们付出代价的！”瓦尔基狠狠说道。

　　他察觉到陈兵说的其实有古怪，但为了甩掉这个锅，他才不会多加理会。

　　“那你快去找守卫队队长说清楚，要是让他们逃了，你可就无从辩解了。”陈兵拍了拍瓦尔基的肩膀。

　　瓦尔基像风一样的离开。

　　瓦尔基离开没一会，罗德布尔特这个美食协会的会长，匆忙赶了过来。

　　而他前脚刚进，布鲁诺那老头也怒气冲冲的跑了进来。

　　“布尔特会长，这次爆炸我们学院的学生几乎全灭，我强烈要求比赛推迟到明天，比赛重新举行！还有，我想问下海大师，为何下命令抓我们学院的学生，他们可都是受害者，差点就在爆炸中被杀了！你没有任何证据就说他们是制造了爆炸的人，是不是太欺负人了！”

　　布鲁诺进来后，先是沉声向罗德布尔特建议，然后责问陈兵。

　　布尔特会长也是望过来，陈兵的举动的确有点不同寻常。

　　“布鲁诺会长，你可不要冤枉我，我可不是无缘无故抓他们，他们是被瓦尔基举报了。瓦尔基指证他们，说他们是制造爆炸的凶手，我身为总评委和负责人，当然要抓起他们。”

　　陈兵淡声回道。

　　“还有这事？”罗德布尔特吃惊的说。

　　“当然，瓦尔基才刚刚离开，你们大可以去问他。”陈兵微笑道。

　　布鲁诺顿时不知道要怎么说才好了，有瓦尔基做证举报，陈兵当然得有所行动。

　　“他们先不管，布尔特会长，比赛无论如何都要推迟和重赛！”

　　布鲁诺也不在雾色被抓的事纠缠，当务之急还是先决定重赛。

　　“海大师，你是总评委，你怎么看？”布尔特会长没回答，只是问陈兵。

　　“布尔特会长，布鲁诺院长，要是在平时的比赛中，有人不小炸了锅，他要求重赛，我想无论是谁都不会答应的吧？因为这对其余的参赛者不公平。”

　　“这次比赛爆炸死的人多一些，但要是重赛，那就是对更大一部分人的不公平，并且数量十分巨大。不过这事我一个人说了不算，参赛的学院总共有105所，这样吧，海选阶段马上就要结束了，要是有超过10所学院的院长要求重赛，我就答应重赛，要是没有，比赛就继续如常下去，你们说如何？”

　　陈兵笑着对两个老头说。

　　“只是10所？”布鲁诺问。

　　“对，就10所！”陈兵点头。

　　“那好，海大师你等着！我就不信那些老家伙会眼睁睁看着学院学生死亡而无动于衷。”布鲁诺气呼呼的说。

　　死了那么多学生，他就不信只有他一个想着要重赛的。

　　果然，没一会，就有十多个学院的院长奔了过来，他们的目的和布鲁诺，都是要求重赛。

　　“海大师，已有超过了十所学院要求重赛，按照约定，比赛必须得推迟和重赛！”

　　布鲁诺走过来，冷笑道，这个海大师太年轻了，根本就不懂得人情世故。

　　“布鲁诺院长，现在海选比赛还没结束呢……不对，海选阶段的结果刚刚出来了，各位可以看看，你们确定要重赛吗？”

　　陈兵笑眯眯的对周围的一群学院院长说。

　　周围那些学院院长疑惑的查看各自学院的情况，目光纷纷一动。

　　“不了，我们法拉恩学院决定继续如常比赛下去。”

　　“正行比赛吧，重赛的确不应该。”

　　“对，学院比赛那么多年，可是从来没有重赛的先例，不能轻易开。”

　　……

　　布鲁诺看着这些人，不由目瞪口呆，想不明白为何他们会突然改变了主意。


第三十六章 不用怀疑，我就是总评委！

　　“不！我们不同意，我们坚决要求重赛！”

　　“对！重赛！必须重赛！”

　　但让布鲁诺意外的是，并不是所有学院院长都反悔不要求重赛了，有五个学院的院长，发出了丝毫不逊色于他的强烈要求。

　　“重赛？不行！为什么要重赛！”

　　“布鲁诺啊，要求重赛的只有你们几所学院，怎能为了你们一点人，让上十万学生重赛。按照日程，他们今天比赛完毕，就必须离开了。”

　　“的确，重赛这种事情休提！”

　　但不用陈兵出声，其余学院的院长，就纷纷反对重赛。

　　为什么他们反应会有如此巨大的区别呢？

　　很简单，陈兵利用评委权限，做了手脚。

　　他在调整布鲁学院的学生名单时，把大部分学院分数高的学生都调了出来，不过因为有3个名额的限制，想所有学院都一视同仁，那是不可能的了。

　　最后是有五个倒霉的学院被陈兵放弃，他们的高分学生都留在了那三十多个爆炸的比赛场地内。

　　分数高的学生保留下来，就等于保留了进入决赛的名额。

　　海选阶段结束，能进入决赛的名单出炉。

　　这些前来要求重赛的学院，发现他们学院进入决赛的人基本没怎么少，有的甚至还多了。

　　而除了顶尖学生，普通学生的伤亡各个学院都差不了太多，只有布鲁学院全灭，那五个倒霉的学院损失惨重。

　　进入决赛的人没少，但对手却是少了六个，并且可以断定那六个会垫底，他们的学生在比赛中再怎么运气不好，今年垫底的也不会是他们。

　　并且因为少了六个对手，他们争一争，排名还有可能得到提高。

　　这种情况下，他们傻了才会选择重赛。

　　当然，布鲁学院和那五个倒霉的学院就会剧烈要求重赛了，不重赛，他们会百分百垫底。

　　“好了，各位也是成年人了，认赌服输，重赛的事不要再提！布尔特会长，就这样决定如何？”

　　陈兵站起来，终止各院长的争吵。

　　“海大师是总评委和负责人，当然是海大师你说了算。”罗德布尔特微微笑道。

　　他能多年坐在美食协会会长的位置上，早就变成了一只老狐狸。

　　为了几家学院要求重赛，那就意味着要站在上百家学院的对立面，他傻了才会做出那样的决定。

　　并且此次比赛的负责人是陈兵，他乐得装糊涂，反正怪不到他头上就行。

　　罗德布尔特会长这样一说，想重赛自是再无可能了。

　　“你们，欺人太甚！”布鲁诺愤怒不已，恨恨离去。

　　其余五个学院院长脸色也是难看得很，不过相比布鲁诺，他们还没到绝望的境地。

　　至少他们学院的学生，还是有一部分进了决赛的，若是在决赛表现好，学院还是能拿个好点的名次。

　　“海大师，那接下来的事情就麻烦你了。”布尔特会长感觉他不能继续留在这里了，和这事撇得越清越好。

　　“好，布尔特会长你慢走。”陈兵呵呵笑道，这老头不在那才好呢。

　　上午只是开胃菜，下午的决赛才是重头戏啊！

　　【系统：任务『不正当手段』完成！】

　　【系统：获得『时间回溯』能量3点，『里家园』积分500点，里家园商店刷新权限一次！】

　　决定不重赛后，里家园任务也顺利完成。

　　完成这个任务后，陈兵所拥有的时间回溯能量达到了15点，里家园积分1500。

　　时间回溯能量没有上限，但也不会自动恢复，虽然有了15点之多，但想想此前融合勇者史莱姆用掉的数量，15点根本不够用啊。

　　陈兵准备多攥一点，然后再用来融合一次勇者史莱姆。

　　下次融合成功，勇者史莱姆会有大几率出现变异，本来强大的勇者史莱姆，会更加的变、态！

　　……

　　“爆炸死了多少人？”

　　“三十四个比赛场地，三万四千人，好惨！”

　　“听说是迷雾的人做的？”

　　“肯定是他们，除了他们还有谁那么丧心病狂！”

　　迷雾的人要是听到，一定会吐血不止。

　　身为最大受害者，计划失败，全灭收场，但却是背上了一个如此巨大的锅！

　　最重要的是，他们跳进黄河都洗不清，没人会信他们的话，这锅他们只怕要背到死。

　　至于无辜死了的三万多玩家，根本就没人关心。

　　俗话说，死道友不死贫道，更何况，那三万多人死了，他们活着的就能提高游戏名次了。

　　“蓝月公子，我查了一下，好多厉害的家伙在爆炸中死了，你的游戏排名起码能提高几百名，进入前500不成问题，运气好点，进100的几率很大！”

　　一个比赛场地外，杨忠信誓旦旦的对蓝月公子说。

　　蓝月公子的排名越高，对他的好处就越大。

　　就算暂时不能进游戏了，但只要以后能再进来，这些都会成为他的资本。

　　“哥，这次我看了，没有真正的大厨，哥你能再拿一次第一！”

　　“没那么容易，不是大厨就能拿第一的，这始终是游戏。”

　　另一边，叶家兄妹则是盯上了游戏的第一名。

　　叶轩摇头回答，表面好像没多大兴趣，但心里当然不是这样想。

　　第一，谁也不会嫌多！

　　“马上决赛了，那家伙不用参加比赛，在干啥呢？”

　　和别的玩家不同，有点无聊的绝代风华却是想到了陈兵，心里嘀咕陈兵这时候在做什么。

　　……

　　一百个比赛场地，最终筛选出1万个玩家参加最后的决赛。

　　决赛场地在大厦前方一大块空旷草地，比赛将在下午两点正式开始。

　　比赛要用到的餐具，NPC已一一准备好，到下午一点多时，获得了决赛权的玩家纷纷进场。

　　时间来到两点，玩家全部进场后，评委也一一就座。

　　“现在有请此次比赛的总评委海大师，海大师将会和一众评委，从所有参赛者中，评选出最优秀的厨师！大家鼓掌欢迎！”

　　艾克这个苦力又来当司仪了，等其余评委就座后，他站在讲台上高声宣布。

　　啪啪啪！！！

　　热烈的掌声顿时在开阔的草地上响起。

　　“海大师？”

　　“这名字怎么有点耳熟？”

　　“想起来了，那个救了公主的家伙，公主介绍他时，就称他是海大师！”

　　“我也想起来了，不过那家伙都被公主抓走了，这个海大师应该是另有其人。”

　　下方玩家中，有不少人感到海大师有点耳熟。

　　在热烈的掌声中，一个人影含笑的走上了讲台。

　　“那家伙就是海大师？”

　　“他不是玩家吗？”

　　“他是总评委？怎么可能？玩家怎么会做评委，还是总评委！”

　　看到陈兵上台，下方的玩家纷纷一愣，以为自己看错了。

　　“走错地方了，那家伙一定是走错地方了！”

　　“对！不可能！玩家怎么可能是评委！”

　　看到陈兵就站在上边，下方玩家感觉自己要疯了，拒绝承认。

　　这怎么可能，玩家做评委？还是总评委？

　　绝对不可能！

　　“大家好，我是海大师。不用怀疑，我就是总评委！”

　　站在讲台上，陈兵微笑说道。

　　吐血，这家伙还真的是总评委！

　　还不是一般的评委，是他负责打分和排名！

　　近万参赛玩家，感觉自己真的是要疯了。

　　玩家做美食学院游戏的评委，还能有这样的操作？

　　闻所未闻，他们没从没听说还能这样！

　　“这、这家伙还真的跑去做评委了？”

　　绝代风华看得目瞪口呆，陈兵好几次对她说，要给她一个好名次，她一直不信。

　　这家伙被赶出拉学院，自身难保，还怎么能给她好名次？

　　这游戏又不是进化岛，他能以武力压人。

　　但结果……这家伙不做学生了，真的去做了游戏评委！

　　总评委啊，只要她的厨艺不是差到离谱，想给她一个好点的名次，不要太简单！

　　“风华姐，快和那家伙说，给我一个好点的名次！”

　　樱花灿烂反应过来后，拉着绝代风华的手猛叫。

　　“老、老板，他、他竟然没骗我们，真的是游戏评委！”

　　云霜一脸呆滞的望着讲台上的陈兵，有点难以置信的对一旁的沙间雪说。

　　沙间雪看着陈兵出神，难怪她和云霜都是轻而易举的过了海选，敢情陈兵此前对她说的，都是真的。

　　“完了完了，这家伙不是被我们踢出学院，不是被公主抓走了的吗，怎、怎么会成了评委，还是总评委，有这家伙在，我们肯定会被报复，不可能得高名次了。”

　　杨忠呆呆望着台上的陈兵，心慌意乱。

　　“不可能！这家伙到底做了些什么！他怎么会成为评委？想成为评委，起码也得有过人的厨艺吧？这家伙凭什么！”蓝月公子一愣之后，忍不住勃然大怒。

　　比赛还没开始，结果还没出来，但他的结局已定了下来，不可能获得高名次。

　　“哥，他是怎么做到的？竟是以玩家身份成了评委，还是总评委！”

　　叶小曼惊讶的望着讲台上的陈兵。

　　这个被开除出学院的家伙，成了游戏评委？怎么可能，他都没能做到！

　　不过，也就一个游戏的评委而已，有什么了不起的！

　　陈兵成了评委，叶轩很意外，但只是几秒时间，他又淡淡想到。

　　在他看来，陈兵不过是运气好而已，换成了他，不会做得比陈兵差，只会更好。

　　“雪莱公主驾到！”

　　就在此时，一个声音骤然传来。


第三十七章 那家伙又在卖排名了！

　　“雪莱公主？她怎么来了？”

　　“难道是来抓这家伙回去的？”

　　“很有可能，上次就是雪莱公主找人抓的！”

　　“抓他！快抓他！”

　　雪莱公主突然出现，让人好奇之余，也让杨忠等人重新燃起了希望。

　　要是当场把这家伙抓走，简直不要太爽！

　　“大家不要多礼，我今天不是以公主身份，而是以侍女身份来帮忙的。”

　　但接下来，雪莱公主的话却是让他们一愣。

　　侍女身份？公主做什么侍女？是谁的侍女？

　　“我深深被海大师的技艺所折服，已成了海大师的追随者，美食学院大赛如此重要的盛会，我当然得前来帮忙。”

　　雪莱公主继续说道。

　　周围一众NPC评委听了，虽然感到有点意外，但也不算太过惊讶。

　　海大师可是百年来第一个七星级厨师，雪莱公主追随海大师，跟他学艺不奇怪，换成他们的话，有机会也愿意。

　　但下方那一万玩家就不同了。

　　追随者？公主成了那家伙的追随者？

　　一万头草泥马在众人心头狂啸而过。

　　那家伙不是被雪莱公主抓走，成了阶下囚的吗？

　　被技艺折服，什么技艺能让雪莱公主折服？

　　难道……

　　一瞬间，众人脑海里脑补了无数小剧情——那家伙一定是被抓时，趁公主不备，对公主做了不可描述的事情，『折服』、甚至是折磨了公主，逼迫公主签订不平等条约，让公主成了他的追随者，他再利用公主的权力和关系，让自己成了这次的总评委！

　　不然不可能解释为何前几天公主才抓他，他却成了比赛的总评委！

　　不会错，一定是这样！

　　至于整个过程，众人脑补的内容眨眼已能做成一个几百G大小的小黄游了。

　　一时间，众人看陈兵的目光都不同了。

　　男的咬牙切齿，羡慕忌恨，女的则是就差没在脸上写『禽兽』两字了。

　　卧槽，你们都是什么肮脏的思想，哥是清白的啊，白莲花都没那么白！

　　陈兵心里大汗，雪莱真是真是净给他捣乱，他连忙对雪莱喝道：“别闹，快找个位置坐下！”

　　“是，主人。”雪莱甜甜一笑。

　　我倒！

　　陈兵听了几乎要吐血！

　　主人！听到没，叫主人了！

　　这家伙对雪莱公主只怕不知做了多少不可描述的事情，皮鞭啊、蜡烛什么的，纷纷在众人眼里闪过。

　　禽兽啊！

　　看着如花似玉的雪莱公主，就算本来淡定的玩家，也用吃人的目光望向了陈兵。

　　卧槽！这丫头是故意的吧？

　　妹的，等有时间了一定得让她的点苦头，让她乱来！

　　陈兵用杀人的目光看了眼雪莱，雪莱淡定的头一拧，当没看到。

　　这次是跳进黄河都洗不清了，陈兵也不做无谓的辩解，他很淡定的继续讲话：“现在我宣布，美食学院比赛正式开始，本次比赛自由发挥，不做任何限制！”

　　“自由发挥？”

　　“好啊，我还怕遇到不擅长的！”

　　在过往美食学院游戏内，决赛都会设定比赛题目，虽然有技能辅助，但遇到不擅长的还是很吃亏，自由发挥的话，他们就能拿出自己最擅长的美食。

　　陈兵望着兴奋的人群，心里嘿嘿暗笑。

　　他不设题目，让玩家自由发挥，自然是为了更好的作弊啊！

　　“啊啊啊啊，快说，你怎么当上的总评委！还有怎么把公主拐到手的！”

　　绝代风华此时终于忍不住了，私聊陈兵。

　　“当然是凭实力当上的总评委，哥我的厨艺天下无双，那些NPC自认远远不如，我说做评委，他们自然就让我做了，公主自然也是被我的厨艺所折服，这才决定追随我！”

　　陈兵嘿嘿得意道。

　　“鬼才信你！”绝代风华没好气的说，当陈兵在吹牛。

　　这怪不得她，美食学院游戏内，玩家不可能比得过NPC已是公认的事。

　　陈兵这吹牛吹上天的节奏，绝代风华当然是不信的。

　　“不信就算，等以后有机会，我煮一道菜给你吃，你就知道我的厉害了。”陈兵懒洋洋地回道。

　　“真的那么厉害？”绝代风华还是怀疑。

　　“不说这个了，我看了你的分数，厨艺还行，这次比赛第一名就给你吧，第二名沙间雪，之后参与救我的人，也给他们前一百名。另外你联络一下认识的人，看有没谁想要前一百名的，可以向我买！”

　　陈兵说道，进入正题。

　　接下来当然是要卖排名了，不过这次前十不可能卖得像进化岛上那样疯狂，陈兵也不打算卖，直接送绝代风华和沙间雪他们，当是投桃报李了。她们这次在游戏里帮了他不少忙，只要顺利卖掉名次，他不缺这几个名额的钱。

　　“这比赛名次都能卖？周围那么多评委，分数不是你一个人能决定的吧？你确定能卖？”

　　绝代风华一愣后，心里大汗。

　　进化岛上卖了一次排名，现在又要微博赛名次。

　　“也不看看我是谁，当然能卖，只要有钱就行，我保证他能买到相应的名次！不过时间可能来不及，这次就卖前一百名的。我建了一个临时聊天频道，有人想买名次的，你就拉他进聊天频道，再加我好友。”

　　陈兵嘿嘿笑道。

　　周围评委当然也是负责打分的，但陈兵身为总评委，有一项特别的权力，他可以对每个玩家做出来的食物做出额外打分。

　　评价高的，分数就能在原来基础上额外加分，评价差的，就会进行减分。

　　评价必须客观存在，不能凭空捏造。

　　譬如如果有人做了一道完美的菜，陈兵就无法进行差评扣分。

　　能走到决赛的玩家，做出来的食物有点肯定是有的，陈兵随便提提，就能加分，至于差评缺点，陈兵想挑刺还不简单。

　　“好吧，我帮你问问，另外价钱怎么定？又像上次那样拍卖吗？”绝代风华问。

　　“不，这次明码标价，100到81名，2万一位，80到51，3万一位，50到31，4万一位，30到11，5万一位。所有阶段按照先到先得的原则，如果哪个阶段的名次没卖掉，就所有人顺序前移。”

　　陈兵早就想好了这次的名次要怎么卖。

　　想像进化岛上那样拍卖肯定是不行的，因为有NPC存在，陈兵不可能当着NPC的面拍卖名次，而陈兵的总评委身份，是在比赛前一晚才确定下来，不到比赛当天，他都无法向别的玩家证明。

　　这就注定了他不能进行大规模的拍卖。

　　人数的限制、总评委权力的限制、NPC评委的限制、购买名次玩家的实力限制、游戏本身也不是……

　　诸多限制之下，采取阶段价格明价出售，是最好的办法。

　　“明价阶段出售是不错，但这价格会不会太高了一点？30到11名卖5万一位？”绝代风华有点不太确定的问。

　　“高？一点都不高！我觉得还低了！你可别忘了迷雾他们说了什么！”

　　陈兵淡定回道。

　　迷雾说过要掠夺比赛玩家以后进入美食学院游戏的权利，但他们并不知道，迷雾的人已被陈兵全灭。不是时间有限，同时担心很多人没带支付便笺，陈兵还会卖得更高一点。

　　“说得有理，那我去联络了。”绝代风华认同了陈兵的说法。

　　正常情况下，美食学院游戏一个月能进一次，想卖这个价格怕是很难，但面对迷雾的威胁，很多人都会选择买个好名次。

　　而且前100能抽金箱子，运气不太差，抽个好东西就能回本。

　　“沙间雪，你准备做什么菜？名字给我，我给你一份流程，你按照上边的去做。还有，你问下你认识的人，有没谁想买比赛名次的，可以加入我建立的临时聊天频道。”

　　陈兵随之联络沙间雪，把刚才对绝代风华说的话再说了一遍。

　　又卖排名？

　　沙间雪无语。

　　她知道陈兵在进化岛上卖了一次排名，现在又来一次！

　　“我问问，应该有不少人感兴趣。”沙间雪回道。

　　越是资深玩家，越知道排名奖励的重要性。

　　“大神，我厨艺也就勉强进决赛，你怎么才能保证我能获得想要的排名，直接作弊打分吗？”

　　聊天频道内，马上就有人加了进来，问陈兵。

　　“很简单，你私聊我你想做的菜，我给你一份做菜流程，你按照上边的来做，分秒不差就行，你做的菜自然就会获得高分。”

　　“这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　“大神，那能不能告诉我你是怎么拐走公主的，诚心求教！”

　　“与比赛无关问题一概不回答，决定买名次的联络我，然后找绝代风华交钱。”

　　陈兵没好气的说。

　　“交钱了保证获得名次？”

　　有人有点担心的问。

　　“我在进化岛上已卖过一次，童叟无欺，要是名次低于你购买的名次阶段，比赛结束后我当场退钱！”

　　进化岛上的名次拍卖显然很有说服力，本来还有点担心的玩家一想也感到陈兵的确靠谱。

　　“那我要个前30！”

　　“我前50就好！”

　　进来的人都是有购买名次想法的，纷纷有了决定，毕竟越早购买，同样的价钱，名次就越靠前。

　　“听说了吗，那家伙又在微博赛名次了！”

　　“不是吧，又卖？”

　　“是的，我收到了价格，贼贵，30到11名要5万！”

　　“卧槽，怎么不去抢钱！”

　　陈兵微博赛名次的消息，像风一样在玩家间传了开来。


第三十八章 我要举报！总评委搞黑幕！

　　现场比赛的也就一万人，一万人相互间全部认识是不可能，但消息传到场外玩家，再传回来，再传出去，兜兜转转，也不过是几分钟时间，一万人就全部都知道了。

　　“这家伙好无耻啊，仗着手上权力，把比赛名次拿来卖！前一百名全部被他卖掉了，那哥你岂不是连一百名都进不了了？没想到他是那样的人，亏我之前还觉得他有点意思！”

　　叶小曼气愤道，义愤填膺。

　　这家伙竟是当着所有人的面卖名次，给钱的名次高了，那她们这些不打算买的，岂不是白白努力了一个月时间？

　　“小曼，放心吧，这钱烫手，不是那么好赚的。他要骗人我拦不住他，但他要是想当着我的面搞黑幕，就别怪我不客气了。”

　　叶轩淡淡说道。

　　在外边世界，他是东方美食集团的大公子，有钱有势，无论走到哪里，都是众星捧月，众人的中心。

　　要是比他更有身份地位的人，要搞黑幕，他也就忍了，但在他眼里，陈兵就一个只会玩游戏的屌丝，对他用黑幕手段，他绝对不能忍。

　　他在美食学院游戏里，可是曾经拿过第一名的人，说他连一百名都进不了，就太可笑了。

　　这家伙要是敢那样做，他就不会客气。

　　就算不仗着现实的身份地位，在游戏里，他也不是一般人能比的！

　　“好！哥我支持你，一定要给他一点颜色看，免得他以后还在游戏里如此无耻！”

　　叶小曼紧握拳头，迫不及待的想看到那家伙吃亏的神情了。

　　打算买名次的，大多数都是对自己实力没信心，有信心的当然不想花冤枉钱。

　　凭实力就能拿到高名次，为什么要给那家伙送钱？

　　像叶轩那样打定主意，要是最后的比赛名次真的有黑幕，他们一定会出来闹事！

　　那么多评委，可是有不少是他们认识的，他们就不信那家伙能一手遮天！

　　陈兵并不知道下方玩家所想，不过有些话还是传到了他耳里的。

　　对此，陈兵只是一声冷笑，完全不在意。

　　前一百名的名次早已卖干净了，这些人想让他拿不到这钱？

　　想都别想！

　　不仅是前一百名，就算是一百名之后的排名，也有人愿意卖。

　　不过时间有限，陈兵对之后排名赚的钱也不太感兴趣。

　　除了十几个通过沙间雪和绝代风华关系的玩家外，陈兵没再继续多卖。

　　这一圈卖下来，总共又卖了三百多万。

　　算上此前的卖金币的收益，这次陈兵又进账350万。

　　“进化岛时据说六百多万，这次三百多万，两个游戏下来就一千万了。老板，我想你是请不起人家的了。”

　　沙间雪身边，云霜掰着手指头算了算，对沙间雪晃了晃。

　　“除非他玩游戏就是为了赚钱，但家园游戏最吸引人的，并不是赚钱。”

　　沙间雪淡淡说道。

　　“也是，不过老板，我觉得你可以用外挂！游戏里人人是美女，他才会不觉得什么，但你约他线下见面，他肯定会拜倒在老板你的石榴裙下！要是老板你和他喝点酒，来点酒后啥啥的，他百分百跑不掉了！”云霜笑嘻嘻建议道。

　　“再乱说，小心等会游戏结束了我打你屁股。”沙间雪眉一扬。

　　“咳，老板，我不是担心你吗？你马上就25了，25是一道坎，过了25的女人在网络上都被划分为老女人了，贬值得厉害。”云霜吐了吐可爱的舌头。

　　“看里你真是屁股痒了。”沙间雪冷眼如电。

　　“没！一点都不痒！老板你当我什么都没说过！”云霜马上蹦跳离开，不敢再逗沙间雪了。

　　时间过得飞快，比赛渐渐进入了尾声。

　　沙间雪要做的是常见的『糖醋排骨』，但她望着眼前做好的菜，有点不能置信这是她做的。

　　糖醋排骨是她最喜欢吃的一道菜，在现实她曾学过，不过最后做出来的也就勉强能吃，距离好吃还有不少距离。

　　在游戏里她自然也练习过，但就算有技能加成，做出来的糖醋排骨也不显得出色。

　　但眼前的这盘糖醋排骨，色泽焦红亮丽，糖醋勾芡的汁液像一层金黄的胶衣披在排骨上，散发着诱人的香味，沙间雪只是看着，就忍不住胃袋蠕动了起来，唾液不断冒涌。

　　这是她做出来的？

　　沙间雪几乎怀疑自己在做梦。

　　“时间结束，评委开始进行评审！”

　　比赛时间是两个小时，陈兵望了眼时间，高声宣布。

　　一百个评委，站了起来，向草地上的料理台走过去。

　　他们从每个玩家身边走过，品尝每道菜的味道，再打上相应的分数。

　　陈兵也是走了下来，不过他不是所有人的都吃，而是随手挑着品尝。

　　他没吃的，就意味着会保持评委的打分，不加分也不减分。

　　那些买了名次的，陈兵当然是会吃，那些得罪了他的家伙，陈兵也不会客气。

　　还有一些分数可能太高的，陈兵也是以防万一，过去试了试味道。

　　评审阶段很快就结束，陈兵回到讲台上。

　　“比赛结果已出了来，现在我公布分数和比赛名次！”

　　“第一名，绝代风华！”

　　“第二名，沙间雪！”

　　“第三名……”

　　……

　　陈兵只是念了前十名，剩下的就直接用系统功能公布，所有人可以查到自己的名次。

　　“这家伙，还真给了我第一名啊，不会出事吧？”

　　绝代风华看着那名次，不由有点担心陈兵。

　　“不止风华姐你第一名，前一百多名，名次基本和买的人一致，只有少数几人有一点点误差。”

　　樱花灿烂点开比赛结果后，插嘴道。

　　“擦！真的进了一百名！”

　　“哈哈，本来能进一千名就不错了，现在直接是三十多名，不知道能拿到什么奖励。”

　　“我进了那么多个游戏，第一次进前一百，太期待游戏结算了！”

　　买了名次的玩家，看着自己榜上有名，一个个兴奋起来了。

　　“卧槽！那家伙还真的动手了，买的名次的人全部上榜，我们本来有可能进前一百的，现在全被挤了出来！”

　　“黑幕！权力狗！”

　　“就没谁抗议吗，就这样让他得逞？”

　　但高兴的只是小部分，大部分玩家看到名次都是脸一黑。

　　那是当然的事，本来他们能得到好名次的，但现在陈兵利用手上权力，黑掉了他们的名次！

　　“哥，你才160名？”

　　叶小曼好不容易才从比赛结果名单中，找到叶轩的名字。

　　“既然要自找苦吃，那就别怪我不客气！”

　　叶轩脸色很难看。

　　他飞快的和另外几人私聊。

　　身为东方美食集团的大少爷，叶轩的人脉自然不用多说，在游戏里他认识的人不在少数。

　　有他带头，很快一大群人走向前方的评委。

　　这些人在游戏里都已和NPC有了比较亲密的关系，在叶轩他们提出抗议后，好几个评委商量，就有一个叫科林的评委站起来，望向陈兵。

　　“海大师，有不少考生对这次的比赛结果有异议，认为评分不公正，他们都是很有实力的学生，这次比赛也事关各个学院的未来，我认为很有必要让人知道，比赛是绝对公平公正，不存在黑幕，不知道海大师你如何认为呢？”

　　这科林说话很有水平，上来就给陈兵盖上了公平公正的大义旗帜。

　　“不公正？评分是各位评委一起打出来的，何来的不公正！不过，科林大师你说得对，我身为总评委，总是得让人明白比赛绝对没有黑幕，是绝对公平公正的。”

　　“既然有人质疑，我就给你们一次机会。你们可以随意指出任意一人，只要排名和实力不符，我就负起责任，引咎辞退总评委职位，另立总评委重赛。”

　　“但是，如果指出的人没有问题，那就是故意闹事，污蔑比赛和评委，你们必须得接受惩罚！”

　　“你们确定要那样做吗？”

　　陈兵望着叶轩他们，淡声问道。

　　“这家伙，是在故意恐吓我们！”

　　“不怕他，前一百都是些什么货色，何德何能能进前一百，不是有那家伙暗地里给了高分，他们能进前一千就谢天谢地了！”

　　“问题只能找一个人，找谁最能证明，保证戳穿那家伙的黑幕呢？”

　　发出质疑的人群中，议论声四起。

　　“我知道找谁，指认那人绝对没错！”

　　叶轩却是淡声道。

　　“是吗？那太好了，就让叶少来指认吧！”

　　“叶少，看你的了！”

　　众人一听，都是精神一振。

　　没人怀疑叶轩的话，叶轩的现实身份姑且不说，在游戏里也是曾经拿过第一名的，他的话绝对可信。

　　“确定！那个人绝对有问题，她不可能得到那样的名次！”

　　叶轩站出来，朗声道，手一伸，指向了一人。

　　“是那个美女！”

　　众人望过去，看到叶轩指向的人，正是沙间雪。

　　“叶少干得漂亮，海选阶段时，我和那个女人就在同一个比赛场地，她也就勉强通过海选的水平，怎可能获得第二名！”

　　有人说道。

　　那些出来质疑的玩家，闻言纷纷精神一振。

　　勉强通过海选的水平，决赛却是拿第二名，黑到没边了！


第三十九章 黑幕的最高境界！

　　“勉强过海选直接给第二！”

　　“无法无天，还有没有王法了！”

　　“太黑了！强烈要求重赛！”

　　参加比赛的玩家一阵哗然，在场外没能参加比赛的玩家更是目瞪口呆。

　　比赛还能这样玩，这是要钱不要命的节奏！

　　“你们确定就选她了？”陈兵眯眼望向叶轩等人。

　　“确定！”叶轩冷声道，丝毫不惧。

　　“好，科林大师，你就几位评委过去给她做的菜打分，看看能不能拿第二名。”

　　陈兵对提出异议的科林等几名评委说。

　　评委一百人，比赛的玩家一万人，每个评委都只是就近给一部分玩家打分，科林他们没吃过沙间雪做出来的糖醋排骨。

　　而每个玩家间的料理台相当大，为了不互相影响，就算是临近的玩家，不走到对方的料理台，也很难看得清楚和闻到气味。

　　沙间雪做的糖醋排骨，除了她自己和给她打分的评委，没人知道做得如何。

　　当然，陈兵身为总评委，又是玩家，有评委管理系统在手，他坐在座位上就能把一万人的情况看得一清二楚。

　　科林带着几个评委来到沙间雪的料理台前，一看那糖醋排骨，就不由眼睛一亮。

　　他们忍不住夹起一块，放进嘴里，脸上都露出一丝享受神色。

　　“我认为第二名并没问题，实至名归。”

　　一名评委说。

　　“我也认为没问题。”

　　“没问题，要是在过往，排第一也不是不可能。”

　　几个评委纷纷出声。

　　“科林大师。”

　　陈兵望向科林，他的意见无疑最为重要。

　　“我也觉得没问题，这道菜的水平足够拿第二。”科林想了想，还是说道。

　　他的水平比周围那些评委更高一些，这道糖醋排骨他能吃得出和看得出更多的东西。

　　做菜的人手艺应该不熟练，但奇怪的是做出来的糖醋排骨，却又几乎堪称完美。

　　“没问题？”

　　“不可能！”

　　“一定是假的！”

　　“黑幕，这是黑幕！”

　　周围的玩家一听，当然是不信，大喊有黑幕。

　　勉强过海选的人拿第二名，让他们如何相信。

　　叶轩等人脸色铁青，科林等人吃糖醋排骨时，他们还想着要看陈兵出丑，但一眨眼，就所有评委都说沙间雪做的菜拿第二名没问题。

　　这样下去，按照约定，他们就得接受惩罚了！

　　“我们要求亲自试一试她做的菜！”

　　叶轩站出来，一字一句的说。

　　他当然不会坐以待毙。

　　虽然不敢相信，但叶轩他们认为陈兵不知用什么手段收买了科林他们，让这些评委临阵倒戈。

　　“我就知道你们不到黄河心不死，可以，你们尽管去试，不过要是你们找不出问题，我会加重处罚！”

　　陈兵冷笑道。

　　他一点都不怕叶轩他们找问题，别说只是找沙间雪验证，就算找其余所有人，都不会找得出问题来！

　　陈兵虽然是卖名次，但不是凭空卖，所有买了名次的人，都会得到陈兵亲自做的菜谱。

　　只要严格按照上边的去做，做出来的菜就有足够的资格获得排名！

　　要是在现实，这样无疑是不可能的事。

　　但这里是游戏，能进决赛的玩家，厨艺技能等级都不会低，他们做得不好，只是欠缺经验和手艺。

　　而严格按照陈兵说的去做，这些就都不是问题，做出来的菜会色香味俱全。

　　陈兵这排名，卖得是光明正大，绝对不怕查！

　　这也是陈兵只卖一百名，不多卖的原因所在。

　　不然他的时间根本就不够。

　　不过，叶轩他们要查沙间雪，那绝对是踢到了铁板上。

　　沙间雪是陈兵几乎全程盯着，远程手把手教她做出来的。

　　如果叶轩质疑另外的人，还有可能抓着有点失误的，质疑沙间雪，那是自己找死，没半点可能！

　　叶轩等人来到了沙间雪的料理台前。

　　只是看了沙间雪做的糖醋排骨一眼，他们就不由愣住了。

　　他们在现实几乎都是有经验的大厨，只是一眼，他们就看得出，沙间雪做的这道糖醋排骨不一般。

　　犹豫吃了一块，几人更是脸色一变。

　　挑刺？

　　这种味道的糖醋排骨，让他们如何挑刺？

　　“你们不会又想说，这菜不是她做的，是别人帮她做的吧？”

　　陈兵望着叶轩他们，淡笑道。

　　当中一人语一凝，没再出声。

　　他还真的想这样说，但他们知道这又是绝不可能的事。

　　“都吃了吧？你们就说说，沙间雪的第二名有没问题？”

　　“说！”

　　站在讲台上，陈兵重重问道。

　　叶轩等人黑着脸，一个二个都不出声。

　　“我知道你们不服，那我就让你们彻底服气！前一百名的菜，你们可以随意试吃，吃到你们心服口服为止！不仅是你们，其余所有人都可以！”

　　陈兵扫了眼众人，霸气十足的说。

　　“走！去试试，我就不信了！”

　　“明明都是买的名次，我就不信做得比我要好！”

　　“那家伙，我认得他，做得菜垃圾得一逼！”

　　“叶少，我们再去找几个，肯定能找出问题来！”

　　数千玩家顿时开始行动，涌向前一百名的玩家料理台。

　　“不可能，他做的菜怎会有这种味道！”

　　“这、这家伙能做出这样的菜？”

　　“假的，一定是假的！那家伙一定是不知用了什么手段，偷换掉了那些人做的菜！”

　　但一一试吃后，那些玩家不由惊呆了。

　　因为这些人做的菜，进前一百名卓卓有余，比他们做的要好吃多了！

　　“卧槽，这菜是我做的？”

　　有人只是按照陈兵说的去做，自己根本就没吃过自己做的菜，看到那些不相信的人过来吃了几口，纷纷露出吃惊神色，他自己忍不住吃了一点，然后大吃一惊，不敢相信这菜是出自自己的手。

　　“风华姐，他是怎么做到的？我还以为他真的是用手上权力，给那些人打了高分！”

　　樱花灿烂看着周围那些玩家的反应，不由目瞪口呆，感到太过灵异了。

　　“我也不知道。”绝代风华摇摇头，她的内心也是无比的震惊。

　　难道，这家伙说的是真的，他的厨艺真的很厉害？

　　总评委是靠厨艺赢来，公主也是被他的厨艺所折服？

　　“老板，你一定要把他拉到我们工作室啊！他的厨艺一定很厉害，有他在，我们以后就再也不用为吃的发愁了！必要时，不，我觉得老板你就算牺牲色相，也要拉他进来！”

　　云霜拉着沙间雪的手臂猛摇，眼里冒光。

　　一想到拉到一个如此牛的大厨来工作室，她就忍不住兴奋和期待。

　　“放手！”沙间雪怒，这家伙越来越放肆了。

　　但话说回来，沙间雪也是被陈兵的大手笔震惊了。

　　她很清楚她的糖醋排骨是陈兵全程盯着，防止她出错，手把手教她做出来的。

　　而就目前状况来看，陈兵盯着的不止她一个，而是同时盯着上百个人在做菜，保证他们做的菜能进入前一百名。

　　这太恐怖了，不是亲身经历，亲自体验，沙间雪一定不会信。

　　不用云霜多嘴，沙间雪拉陈兵进自己工作室的念头越发的强烈了。

　　消息也是传到了场外的玩家中，他们本就在关注，听到如此结果，一个个都目瞪口呆。

　　“那家伙是怎么做到的？”

　　“太神奇了吧，把名次卖给那些渣渣，结果做出来的菜，全部都符合排名？”

　　这结果，让无数人大掉眼睛，惊骇不已。

　　明目张胆的搞黑幕，但却让所有人都找不出问题，不服也得憋着，这简直是黑幕的最高境界，黑幕界的楷模！

　　“蓝月老板，不用再试了，这些人做的菜，每一个都比我的要好，找不出问题的。”

　　杨忠对蓝月公子苦笑道。

　　他和蓝月公子还想做最后挣扎，但只是徒劳。

　　“可恶，这家伙到底是如何做到的？”蓝月公子恨恨说道。

　　“我想……那家伙在现实可能是一名超级大厨！”

　　杨忠犹豫了一下，还是说道。

　　他已问到了一些消息，知道这些人的菜是如何做出来的。

　　“好了，闹剧到此为止！你们几个，在比赛场上故意聚众闹事，污蔑评委和比赛，做取消成绩处理！”

　　陈兵朗声道，然后对叶轩等人处以了最严厉的处分。

　　其实这几人的成绩如何，对陈兵来说都无所谓，处罚是轻是重，不过是他一句话的事。

　　他这样做只是想杀鸡儆猴，让别的玩家知道不要轻易招惹他，不然就要付出代价！

　　【系统：『卡洛尼斯美食学院大赛』结束！】

　　【系统：『美食学院』游戏世界将于今晚24小时关闭，你可以选择现在就进入游戏结算画面，领取游戏奖励，也可以等到晚上24点再离开。】

　　系统提示出现，持续整整一个月的美食学院游戏就此结束了。

　　很多玩家看到系统提示出现后，马上匆匆进入游戏结算画面，离开游戏，回到现实。

　　没一会，在一个个游戏论坛上，一个个惊人的消息再现！

　　【先卖『进化岛』！再卖『美食学院』！】

　　【黑幕的最高境界！】

　　【两个游戏！大赚一千万！】

　　【卖排名了！那家伙又在卖排名了！】

　　【他做了什么？公主成了他的追随者，还叫他『主人』！】


第四十章 游戏奖励

　　“又是这家伙！”

　　“被学院开除，救公主，被公主抓，抓公主做追随者，成为比赛总评委，出售比赛排名……卧槽，这操作闪瞎眼了，和我玩的不是一个游戏啊！这游戏还能这样玩？美食学院我白玩了！”

　　“最吊的是当着所有人的面卖了排名，别人不服也拿他无可奈何！”

　　“偶像啊，公主追随者什么的，想想就带感，我辈楷模！”

　　现实距离进化岛事件才过去了还不到三天时间，这一连串堪比震惊部的新闻消息出现，许多玩家感到眼熟，进去一看，发现竟是同一人。

　　陈兵在美食学院游戏内的所作所为，无疑让诸多玩过美食学院的玩家惊掉了下巴。

　　想当初，他们在美食学院内，每天就乖乖的上课、练习、狩猎和打工赚钱升技能，最后参加比赛争取好点的名次。

　　但看看人家，旷课被开除，和公主搞关系，做比赛评委，最后还能卖排名狂赚几百万。

　　人比人，气死人啊，这根本就是两个游戏了！

　　而一系列事情看下来，旷课被开除似乎是一切的开端，是重中之重。

　　不少人嘴上不说，但已暗暗决定下次美食学院游戏再开，他也要进游戏，走被开除出学院的路。

　　要是也做了评委，就能大赚一笔！

　　不能做评委，说不定也能触发以前所没有的事件！

　　有此想法的人不在少数，而在最初被陈兵的事震惊后，各论坛上的玩家逐渐注意到了，在游戏里，还发生了另外一些引人瞩目的事。

　　来自迷雾的威胁！

　　迷雾已很久没有过大动静，各个游戏论坛上，很多人同样不知道迷雾这个组织。

　　“这组织感觉很碉堡啊！”

　　在一些知情老玩家的科普下，不少人惊呼。

　　神秘，强大，不鸣则已，一鸣惊人。

　　这让许多玩家忍不住对这个神秘的组织心生向往。

　　“迷雾没那么玄乎，而且这次他们花费了巨大代价的计划……失败了，美食学院内的玩家并没有被剥夺再次进入游戏的权利。”

　　但在某个小众论坛上，却是有个平时不怎么发帖的人如此说道。

　　“不是吧，消息是真是假？不是迷雾的人一举炸死了游戏里的三万多人吗？兄弟你可别乱发假消息，小心版主封你永久！”

　　有人质疑，不太相信。

　　“楼上你新来的吧，这可是绯色大神！你去翻翻大神的发言，绯色大神爆的料从来没差错！大神，别管楼上的新人，求八卦，求内幕！”

　　不过有人认得爆料人的ID『绯色之夜』，急忙凑过来想知道有何内幕。

　　“证据没有，不过迷雾内也不是铁壁一块，这次大失败造成了有人不满，消息自然就传了出来。是真是假，一个月后让这次的玩家尝试进入游戏就能知道了。那三万多人并不是迷雾的人炸死的，相反，迷雾会失败，就是因为那杀死了三万多人的大爆炸。那爆炸其实是有人为了挫败迷雾的计划引发，击杀迷雾所有人，把无辜的三万多人一起全炸掉了。”

　　叫绯色之夜轻笑回道。

　　“竟然是这样？为了杀迷雾的那一点人，拿了三万多人陪葬？动手的人也太狠了，我看比迷雾还有过之而无不及！”

　　贴子里的人越来越多，有人看了不由骇然道。

　　“绯色大神，知道是谁动的手吗，连迷雾都吃了这样的大亏，太强了，莫不是又是一个神秘组织！”

　　有人急忙问道。

　　“那就不知道了，迷雾内没具体消息传出，不过动手的似乎不是组织，而是一个人。”

　　绯色之夜回道。

　　“一个人就挫败了迷雾那样强大的组织？太碉堡了，不知道是哪位大佬！”

　　论坛上看到此消息的玩家，不由纷纷惊呼。

　　绯色之夜在论坛上爆过好几次猛料，每次事后都被证明绝对准备，对他这次说的话，没人怀疑。

　　而没多久，绯色之夜的爆料很快就在各个论坛上传了开来。

　　看到此消息，各大论坛上的玩家都是一片惊呼，纷纷猜测是谁那么厉害。

　　有人想到了在游戏里搞风搞雨的陈兵，但随后又摇摇头。

　　毕竟陈兵在游戏里已是弄了一连串惊爆众人眼球的大事，他怎么也不可能再抽出时间去和迷雾斗，不然就太逆天了。

　　“哼！这次真是丢脸丢大了！”

　　“不能白吃亏，要把那家伙揪出来！”

　　……

　　【系统：游戏结束，现在进入结算奖励页面！】

　　【奖励结算：】

　　【游戏：『美食学院』】

　　【角色：*****】

　　【游戏奖励：】

　　【完成事件『失落公主』，奖励10000家园银币，8000家园积分，4点自由技能点】

　　【成为『卡洛斯美食学院比赛』总评委，奖励20000家园银币，12000家园积分，6点自由技能点】

　　【达成成就『七星级厨师』，奖励30000家园银币，20000家园积分，8点自由技能点】

　　【获得追随者，奖励10000家园银币，5000家园积分，2点自由技能点】

　　【完成狙击任务『数据入侵』，奖励家园银币50000，『家园建筑升级卷轴Ⅰ』1张，『家园建筑升级卷轴Ⅱ』1张，装备『虚空假面』，道具『数据存储体』】

　　【追随者为雪莱公主，并广为人知，家园声望+2】

　　【备注：你将从游戏中携带以下物品返回家园：幻象戒指、七星级厨师徽章……】

　　【系统：根据你在游戏里的表现，你可在以下十个金箱子中抽取4个作为奖励】

　　……

　　“总共12万家园银币，45000家园积分，20点自由技能点……咦，狙击任务？数据入侵……应该是阻止迷雾组织的任务了，没想到还有额外奖励，奖励还相当不错！卧槽，可以选4个金箱子做奖励，我没看错吧？”

　　比赛结束后，陈兵没有在游戏里久留，很快就离开游戏，开始进行游戏结算。

　　在游戏里他做的事可不少，陈兵对这次的游戏奖励还是很期待的，知道奖励应该差不到哪里去。

　　不过因为不做学院，做了总评委的缘故，他的奖励界面和一般玩家的奖励界面不同，没了游戏排名的那一项奖励，变成了针对他在游戏里完成的事件和成就的奖励。

　　可想而知，要是被开除出学院，而又没完成别的加分事件，游戏结束时奖励必然会很可怜。

　　但陈兵一系列奖励加成之后，奖励十分可观。

　　而因为里家园任务完成的狙击任务，又奖励了许多物品道具。

　　建筑升级卷轴自然不用说，正是陈兵现在最需要的。

　　『虚空假面』，还有他不认识的『数据存储体』，无疑也是稀罕道具。

　　而雪莱公主比赛时那看似捣乱的行为，也是让陈兵赚了2点家园声望，让陈兵感到意外。

　　但最让陈兵惊讶的，还是他这次能开4个金箱子！

　　就他所知，游戏的第一名，也就只能开3个金箱子而已。

　　4个金箱子，那是比第一名还要强的节奏！

　　前方出现十个金箱子，陈兵不由满是期待的一口气点开4个。

　　【系统：获得『食谱：高级体力恢复套餐』】

　　【系统：获得『家园建筑升级卷轴Ⅱ』一张】

　　【系统：获得『高级餐具』一套】

　　【系统：获得『图书馆建设图纸』一张】

　　……

　　『食谱：高级体力恢复套餐』：拥有建筑『餐厅』并且升到3级后可使用，餐厅将会自动提供高级体力恢复套餐，家园工人和居民体力恢复速度增加30%，工作效率提升20%。

　　『高级餐具』：提高餐厅的魅力和知名度，并让食物看起来更美味。

　　『图书馆建筑图纸』：可建造1级图书馆建筑，家园居民和工人，可以在图书馆内阅读图书，增加知识，提高技能熟练度和工作效率。

　　……

　　“食谱！2级建筑升级卷轴！还有建筑图纸！”

　　四个系统提示出现，陈兵一看，不由心花怒放。

　　不愧是金箱子，又开出了好东西！

　　四个金箱子，也就高级餐具垃圾了点，其余的则是都有大用途。

　　不说食谱和2级建筑升级卷轴，单是图书馆图纸，就值了！

　　陈兵马上离开结算画面，返回家园。

　　所有奖励都回到了他的背包，陈兵点开，看到了『虚空假面』和『数据存储体』的属性。

　　【物品：虚空假面】

　　【类型：特殊装备】

　　【品质：稀有】

　　【剩余次数：2/2】

　　【用途：在进入游戏前使用，玩家可以暂时变更自己角色的容貌和名字，效果持续到游戏结束】

　　【备注一：在某些特定的游戏中，虚空假面无法使用，并且一旦使用，除了使用特定道具，否则在游戏结束前，无法解除效果。】

　　【备注二：虚空假面所用的名字为伪装名，已有角色使用的名字无法使用，变更的容貌无法和已有角色相似】

　　【备注三：使用虚空假面，会占用带进游戏的1个装备名额，虚空假面次数消耗完毕后，装备会损坏】

　　……

　　【物品：数据存储体】

　　【类型：特殊物品】

　　【品质：稀有】

　　【是否可带回家园：是】

　　【剩余次数：5/5】

　　【用途：可以用来复制记录游戏内的书籍、文字、数据等资料，把资料拷贝进存储体内，并可重复观看】

　　【备注：不论对象内容多少和大小，存储体一次只能记录一份资料】


第三卷·『传送门世界Ⅰ』


第一章 新游戏！传送门世界！

　　“都是好东西啊，必要时有大用。”

　　陈兵把得到的东西一咕噜的丢进仓库，然后从仓库内拿出进化岛时获得的2张1级建筑升级卷轴和2张2级建筑升级卷轴。

　　这四张升级卷轴快要到期了，陈兵要先用掉。

　　家园商店升到了2级，温泉和精灵之门已被建造了出来。

　　“升级3级商店！”

　　“升级3级史莱姆工厂！”

　　“升级2级温泉！”

　　“升级2级精灵之门！”

　　“建造图书馆！”

　　“建造3级餐厅！”

　　陈兵连续下达一连串命令。

　　四张建筑升级卷轴眨眼就被陈兵全部用掉。

　　不过手上还有刚得到的1张1级建筑升级卷轴和2张2级建筑升级卷轴，明天再进一个游戏，通关出来后，就能用在1级图书馆、2级温泉和精灵之门上。

　　升级建造完建筑后，接下来陈兵要做的事就没多少了。

　　手上还有一个里家园商店刷新权限，不过陈兵还不准备使用。

　　刷新出来的东西只有三天期限，陈兵准备再多通关两三个游戏再说。

　　原因很简单，一是陈兵暂时对里家园游戏心里还有阴影，现在让他进游戏他心里会抵抗。但只要再通关两三个游戏，陈兵相信他就能恢复过来，以最好状态进入新游戏。

　　第二，刷新出来的东西，还有一件他能买得起的道具或装备。而购买恐怕需要用到家园积分，也就是说，他手上的里家园积分越多，可能买到的东西就越好。

　　陈兵自然也就不急着要刷新里家园商店了。

　　想了想，陈兵先去三家中介那里，把手上的支付便笺全部换成了现实货币。

　　有了此前的经验，陈兵这次不到半小时，就全部搞定。

　　再度进账350多万，陈兵的账户资金，差一点点就有一千万了。

　　距离千万富翁只有一步之遥，可惜这年头千万富翁实在不值钱。

　　回到家园里，陈兵决定去看看新建造的温泉和精灵之门是啥样的，就下线休息，为明天的新游戏做准备。

　　温泉建造在家园西边的角落里，1级的温泉是一片露天温泉，陈兵走过去时，看到一群史莱姆泡在了里边。

　　“吼吼！”

　　带头的就是勇者史莱姆，其余的是孵化出来没多久的八个史莱姆工人。

　　勇者史莱姆赫然成了这一群史莱姆工人的小头目，正在温泉内美美的泡着。

　　看到陈兵回来了，勇者史莱姆就高兴的从温泉内蹦跳了出来。

　　在它的吼声下，八个史莱姆工人也跳了出来，排着队跟在勇者史莱姆身后。

　　勇者史莱姆脸上露出一丝得意神色，但陈兵看了却是心里暗汗。

　　太阳花种子还没种下去，这些史莱姆工人暂时无所事事，但以勇者史莱姆那蠢萌蠢萌的家伙，它带着史莱姆工人泡温泉也就算了，要是史莱姆工人工作时它在指手画脚，怕是要变成一团糟。

　　到时得盯紧一点这家伙才行！

　　陈兵心里嘀咕。

　　1级温泉的效果就是快速恢复疲劳，提高20%工作效率，难怪这些史莱姆都喜欢泡在里边了。

　　用脚踢了踢勇者史莱姆，陈兵向家园北边的方向走去。

　　一大片的废墟中，北边的家园尽头处，出现了一扇古老而破旧的灰褐色石门，石门上有着诸多古老的精灵符号，门中间是一道淡淡的蓝色光幕。

　　“这就是精灵之门？”

　　陈兵好奇的望着。

　　“精灵之门后是一片被废弃的精灵大地，只有精灵才能通过这一扇门。精灵之门对精灵有极大吸引力，让精灵成为追随者的条件会大幅降低。”

　　陈兵在家园系统查看了一下精灵之门的属性描述。

　　“精灵追随者吗？”

　　陈兵马上想到了奥希娜，只要通关了游戏『复仇精灵』，解决奥希娜的问题，让奥希娜成为他的追随者应该不难，到时就能让奥希娜进入精灵之门探索那边的世界。

　　不过一个月的期限还长着，陈兵也不着急。

　　按照他现在的速度，很快就能升到3级家园，到时再进游戏，把握会更大。

　　……

　　游戏仓的舱门缓缓打开，陈兵从里边爬出来。

　　“不愧是高等游戏仓，正常的游戏结束后，身体几乎没有累的感觉。”

　　此前美食世界游戏结束，陈兵离开游戏时，身体是相当衰弱。这次同样是一天时间，但陈兵完全没那种感觉，身体状态很好。

　　稍做准备后，陈兵出去锻炼。

　　出了一身大汗，陈兵回来洗澡做饭，时间就来到了晚上。

　　陈兵一边吃饭一边上网，他很快就看到那些论坛上关于他的贴子。

　　看着看着，陈兵不由大汗不已。

　　他算是彻底火了，因为公主这个追随者火了。

　　论坛上那些玩家不知给他脑补了多少小剧场，陈兵看着都感到心头火热，不敢继续看下去，担心自己会起什么不好的想法。

　　“咦，这邮箱……新邮件？”陈兵想关电脑时，忽然收到提醒，说邮箱来了新邮件。

　　这邮箱是陈兵大学时用的邮箱，毕业后也曾收过一些来自同学的邮件，不过邮件这东西在这个时代本来就已很少人用，陈兵在军队又不能及时查看和回复，五年下来，这邮箱除了会被自动过滤的广告，已无人问津。

　　陈兵好奇的打开邮件，邮件是来自『方鹏』。

　　“方鹏，记得当时是班里的生活委员，亏他还记得我这个邮箱。”陈兵看着名字，脑海里出现了一个瘦削的身材，他对方鹏还隐约有点印象。

　　邮件的内容很简单，说准备在国庆假期期间举行一场时隔三年的同学聚会，若有意参加，就回复邮件，留下手机号联络，确定具体日期后会再通知。

　　“同学聚会啊。”陈兵有点唏嘘。

　　五年兵役生活，陈兵基本就没有假期可言。

　　五年不见，曾经的大学同学，恐怕早已是物是人非了。

　　在大学里，同学可以四年不变，但社会是一个大染缸，五年时间能发生很多事情，同学聚会见到的怕早已不是大学时的同学。

　　不过陈兵还是打算去，五年兵役，他几乎和大学的同学，无论是熟还是不熟的，都断了联络，去参加聚会，稍微了解一下他们的近况也是好的。

　　而且就在两三天前，他在美食世界内呆了几十年时间，虽说里边很多事情都忘了，但陈兵还是难免有一种因为渡过漫长岁月而诞生的淡淡唏嘘感。

　　近来又一直过着疯狂玩游戏的独居生活，他很有必要出去走走，和别人交流一下。

　　同学聚会无疑是一个不错的选择。

　　给方鹏回了邮件，陈兵就打了个呵欠，睡觉去了。

　　第二天一早，陈兵起床，伸伸懒腰后，默默望了眼前方拱起的小帐篷。

　　精力过剩啊！

　　陈兵叹气，看来得找家健身俱乐部消磨精力才行了。

　　在军队时，每天训练就能让他累得半死，完全没有多余的精力想别的事情。

　　“传送门世界Ⅰ……”

　　吃完早餐，陈兵翻看论坛，查找游戏信息。

　　他今天准备进入的游戏，是『传送门世界Ⅰ』，想升级2级传送阵，得先通关这游戏。

　　此前陈兵曾想使用升级卷轴升级传送阵，但昨天查了一下，发现还是得亲自去通关游戏。

　　原因很简单，之后更高级的『传送门世界』，需要先通关Ⅰ才会出现，陈兵就算用卷轴升级了传送阵，也得去通关一次游戏，不然以后的『传送门世界』就无法进入。

　　陈兵很早就知道『传送门世界Ⅰ』游戏很简单，陈兵稍微了解后，发现不仅简单，还很有意思。

　　『传送门世界Ⅰ』是一个冒险探索类的游戏，玩家进入游戏后，会自动获得一个『传送门』技能，然后随机出现在一块悬空岛屿上。

　　作为出生地的第一块悬空岛屿，上边没有任何门之类的东西，需要玩家使用传送门技能。

　　玩家在不同位置使用传送门技能，出现的传送门会让玩家到达别的不同的悬空岛屿。

　　每一块悬空岛屿都是孤立的，玩家需要用传送门技能，才能从一个悬空岛屿，到达另一个悬空岛屿。

　　而在游戏里，玩家不需要杀怪就能升级。

　　每块悬空岛屿上，隔一段时间就会刷新出含有大量经验值的星星，玩家只要和星星接触，就能获得经验值，提升等级。

　　悬空岛屿越长时间没人到达，积累的经验星星就会越多，找到长时间没人到达的悬空岛屿，玩家能在短时间内等级暴涨。

　　当然，玩家也能通过击杀怪物来升级。

　　但游戏内的怪物不多，出现的都十分强大，想击杀并不容易。

　　要是没能击杀怪物，被怪物反杀的话，玩家反而会被怪物剥夺经验，导致怪物等级提升。

　　除此之外，玩家在冒险探索过程中，还能获得诸多奇奇怪怪的特殊装备和道具，使用这些装备道具，玩家能完成任务、发现隐藏地图和道具，相当的有意思。

　　……

　　【家园助手：选择进入『传送门世界Ⅰ』！】

　　【家园助手：请确认携带进入游戏的物品、技能、装备和宠物！】

　　【家园助手：确认完毕……你在10秒后将进入游戏『传送门世界Ⅰ』】

　　【10……9……8……】

　　呼！

　　光芒一闪，陈兵在一个悬空岛屿上出现。

　　岛屿不大，四周湛蓝的天空上飘荡着一朵朵白云。

　　在陈兵前方，放着三个古老的宝箱。


第二章 神器开局！

　　【系统：欢迎来到《传送门世界Ⅰ》！】

　　【系统：你来到了一个奇异的悬空岛世界，这里有着数不清的孤立悬空岛，每座悬空岛上有大量隐藏起来的传送门，但想使用它们，你需要使用所获得的『传送门』技能才能开启，你需要做的是找到离开这个世界的传送门。】

　　【基础任务：通关游戏，并且在所有参与游戏的玩家中，排名评价进入前70%】

　　【提醒：时间并不是评价的关键，地图探索率、物品收集、怪物图鉴、等级、完成的任务数量、亲手获得的金币数量等等，都会影响到排名评价】

　　【系统：获得『冒险者手册』】

　　【系统：获得技能『传送门』】

　　【系统：获得『能量石』3块】

　　【传送门：玩家在每座悬空岛屿上，可以无条件开启一道传送门，开启第二道以上，每次需要消耗一块『能量石』。开启的传送门距离进入岛屿的传送门越远，传送门技能冷却时间就越短】

　　【系统：在你面前放着三个空置的宝箱，你可以选择总价值为三星的装备道具组合放进其中，然后你打开其中一个宝箱，获得宝箱内的初始装备道具】

　　『三个一星』

　　『一星、二星、0星』

　　『三星、0星、0星』

　　『四星、0星、—1星』

　　『五星、—1星、—1星』

　　……

　　一系列的系统提示和简单的游戏说明后，陈兵面前出现了几个组合选择。

　　传送门世界Ⅰ里，装备是以星级来划分，五星装备已十分稀有，在游戏里算是神器级别的装备，所以很多玩家都会说传送门世界Ⅰ开局点击就送神器。

　　不过这神器可不是那么容易送的，选五星和两个—1星的组合，中了五星固然好，要是中了—1星，那就代表着不仅在开局无法获得神器，之后在游戏里还要遭受惩罚——扣除两件玩家亲手获得的前两件四星装备。

　　四星装备也不容易获得，被扣除两件四星装备，会让玩家中后期游戏会变得很艰难，所以要如何选择，在这时候就得看玩家的选择了。

　　是豪赌一把，还是选择中规中矩的稳定开局。

　　“最后一个！”

　　陈兵早就了解过，他毫不犹豫的选择了五星的组合。

　　家园传送阵的升级，需要通关对应的传送门世界游戏，传送门世界Ⅰ是最简单的，但对后面的一系列游戏世界却极具影响。

　　等到进入传送门世界Ⅱ时，玩家开局将不会再有宝箱开，而是从玩家在传送门世界Ⅰ通关时所拥有的装备中选择继承一件过来使用。

　　别看Ⅰ是系列最简单的游戏，但Ⅰ里的装备道具却是最为逆天，极品装备能在之后的系列游戏中一直使用。

　　而传送门世界系列游戏，随着家园传送阵的等级越高，游戏会变得越来越难。

　　据说家园传送阵4级，到了传送门世界Ⅳ时，想通关升级传送阵将会变得十分困难，没有足够实力，会被卡住很长一段时间无法升级。

　　在诸多游戏论坛上，很多老玩家告诫新人玩家，传送门世界Ⅰ一定尽量刷出极品装备，必要时可以选择放弃通关游戏，等待下次重来，因为一旦通关并且排名进入前70%，升级了传送阵，就无法再进入。

　　如果已通关了Ⅰ，没在游戏里得到太有用的装备，那么最好选择在Ⅱ或Ⅲ里刷出有用的装备，不然Ⅳ里有极大概率被卡。

　　可能因为这些老玩家的告诫，陈兵在论坛上发现传送门世界Ⅰ热度很高，不少人宁愿在Ⅰ里卡几周，也不急着升级传送阵。

　　毕竟家园游戏很多，不升级传送阵每天也有新游戏玩。

　　大多数玩家，得在那些新手游戏里慢慢打材料升级建筑，像陈兵这样拿着一堆建筑升级卷轴一顿乱点就能升级建筑的，那是屈指可数。

　　在别的建筑还没升级的情况下，单纯升级传送阵的意义不大。不先提升家园等级，进了高级游戏，也只会被人虐而已。

　　【系统：请选择一个宝箱打开！】

　　陈兵选择了五星组合后，三道完全一样的光芒飘了进前方宝箱内。

　　游戏正式开始，陈兵动了动手脚，可以自由活动了。

　　嘿嘿嘿……

　　“记录时间原点！”

　　初始岛屿，没有别的玩家存在，在打开宝箱前，陈兵使用了时间回溯技能。

　　有关时间回溯技能，陈兵了解得还不多。

　　他特意去查了一查之前他狂用时间回溯的那一个小时，然后发现别的玩家游戏在那段时间并不受影响。

　　可见时间回溯技能只能影响他周围一小部分的游戏区域，至于有别的玩家存在时，能不能生效，陈兵还无法得知，他也不打算去进行尝试。

　　五星装备在传送门世界内堪比神器，开局就入手神器装备，消耗一两点时间回溯能量还是很值得。

　　三个宝箱选一个，就玩家论坛上做的统计，宝箱开出五星装备的几率就是三分一左右，也就是说，宝箱内的东西已是固定不变的，不然五星装备的几率不会那样高。

　　传送门世界游戏一周开启一次，很多准备在Ⅰ里刷极品装备的玩家，都会开局就赌一把，如果赌中了，只要通关游戏，以后的传送门世界系列游戏就基本有了保障。

　　当然，三分一几率是神器，但三分二几率是—1星，在这场豪赌中，能赢的人只是少数。

　　陈兵打开最左边的宝箱，宝箱内空空如也。

　　【系统：你打开宝箱，获得负星惩罚，你得到的前两件四星装备将会被扣除！】

　　时间回溯！

　　系统提示响起，陈兵马上用了时间回溯技能。

　　这次陈兵选择了第二个宝箱。

　　【系统：获得装备『跳跃鞋』！】

　　【装备：跳跃鞋】

　　【类型：传送门世界专用装备】

　　【星级：★★★★★】

　　【特效：移动速度+3，获得更强的跳跃能力，并且能进行二次跳跃】

　　“跳跃鞋？这个不错！”

　　时间回溯重来，第二个宝箱，陈兵就开到了5星装备，而且还是跳跃鞋！

　　跳跃鞋能提高跳跃能力，并且能进行二次跳跃，有这能力，能跳到每座悬空岛屿周围一些零碎的小岛屿上。

　　这些小岛屿，很多玩家初期没有办法到达，往往会有很高收益。

　　除了跳跃鞋，飞索爪、探索头盔、重置骰子都是很不错的5星神器。

　　飞索爪的效果和跳跃鞋差不多，能让玩家到达一些较远的单独零碎小岛屿，同时还可以用来攻击怪物，探索头盔则是让玩家拥有看到隐藏门位置所在的功能，玩家在那里开启传送门，就能进入隐藏地图。

　　重置骰子更厉害，可能重置当前房间的所有资源、怪物和任务，不过重置需要消耗5格能量，每进入一个未曾到达的悬空岛屿，重置骰子就会恢复一格能量。

　　或者使用能量石，能量石除了传送门技能能用到，游戏里任何需要使用能量来使用的装备道具，都可以用能量石来直接补满能量。

　　【系统：发现新装备『跳跃鞋』，是否记录进图鉴】

　　“记录！”

　　系统提示再度响起，陈兵早有准备，选择了记录。

　　叮叮叮~~

　　『冒险者手册』在陈兵面前出现，发出一阵悦耳的响声。

　　每件装备被玩家获得时，玩家可以选择记录进冒险者手册的图鉴内。

　　而一件装备，只能被一个玩家记录，跳跃鞋已被陈兵记录进图鉴，陈兵就算死亡丢失了跳跃鞋，图鉴也会依然保存，拣到跳跃鞋的玩家只能装备跳跃鞋，无法记录点亮图鉴。

　　装备上跳跃鞋，陈兵尝试跳跃了一下，发现本来单次跳跃只能跳3米远的，进行二次跳跃，能跳跃的距离达到了5米。

　　高度的话，则是从1.5米到了3米。

　　“吼！”

　　陈兵接着把勇者史莱姆叫了出来，这家伙几天没进游戏，表现异常兴奋，一出来就好奇的四下张望，示威大叫。

　　可惜周围什么都没，就蓝天白云。

　　“走了，跟上来。”

　　陈兵随手选了一个位置，使用传送门技能。

　　出生岛屿很小，在哪里使用传送门都一样，出去的地方必然人满为患。

　　“擦！好多人！”

　　“快抢经验星星！”

　　眼前景色一变，陈兵在一个面积相当巨大的悬空岛屿上出现。

　　不错此悬空岛屿上已人满为患，一眼望过去，全是人影。

　　有不少和陈兵一样，刚刚进入此岛屿的玩家见此，很干脆的跑出十几米，马上再次使用传送门技能。

　　距离进入的传送门如此之近，这样使用，技能冷却时间会相当长，不过相比在这个人满为患的岛屿上浪费时间，他们更愿意先到一个人少的岛屿。

　　陈兵眯眼四下张望，就向前方冲了过去。

　　拥有跳跃鞋的玩家显然不多，至少在这个悬空岛屿上是没有。

　　地面上的经验星星被玩家哄抢，已被抢了大半。

　　但在众人头顶上空3米的地方，却还有为数不少的黄色经验星星悬空飘着。

　　陈兵快步奔跑过去，跳跃、二次跳跃，在空一个漂亮的翻滚，就连续吃下好几个经验星星。

　　“卧槽！那家伙有跳跃鞋！”

　　“开局神器，运气也太好了吧？”

　　不少玩家一见，顿时眼红了。


第三章 百人斩

　　开局五星神器在手，别人争死抢活的抢经验，这家伙跳跳就能吃到大量经验，陈兵这仇恨拉得飞起。

　　不远处一群人就盯上了陈兵。

　　“是跳跃鞋，这东西很有用，我们一起出手杀了他，爆出来。”

　　“能杀得了吗？跳跃鞋加速度，他要跑我们可追不上，只能用远程攻击，但我们只有三个人带了火球术，3个技能全中，最多也就打3掉他3颗红心。”

　　“不怕，他这么招摇，肯定还有别人盯上他的，我们只要带头出手，自然那会有人跟上，盯着他死的瞬间抢东西就行！”

　　“好，先过去围他。”

　　几人在队伍频道内悄声议论，而实际上盯上陈兵的人还真是不少。

　　传送门世界Ⅰ游戏内，玩家的属性也会变得很简单。

　　出生时生命统一为5颗红心，属性只有攻击力、防御力、移动速度、攻击速度和暴击几率。

　　玩家进入游戏时，所有人都只能带限额为1的装备、技能、宠物等等。

　　并且所带的装备和技能都是很讲究和很有限的，凡是带进游戏的装备，都会和玩家绑定，不能交易和掉落，而和属性有关的装备和技能，会强制变为游戏内一星装备相等的属性。

　　简单来说就是装备技能能增加攻击力的话，无论本来属性是多少，带进了游戏就只能增加1点。

　　而要是火球、雷电这些技能，只是会让玩家拥有远程攻击手段，不会造成额外伤害。

　　譬如，1级玩家的攻击力是1点，防御力0，1点攻击力的玩家用火球攻击别的1级玩家，就只能打出1点的伤害。

　　倒是一些辅助性质的技能和特效，能保持原本的效果。

　　会有如此设定原因很简单，诸如跳跃鞋，五星装备，才加了3点移动速度，也就是3点属性。

　　而就算是如此设定，玩家开局只有5颗红心的情况下，要是有人同时带一个加攻技能，一件加攻击装备，就能做到3点攻击力，对方要是没防御技能，两下就能秒杀。

　　“杀！”

　　这一群人稍微靠近后，就直接动手攻击陈兵。

　　“嘿，果然来了。”

　　游戏里杀人夺宝太平常了，陈兵知道他暴露了跳跃鞋，肯定会有人眼红忍不住。

　　他跳起来吃经验星星时，就已注意到这几人。

　　他们举手放火球术，陈兵就落地一侧身，躲在了一旁一个玩家身后。

　　那玩家顿时成了陈兵的挡箭牌，还不知怎么回事，就被三个火球术打中，而这倒霉的家伙偏偏没有任何防御装备和技能，攻击的人中，有人显然有加了攻击属性，这人顿时被秒杀身亡。

　　“有人先出手了，我们也出手，不然被人抢了！”

　　五星装备的吸引能力十分之大，爆了出来就是梦幻开局，陈兵只身一人，让很多人动了心。

　　在有人先出手攻击的情况下，那些本来蠢蠢欲动的玩家生怕迟了被人先抢走，纷纷出手。

　　“你们这是找死啊，再出手就别怪我杀你们了！”陈兵大喊，声音传得远远的。

　　“找死？吓唬谁呢，大家都是新手，这么多人还杀不死你一个？”

　　“乖乖被杀吧，下次记得别太装逼了，没实力好东西就偷偷用！”

　　“还想杀我们，你是没睡醒吧！”

　　不过陈兵这话那是谁都吓不住的，出手攻击他的玩家只是认为他在虚张声势。

　　不仅没人被他吓退，他这样一大喊，那些本来不打算出手的玩家，还有更远处的玩家，都是忍不住心动了，冲了过来，想拣便宜，完全没有注意到这家伙在大喊之后露出的阴谋得逞的表情。

　　大量远程攻击向陈兵砸了过来，数量有二三十之多。

　　别说只有五颗红心，就算五十颗，都不够杀的。

　　“吼！”

　　而就在此时，一直跟在陈兵身边蹦跳着吃经验，什么也不做，被众人无视的勇者史莱姆猛的一声大吼，向那些攻击迎头撞了过去。

　　“没用的，区区一个史莱姆，挡不了几次攻击！”

　　没人放在心上，宠物的属性和玩家一样，也是只有五颗红心，并且宠物没有装备，攻击技能进来几乎全废。

　　更何况，只是一只史莱姆而已，完全不需要顾忌！

　　要是晚一点，宠物等级升了起来还有点用，现在的话连做挡箭牌都没资格。

　　—1！—1！—1！……

　　大量攻击落到勇者史莱姆身上，然后下一瞬间，一个个伤害就在周围玩家的头上猛飘而起。

　　四周有上百个玩家，这些玩家完全还不知道发生了什么事，就一个个红心掉光，全灭！

　　勇者史莱姆现在的属性远远不如进化岛时强大，但技能属性改变后，勇者盾防御+1，荆刺之盾防御+1，英雄徽章同样防御+1。

　　也就是说，3点以下的攻击都会触发勇者盾的特效。

　　周围玩家就算全带防御装备和技能，也就2点防御，而3点攻击的人大有人在。

　　攻击被勇者史莱姆反弹后，这些人结果无一幸免，百多人全灭！

　　【系统：击杀玩家『叛逆大哥大』】

　　【系统：击杀玩家『我有恒河水』】

　　【系统：击杀……】

　　……

　　【系统：击杀玩家人数100，获得成就『百人斩』！】

　　【系统：攻击力+2】

　　哈哈哈，不错不错，百人斩称号到手！

　　陈兵精神大振。

　　传送门世界游戏自然也有成就这一项元素，完成成就不仅能获得属性奖励，通关游戏，成就也会影响评价。

　　百人斩成就在所有成就中算是最容易的了，奖励只有2点攻击力，不过在前期这也是十分强大的属性了。

　　除此之外，百多人死亡，周围还掉落了十几件装备道具。

　　这还是低级时玩家爆率低，他们身上也没多少东西，从游戏外带进游戏的装备又都是绑定的，不然周围怕是要掉满一地的装备了。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆威风凛凛的大吼，那些稍微远一些，本来想冲过来看能否拣便宜的玩家都是惊呆了，慌忙停下了脚步。

　　“一百多人，就这样全灭了？”

　　“不是说史莱姆很弱的吗，那个史莱姆怎么回事？”

　　传送门世界Ⅰ游戏里的玩家，绝大部分都是真正的新人玩家，哪里见过这样的阵仗。

　　那么多人攻击一个史莱姆，结果史莱姆没死，攻击的人却是死光光。

　　匪夷所思！

　　“草，我们有八人被卷进去，死了！”

　　“杀了那家伙报仇？那家伙属性厉害不到哪里，就那史莱姆有古怪，别碰史莱姆就行了！”

　　但被勇者史莱姆反杀的人中，有好几人是来自一个公会，晨曦公会。

　　进化岛中时，陈兵也和晨曦公会有过接触，不过也就罗霄那『败家子』。

　　晨曦公会这群人不认得陈兵，陈兵也不认得他们。

　　看到公会有人被杀，二三十晨曦公会的成员蠢蠢欲动，想报复陈兵。

　　他们中不乏有经验的玩家，一眼就看出问题出在史莱姆身上，不理会史莱姆，只是杀人以他们的属性和技能问题不大。

　　“别惹麻烦，不要忘了我们这次是为了什么进游戏！那几人损失不大，等他们复活就行！”

　　但就在此时，有一玩家却是沉声道。

　　他一出声，那些本来打算动手的晨曦公会成员，一阵沉默后，就掉头改变了主意。

　　这些家伙，怎么回事呢？

　　晨曦公会的人毫不掩饰杀意，陈兵已做好他们过来的准备了的，没想到他们却是改变了主意。

　　陈兵感到奇怪，他只是一人，厉害的也只是勇者史莱姆，一个公会的人，理应不会忍才对。

　　毕竟是公会，想集一些厉害的装备道具很简单。

　　陈兵才这样想时，不远处就有一壮汉向他冲了过来。

　　陈兵目光一眯。

　　这人身上的公会徽章他很熟悉，是一只黑马骑士，他是黑骑士公会的。

　　“小子，把跳跃鞋交出来，你杀了我们黑骑士公会成员的事就一笔勾销，不然你就死在这里你逃不掉的！”

　　壮汉沉声喝道，毫不掩饰的威胁道。

　　但陈兵丝毫不奇怪壮汉会如此嚣张。

　　原因很简单，这人身上好几件四星装备，陈兵能看得出来的就有疾跑鞋、白骨盾、火焰铁剑、聆听耳环。

　　传送门世界Ⅰ看似公平，但实际不是那么一回事。

　　公会玩家在游戏里的优势太明显。

　　一大群公会玩家，在出生后就能聚在一起的话，很容易就能集出一套四星以上的装备。

　　一套四星装备，在游戏前期就是无敌的存在。

　　陈兵看到这人出现，知道他现在的属性不可能是壮汉对手，二话不说，转身就跑。

　　之前他看周围一片乱哄哄，以为没有太多公会玩家在，论坛上也有老玩家说，公会玩家虽然容易占优势，但在前期想大量聚集在一起并不容易。

　　因为玩家出生的岛屿，各人的岛屿是独立不一样的，就算在同样的为止使用传送门，也会传送到不同的岛屿。

　　但这一次不知怎么回事，这些公会的玩家比陈兵预料的要多很多。

　　他只是让勇者史莱姆杀了一百多人，竟然就惹了两个大公会。

　　“跑？看你哪里跑！”壮汉冷哼。

　　他开启疾跑鞋上的加速技能，速度骤然大涨。


第四章 有人要搞大新闻？

　　“雷猛大佬加油，干掉那家伙！”

　　黑骑士公会中，有新手玩家兴奋的为雷猛摇旗呐喊。

　　陈兵瞬间全灭一百多人，在新手玩家眼里，那绝对是高手了，而他们家公会成员赶着陈兵追杀，这无疑让他们感到兴奋。

　　雷猛紧追不舍，陈兵并不意外。

　　换成了他，也不会在占尽优势的情况下放敌人走。

　　四星的疾跑鞋只属性和特效都是增加速度的装备，雷猛开了疾跑特效后，速度比陈兵还要快2点，陈兵被追上似乎只是时间问题，而战斗的话，他不可能是雷猛的对手，甚至可能会直接被秒。

　　危在旦夕，但陈兵并不急。

　　他杀了一百多人，可也是掉了十多件装备道具出来的，这些东西都是宝箱开出来，不可能用不上。

　　扫了一眼那些战利品，陈兵就连续给自己套上几件防御装备。

　　但只是这样，还是抵挡不住雷猛的攻击的。

　　别的不说，单是火焰铁剑就增加4点攻击力，并且用火焰铁剑击中敌人后，让敌人进入灼烧状态，下次再攻击到敌人，会给敌人造成额外的2点伤害。

　　最多两轮，陈兵就会被杀。

　　不过陈兵望着背包里拣到的三张卡片，心念一动，使用了其中的一张『风的呼唤』。

　　一股青色的风在陈兵身边生成，增加了陈兵2点移动速度，让他和雷猛的移动速度持平。

　　“哼！增加速度又如何，想走，迟了！”

　　雷猛一抬手，一股雷电轰的砸在陈兵的身上。

　　—3！

　　一个伤害从陈兵头上飘起，陈兵5颗红心，直接掉了3颗。

　　这还是他刚刚装备了三件防御+1和一件+2的防具，加了5点防御力，不然现在他已被直接秒杀。

　　雷猛的攻击力，达到了恐怖的8点之多，在这个刚出生的悬空岛屿上，几乎是可以横行，见谁秒谁了。

　　“没死？”雷猛一愣，显然没想到陈兵的防御力也如此强。

　　“想杀我，你还嫩着。”陈兵嘿嘿笑道，当着雷猛的面，喝了一瓶小生命药剂。

　　开启那三个宝箱时，如果抽到的是0星，就会获得一瓶可以回复3颗红心的小生命药剂。

　　陈兵喝下小生命药剂，红心马上回到了5颗状态。

　　“我就看你有多少红药！”

　　雷猛怒，雷电术很快冷却，他又一个雷电术向陈兵劈来。

　　陈兵很淡定的再喝了一瓶小生命药剂，雷猛一言不发，紧追在后边，等雷电术冷却了，又一个雷电劈下来，再打掉陈兵3点生命。

　　陈兵没再小生命药剂，只是一个劲的向前跑。

　　雷猛望了眼前方，算计了一下自己的雷电术冷却时间，不由一阵冷笑。

　　前方已是悬空岛边沿，边沿外有一座小岛屿，只能使用跳跃鞋和飞索爪才能过去。

　　这家伙拥有跳跃鞋，是能跳过去的，但那时他的雷电术也会刚刚冷却完毕。

　　等这家伙跳到了对面，他就再一个雷电术砸下去，让这家伙空欢喜一场！

　　以为跳到对面就能逃掉了？

　　天真！

　　在雷猛的注视下，陈兵跑到了岛屿边沿，猛的跳了起来。

　　雷猛手一抬，准备随时攻击。

　　但就在此时，陈兵却是一转身，回头望着雷猛嘿嘿一笑。

　　“哼！看你还能笑多久！”

　　雷猛看了眼雷电术，还有刚好一秒就冷却完毕。

　　一秒后，这家伙跳到对面，就让他知道后悔！

　　想着美妙，但下一瞬间，雷猛却是猛的感到眼前视野一晃。

　　他的身体出现在了岛屿外！

　　他和陈兵交换了为位置！

　　【系统：玩家『*****』和你交换了位置！】

　　“位置互换卡！”雷猛看着系统提示，望着岛屿边的陈兵怒吼。

　　大意了！

　　他完全忘记了还有这种可能！

　　位置互换卡只能和位置10米内的人互换位置，他要是警惕的话，位置互换卡阴不到他！

　　“可恶，小子，你给我等着！”

　　雷猛感到无比憋屈，他一身无敌装备，竟是被这家伙阴死了。

　　正面战斗，他能打一百个！

　　“雷猛大哥！”

　　远处的黑骑士公会玩家都是一呆，他们完全没想到无敌的雷猛竟是会被陈兵杀死。

　　“嗯，还有人，今天这些公会怎么了？”

　　阴死了雷猛，陈兵转身回望，却是看到又有一道身影在快速向他冲过来。

　　这是一个女性的身影，不是黑骑士公会的，不知道来自哪里，不过速度很快。

　　陈兵空有防御力，没有攻击力，位置互换卡片已用掉，被人缠上会很吃亏。

　　他背包里还有一瓶小生命恢复药剂，刚刚不喝是为了引诱雷猛。

　　但一瓶小生命恢复药剂作用有限，陈兵也没纠结，很干脆的用二次跳跃，跳到了对面的小岛屿上。

　　那女玩家见陈兵跳了过去，眉一皱，转身离开，回到了更远处一群女玩家当中。

　　“大部分成员是女性的公会，还如此大规模的，是烟云阁，还是在水一方？”

　　陈兵站在岛屿边，望着那边的状况，眉一皱。

　　烟云阁和在水一方，陈兵原本不熟悉，不过进化岛游戏结束后，陈兵在论坛上看到有人说起有公会被拿着四十米大长剑的史莱姆BOSS给灭了，他进去一看，才发现被那天在实验室外被他灭掉的两公会是烟云阁和在水一方，便稍微了解了一下。

　　他刚刚杀的一百多人，要是有这两公会的成员，有人要对他动手完全可以了解。

　　但只是在这一个岛屿上，便聚集了好几个公会的大群玩家，巧合吗？

　　陈兵摇头。

　　有可能是巧合，但直觉告诉他不是。

　　尤其黑骑士公会的雷猛，那一身装备，似乎是为了某个目的而特意让众多公会成员堆出来的。

　　难道这些公会准备在传送门世界中搞个大新闻？不然怎会有如此多公会如此多人同时进入？

　　陈兵不由猜测。

　　但传送门世界Ⅰ是出了名的简单，除了刷极品装备为之后的传送门世界做准备外，最大的好处莫过于能获得角色技能『传送门』了。

　　角色技能，就如名字一样，是和角色绑定的。玩家从家园进入游戏，有技能数量限制，但角色技能是不在限制之列的，只要角色进入游戏，就能自动获得。

　　但角色技能并不会让玩家比别的玩家更强，就拿角色技能『传送门』来说，看着感觉厉害，其实不然，有着诸多限制。

　　1级『传送门』，在每个游戏里只能使用一次，只能回到最近到达过的城市，有距离限制，不能太远，只能玩家自己使用，特殊区域地点无法使用等等。

　　简单来说，就是相当于一张有着各种限制的一次性的短程回城卷轴。

　　有传送门技能，可以让玩家在游戏里方便一次，没有也完全不碍事。

　　当然，关键时候需要着急回城的话，这技能还是有点卵用的，所以能得到，很多玩家还是会先想要。

　　但刻意刷的话，就没谁有那个时间了。

　　这技能完全碰运气，而且就算不刷，只要以后继续通关传送门世界系列游戏，迟早都能获得的，完全没有必要花时间去刷。

　　所以陈兵想不通这些公会到底有何目的。

　　不过，这些公会要真的是要在游戏里搞大新闻，他迟早都会知道的。

　　现在还是尽快升级变强才行，不然碰到这些公会堆出来的『高手』，他就得四处奔逃，这让他相当不爽。

　　本来他设下陷阱坑杀那一百多玩家，就是怕遇到大公会用装备堆出来的高手，想尽快提高自己的属性实力，好有一战之力。

　　但这次游戏，那些大公会相当的异常，他只不过是在随机一个新手岛屿上出现，就有一大群各公会的成员，还堆出了他现阶段完全无法匹敌的超级玩家。

　　四周飘荡的岛屿没人和他争，陈兵召唤出勇者史莱姆，向那些经验星星奔了过去。

　　很快，陈兵和勇者史莱姆身上都光芒一闪。

　　【系统：等级提升，获得一把『等级钥匙』】

　　一把银色的钥匙，出现在陈兵的背包里。

　　传送门世界Ⅰ内，玩家升级后，会固定获得2颗红心和一把等级钥匙。

　　等级钥匙很特殊，玩家死亡会百分百掉落，不过别的玩家拣了也无法使用，只能选择摧毁。

　　在每个悬空岛屿的中心位置附近，会放置有数量不等的等级宝箱，玩家使用等级钥匙，就能打开等级宝箱，获得等级宝箱内的物品。

　　当中大部分物品都是随机增加玩家属性，并且随机是伪随机，其中攻击力和防御力属性获得的几率最大，移动速度、攻击速度、暴击几率三个属性，获得的几率较低。

　　正常情况下，玩家打开等级宝箱，会获得2点属性值。

　　但如果运气好，玩家打开宝箱，会被『幸运眷顾』，额外获得1到2点属性，要是更加幸运，还能获得特殊而强大的攻击能力。

　　而在游戏里，有着诸多种增加幸运值的道具。

　　想让自己变得更强，存着等级钥匙不开，等幸运值高的时候再使用，这是一个很诱人的想法。

　　但这样风险无疑也是很大，不开等级宝箱，意味着属性低，容易死亡。

　　一旦被杀，存的等级钥匙会全部爆出来，被人拣了拿不回来，或者损毁的话，就等于失去了大量属性。

　　陈兵望了眼岛屿中央位置。

　　那里的等级宝箱已被开得差不多了，而且刚刚那个女性玩家公会的人也围在那里，似乎在说着什么事情。


第五章 又要抱史莱姆大腿了！

　　“思远姐，有蔷薇冒险团的消息了，一团那边让我们赶过去。”

　　陈兵猜得没差，这一群女玩家，是在水一方的成员，那个想接近他的女玩家，叫傅思远。

　　“知道了，我们过去吧。”傅思远点点头，走前回望了一眼渐渐消失的陈兵，嘀咕了一声，“便宜这家伙了。”

　　她正是刷极品装备大军中的一员，不过和一般的玩家不同，她是真的在传送门世界Ⅰ中刷极品装备，已逗留了一个半月的时间。

　　此前的进化岛还有美食学院游戏，傅思远都不在，不认识陈兵，但在此悬空岛屿上，傅思远还是认出了陈兵。

　　美食学院游戏，傅思远有三个好友进了决赛，她们本来能获得不错的名次的，但结果却是被陈兵卖名次刷了下来。

　　那三人根据印象，画了一幅大概的画像。

　　傅思远又和许凝认识，许凝她们在进化岛上，惨遭陈兵团灭，名次凄惨，这新仇旧恨，自然是结上了。

　　一会前勇者史莱姆一举灭掉的百多人中，也有两个在水一方的，傅思远认出陈兵后，就想过要杀死他。

　　不过看到雷猛先出手，傅思远以为陈兵死定了，不用她出手。

　　没想到雷猛那家伙没杀死人不说，还被陈兵反杀。

　　此前两个游戏下来，傅思远已感到陈兵不简单，雷猛的死，更让她确信。

　　她想亲自出手，杀了陈兵，报仇的同时，也是在游戏里把陈兵扼杀于摇篮中。

　　但可惜，陈兵没给她任何机会。

　　……

　　在傅思远她们去和一团汇合的同时，一个聊天频道内。

　　坏掉的空格键：“谁泄漏的消息！晨曦、黑骑士、在水一方、烟云阁、黄鹤楼、碧海银沙、六道、王朝……嘿嘿，还有公会是不知道的吗？”

　　再来一瓶：“不知道，反正不是我。”

　　盛世落幕：“知道又如何，人多点才更好，我们辛辛苦苦的发现，要是没人知道那还有啥意思，人多了才热闹！”

　　坏掉的空格键：“落幕，是你？”

　　盛世落幕：“我没说是我，只是不泄漏都泄漏，纠结也没意义，都走到了这一步，无论如何都是要继续下去的。”

　　羞涩的小学生：“赞同，人多了，死的人才会多。而且想想你辛辛苦苦弄了个大烟花，结果却是没人看，那多空虚寂寞。”

　　坏掉的空格键：“你们……气死我了，那些人凭什么啊！”

　　沙之舞者：“别争了，我知道是谁把消息散布出去的。”

　　“谁？”

　　好几个人不约而同的问。

　　沙之舞者：“我们的团长！”

　　“团长？”坏掉的空格键眉一皱。

　　不仅是她，其余几人都是也感到奇怪。

　　“团长的话，那就没啥好说了，我们做好自己的本分就足够，想来团长这样做也是有原因。”

　　盛世落幕淡声道。

　　他的话赢得了其余几人的赞同。

　　原因很简单，他们最先得到的线索，就是来自蔷薇冒险团的团长，在蔷薇冒险团内，团长拥有绝对威望，她不可能损害团员的利益。

　　……

　　“吼！”

　　傅思远等人离开，陈兵目光回望，发现勇者史莱姆在怒声大吼。

　　这家伙在干嘛呢？

　　陈兵奇怪。

　　玩家升级会获得等级钥匙，但宠物是不会的，宠物是随机增加属性，运气好，也能像玩家开箱一样，获得特别的攻击能力。

　　勇者史莱姆刚刚也升级了，但升级后这家伙就对着空气大吼了几声。

　　在又吼了一声后，勇者史莱姆手里的史莱姆之剑甚至对着空气比划了几下。

　　下一瞬间，陈兵看到勇者史莱姆身上出现淡淡的光芒。

　　在勇者史莱姆身边，出现了一对淡白色的透明幽灵。

　　卧槽！

　　护体幽灵？

　　陈兵惊了。

　　护体幽灵可是很罕见的召唤技能，可召唤两个护体幽灵跟在自己身边。

　　护体幽灵能交替抵挡攻击，也能瞬移攻击敌人，造成伤害。

　　望着围绕在自己身边的两个护体幽灵，勇者史莱姆得意的蹦跳到陈兵身边。

　　“2级就有了护体幽灵，这运气未免也太好了吧？不对，似乎不是运气。”

　　陈兵心里嘀咕，四周还有很多经验星星，陈兵马上带着勇者史莱姆奔过去，吃经验。

　　大约三分钟后，四周的经验星星已被陈兵吃完。

　　在陈兵调高了勇者史莱姆分到的经验后，勇者史莱姆的等级先升到了二级。

　　“吼！”

　　二级之后，勇者史莱姆又开始对着空气怒吼，不时挥舞着手里的史莱姆之剑。

　　很快，勇者史莱姆身上又是光芒一闪。

　　在它身边，出现了一对围绕着它旋转的小金属球。

　　陈兵一看，再也无法保持淡定了。

　　这两个小金属球可不是一般东西，而是两个微型浮游炮。

　　连续升两级，都是运气爆发，获得了召唤物，这几率可是比中彩票还要小。

　　而且看勇者史莱姆升级后的表现，分明是有古怪。

　　周围已没有经验星星，陈兵在最外围的小岛屿偏僻角落找了个位置，开启传送门。

　　一团蓝色光芒出现，陈兵走进去，来到一个新的悬空岛屿。

　　“全新的岛屿，一个人都没！”

　　陈兵望了一眼，精神一振。

　　把这岛屿上的经验星星全部吃完，他和勇者史莱姆起码也能升个三四级。

　　不过陈兵自己没急着要，他把全部经验都划分给了勇者史莱姆。

　　勇者史莱姆升级需要的经验是陈兵的两倍，但它还是很快就升到了4级。

　　“吼！”

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆又开始对着空气大吼了起来。

　　空气中应该有陈兵看不到的生物，勇者史莱姆正在和对方谈判。

　　不过这次的谈判似乎并不顺利，勇者史莱姆连吼了好几次，手里的史莱姆之剑挥来又挥去，在僵持了足足近一分钟后，勇者史莱姆身上才再次出现了一团光芒。

　　“谈判失败了吗？”

　　陈兵思索，这次勇者史莱姆身边并没有再出现召唤物。

　　正当陈兵这样想时，勇者史莱姆啪的一声，分裂出了一个绿色的黑影。

　　这不是史莱姆之影，因为天空不时有云彩快速飘过，陈兵没刻意让勇者史莱姆晒太阳，史莱姆之影一直没晒出来。

　　不是史莱姆之影，那就是勇者史莱姆的分身了？

　　“吼！”

　　勇者史莱姆指着前方一块空地，这个绿色的黑影就蹦跳向，然后砰的一声，轰然自爆。

　　卧槽！

　　剧毒自爆分身！

　　陈兵一看，不由惊呆了。

　　还以为勇者史莱姆谈判失败了，但怎知是获得了更厉害的技能。

　　剧毒自爆分身，能分裂一个分身出来，自爆后对周围敌人造成本体两倍的攻击力伤害，并且敌人还会在十秒时间内，受到持续的剧毒伤害。

　　两种伤害叠加，威力十分之恐怖。

　　只是升了3级，勇者史莱姆就获得的了护体幽灵、微型浮游炮还有剧毒自爆分身！

　　这是要逆天的节奏啊！

　　再让勇者史莱姆升都几级，岂不是谁来谁秒？

　　陈兵迫不及待的疯狂吃掉岛屿上的经验星星，让勇者史莱姆升级。

　　勇者史莱姆的等级很快升到了5级，不过这次勇者史莱姆没有再吼叫，它身上第一时间出现了升级的光芒。

　　随后升到6级时也是如此，勇者史莱姆没有再出现吼叫谈判，升级后获得的还是2点属性。

　　似乎此前和勇者史莱姆谈判的未知东东已消失。

　　勇者史莱姆很快升到7级，情况依然如此，勇者史莱姆再没有出现异常。

　　不过在获得属性时，勇者史莱姆的属性似乎获得了『幸运眷顾』，等级只是7级，却是拥有10级的属性。

　　12攻击力，7防御力，2移动速度，2攻击速度。

　　这属性配合勇者史莱姆的护体幽灵、微型浮游炮和剧毒自爆分身，那会相当恐怖。

　　陈兵感到自己又可以抱勇者史莱姆的大腿了。

　　他现在完全可以不用等级钥匙，凭借勇者史莱姆，就没多少人是他对手！


第六章 超级地图炮！

　　打定主意，陈兵把经验分配调整回来，愉快的继续吃经验星星升级。

　　一边在岛屿上奔跑跳跃吃经验，陈兵一边思索勇者史莱姆到底怎么回事。

　　就勇者史莱姆刚刚的表现，它无疑在和一个他看不到的东西在交流，而在交流中，勇者史莱姆获得了大量好处。

　　在第三次交流谈判后，也不知道是勇者史莱姆彻底得罪了对方，还是勇者史莱姆和那不明生命体达成了某种交流，对方没再出现。

　　但勇者史莱姆为何会有这样的反应呢？

　　传送门世界Ⅰ内的玩家都是进入家园游戏没多久的新人，会带宠物进游戏的玩家不多，但几年下来，数来也绝对不少。

　　但从没有宠物出现过勇者史莱姆这种状态。

　　勇者史莱姆自孵化至今，也就进过游戏进化岛，然后就是传送门世界了，不可能是在别的游戏世界遭遇特殊剧情，到传送门世界才触发。

　　难道在他进入美食世界和美食学院两个游戏期间，勇者史莱姆在家园内遭遇了特别事情？

　　但这个有可能吗？

　　陈兵对家园的了解还是太少，这种问题，恐怕得问沙间雪那种资深老玩家才能知道，或者绝代风华也知道。

　　沙间雪肯定不会在这游戏里，但绝代风华却是有可能。

　　“在？”陈兵尝试联络绝代风华。

　　“在，刚进游戏。”绝代风华声音中透着一丝疲倦。

　　“熬夜了？没精神不要那么拼啊，反正传送门世界游戏每周都开。”陈兵关心的问了句。

　　“你这是在担心我吗？”出生岛屿上，绝代风华轻笑问道。

　　“废话。”陈兵翻了翻白眼。

　　“好吧，现实有点事，忙碌了一整天，差点没赶上这游戏，你找我有事？”绝代风华也感到她问得是挺废话，回了陈兵后又问道。

　　“宠物在家园内，会不会和追随者一样，能遭遇触发特殊事件？”

　　“这个我不太清楚，不过就我所知，宠物并不能自己进入游戏世界，和追随者还是很不同的，你提到的这问题不大可能存在。”绝代风华想了想，回答道。

　　“这样啊。”陈兵叹气，看来除非勇者史莱姆这家伙能说话，不然他别想知道原因了。

　　“对了，之前进游戏时遇到公会玩家意外的多，是不是有什么大事？”陈兵又想起了那些公会的事。

　　“是，不过具体的我不太清楚。向我提供消息的那人并不是大公会的人，只是知道蔷薇冒险团的团长，向那些大公会的会长提供了一个消息，然后那些大公会就组织了大量人进游戏。”

　　绝代风华没隐瞒，她在这事上知道的很有限，她本来并不打算那样快就进传送门世界，白天突然收到消息，才临时决定进入游戏。

　　“有点意思，谢了。对了，嘿嘿，要是你运气好能遇到我，我罩你！”

　　陈兵道谢了句，然后嘿嘿笑道。

　　“你罩我……游戏才开始没多久吧，你几级了？”敢说罩她的话，难道这家伙运气又要逆天，以无敌状态开局？

　　想到这，绝代风华忍不住问了。

　　“3级。”陈兵望了眼自己的等级。

　　在和绝代风华私聊时，他也没闲着，一直在吃经验星星，等级刚刚升到3级。

　　“3级……好吧，我就姑且期待一下。”绝代风华有点无语，3级在现在也就普通的等级吧。

　　要是别人，绝代风华已直接丢个白眼过去了，但想想陈兵这家伙之前说的话，她也是不信，结果一次次被打脸，小心谨慎一些总是没错的。

　　而且，想在传送门世界内相遇，可不是件容易的事，那是真的需要运气的。

　　……

　　“漂浮卡、热气球卡、隐者卡、任务卡、空气炮、遥控炸弹、72金币……一个小时才这点收获，运气不怎么好啊。”

　　游戏已开始了一个多小时，陈兵数了数自己背包里的装备物品，不由摇摇头。

　　这一个小时内，他的等级升到了15级，勇者史莱姆17级。宠物升级经验是玩家的两倍，算起来，陈兵一个人就获得了三个人的等级经验，而他的等级，依然和大众等级差不多。

　　可见陈兵这一个小时内获得的经验，要比别的玩家多得多。

　　事实上，陈兵的冒险者手册上，显示他已通过了13个悬空岛屿，当中好几个还是相当偏僻的位置，有大量经验星星，不然陈兵的等级想追上大众等级，可不容易。

　　17级的勇者史莱姆，属性相当爆炸，中途遇到了两只怪物，都是被勇者史莱姆轻松收拾。

　　陈兵手上有两张卡片，就是怪物掉落。

　　“运气不错，又是一个没人的岛屿！”

　　进入一个新的岛屿，陈兵望了一眼四周，精神一振。

　　玩家组队有经验加成，他带着宠物要被分经验，等级想追上去，就得靠这些没人的岛屿了。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆猛的朝着前方大吼，陈兵眯眼望过去，眼睛骤然大亮。

　　“哈哈哈，不错，竟然遇到了小花妖！”

　　在前方一片花田上，一只漂亮的，只后巴掌大小的小花妖被关在一个鸟笼里，鸟笼周围围着几只饿狼怪物。

　　游戏内的普通怪物等级会比玩家的平均等级高三级左右，饿狼的等级大概18级。

　　“杀！”

　　陈兵一挥手，让勇者史莱姆上，至于他自己嘛……自然是在后边看戏的。

　　饿狼是普通怪物，但属性一点都不弱，实力不强的玩家，遇到这几只饿狼，就算是来一支队伍，也不会是几只饿狼的对手。

　　看勇者史莱姆蹦跳而来，几只饿狼就纷纷喷出一个黑色的火球，向勇者史莱姆砸来。

　　勇者史莱姆完全不惧，它分裂的剧毒自爆分身先挡了两个，两只护体幽灵再挡下剩余的两个。

　　然后剧毒自爆分身蹦跳过，轰的一声自爆。

　　17级，勇者实力莱姆的攻击却高达32点，四只饿狼眨眼就被炸掉了八成的生命。

　　护体幽灵和微型浮游炮出动，两三下就杀掉了四只饿狼。

　　好简单！

　　但陈兵知道要是换成别的玩家队伍，也只能一个个拉开，分别击杀。

　　陈兵走过去，打开鸟笼的门。

　　漂亮的蓝色小花妖划出一道亮晶晶的轨迹，从鸟笼内飞了出来。

　　她对着陈兵甜甜一笑，手里划动魔法符文。

　　【系统：你获得小花妖的祝福，幸运值提高，效果持续10分钟。】

　　给陈兵加了幸运值后，小花妖悄然消失。

　　加幸运值了！小花妖加的幸运值，还是比较高的那种！

　　陈兵早已迫不及待，毕竟身上带着14把等级钥匙，要是一不小心挂了，想找回来基本是不可能的。

　　就算有勇者史莱姆在，他也得万分小心谨慎。

　　现在他终于可以用等级钥匙提高属性了！

　　陈兵马上飞奔到岛屿中央位置，那里整齐的放着几排的等级宝箱。

　　【系统：打开『等级宝箱』，攻击力+2！】

　　【系统：你获得幸运女神的眷顾，攻击力+2！】

　　【系统：你打『等级宝箱』，防御力+2！】

　　……

　　【系统：打开『等级宝箱』，攻击力+2！】

　　【系统：你获得幸运女神的眷顾，获得技能『点金术』！】

　　……

　　【系统：打开『等级宝箱』，攻击速度+2！】

　　【系统：你获得幸运女神的眷顾，获得技能『核子炸弹』！】

　　……

　　陈兵一口气打开十四个等级宝箱，一连串系统提示狂飘而起。

　　不断获得幸运眷顾之下，陈兵的属性暴涨。

　　“不错！点金术！”

　　“卧槽！核子炸弹？”

　　属性暴涨也就罢了，但当陈兵看到等级宝箱给的两个技能时，他就不能淡定了。

　　点金术的效果是可以把不需要的装备、物品变成金币，金币在传送门世界内是很有用的，在某些岛屿上，使用金币能购买到很不错的装备道具，要是金币够多，在某些岛屿上还有赌博机，玩家可以尝试投入金币进行赌博，运气好能得到很不错的极品。

　　至于『核子炸弹』，这技能就更牛了！

　　『核子炸弹』：消耗10格能量，召唤一颗核子炸弹在当前岛屿爆炸，爆炸对当前岛屿上的所有生命体造成无视防御的50点伤害。

　　超级地图炮技能！还是无视防御的那种！红心50颗以下的玩家，会被瞬间全灭！

　　“我的生命……擦，才35颗红心！”

　　陈兵连忙看向自己的生命数值，发现才35颗红心。

　　核子炸弹很牛叉，但这个技能是真正的地图炮技能，无视敌我，就算是召唤核子炸弹出来的玩家，也会一视同仁的受到伤害。

　　陈兵想用核子炸弹，必须得让自己的拥有51颗红心以上，不然召唤了核子炸弹，最多也就和人同归于尽。

　　“我得先升级了，史莱姆这家伙等我先升到23级再说！”

　　陈兵马上改经验分配，让自己获得全部经验。

　　他现在35颗红心，只要再升8级，红心就有51颗。

　　当然，要是中途能获得加红心的装备，那就更好了！

　　“必须得快！”

　　核子炸弹最厉害的时候，就是他先拥有50颗红心，别的玩家还没有的时候。

　　游戏里来了那么多公会玩家，想想他在那些公会成员聚集处引爆一颗核子炸弹，那场景不要太美！


第七章 七星级装备！

　　有跳跃鞋，陈兵只是自己升级，速度还是很快的。

　　16级！

　　17级！

　　18级！

　　陈兵很快完成了三级跳，很快升到了18级。

　　但升19级时，陈兵明显感到升级速度慢了下来。

　　一时升级所需的经验提高了，二是那些大公会玩家实在太多，随着时间的推移，很多悬空岛屿已先一步被人到达，陈兵虽然能仗着跳跃鞋占些便宜，但大头肯定是轮不到他。

　　又过了一个多小时，陈兵等级升到了22级，还差1级就23级了。

　　在此过程中，陈兵更换了三件三星的防具，稍微增加了防御能力。

　　还有就是几张卡片、一些效果不错的药剂和上百的金币。

　　至于太极品的东西，现在想得到还是不容易。

　　“无人岛屿！不错！”

　　再次使用传送门，陈兵从一个人很多的岛屿来到一个新的陌生岛屿上。

　　吃完这个岛屿的星星，距离23级就很近了。

　　从岛屿外围开始，陈兵一圈圈的朝着岛屿中间奔跑吃经验星星。

　　但在距离岛屿中央还有一些距离时，陈兵骤然停了下来，眯眼望向前方。

　　“BOSS钢铁沙虫！”

　　在前方，一条水桶粗，长不知多少米的黑色钢铁沙虫，从泥土下钻出了大半的身体。

　　钢铁沙虫散发着红光的机械双眼，紧紧盯着陈兵，它那鳞次栉比的钢铁躯体，闪烁着狰狞的危险气息，陈兵要是再靠近，就会被攻击。

　　BOSS等级比玩家平均等级高5级，现在玩家的平均等级应该在19或者20级，陈兵22级，和BOSS差不了太多。

　　但让他现在去挑战钢铁沙虫，那和送死没差别。

　　BOSS的攻击不是小怪可比，而且传送门世界内，BOSS必定会大范围的强力攻击，无论防御力还是攻击力都十分惊人，没有成体系的装备和技能前来，就算人再多，也会被BOSS反杀。

　　并且BOSS的等级会随着玩家的平均等级的提升而提升，想等到等级高了，再回杀BOSS，那是不可能的。

　　BOSS很难杀，但要是杀死BOSS，就会爆出至少一件五星及以上的装备，运气好还不止一件，收获会十分巨大。

　　杀BOSS无疑很诱人，但陈兵知道他现在只能选择退避，等实力足够强大了，可以再回来杀。

　　每道传送门开启后只要不死就不会关闭，要是不小心死的话，也只是会随机关闭几个传送门，陈兵想回来杀BOSS，随时都可以。

　　摇摇头，陈兵放弃中间部分的经验星星，走到远处，开启了传送门离开。

　　“咦？好多人，自动贩卖机！老虎机！是特殊地图！”

　　从传送门出来，陈兵第一时间察觉到眼前的悬空岛屿有点不同寻常。

　　前方很多人，地面是干净的大理石，四周栽种着大片漂亮的花草植物。

　　岛屿中间是一个巨大的广场，广场内有一个大喷泉，四周放置着一排的自动贩卖机和一排老虎机。

　　自动贩卖机每隔10分钟就会刷新一次商品，商品价格不定，有可能很贵，也有可能很便宜，但运气好，甚至能刷出五星装备。

　　老虎机的玩法更简单，上边只有物品、装备、卡片、经验、金币、？号六种图标。1金币1次，只要摇到三个相同的图标，就能获得相应的奖励。

　　据说运气好，甚至能从老虎机内摇出强大无比的七星级装备。

　　不过那几率小到可怕，几乎只是存在传说中。

　　来到这里的玩家，也没想着真的会中七星装备，大都数人都只是想消耗掉金币，顺便赚些好处。

　　毕竟玩家手上的金币，除了用来赌博和购买装备外，没有太大用途了。

　　很多玩家都会在这里多逗留一会，人多了，并且在这里的事情都和金币有关，大家自然而然的会互通有无，形成一个小市场。

　　陈兵看着那些在讨价还价的玩家，马上精神一振，知道他不用升23级，就能突破50颗红心的生命了。

　　在广场四周，很多玩家拿出自己想出售的装备，向众人展示属性，只要走过，不用接触，也能知道装备属性如何。

　　“这两件装备多少钱。”陈兵在一个玩家身前停下，他看上了一件加3红心的三星白板防具和一件2红心的二星防具。

　　“急用钱，两件一起打包算你50金币，不讲价！”这玩家飞快回道。

　　“成交！”陈兵爽快和那玩家交易。

　　别说50金币，就算100金币他也要。

　　“『？号』！『？号』！啊！！可恶啊，就差一点点！不然就能大逆转了！”

　　“你妹的差一点点，差了十万八千里啊，还想中头奖！”

　　“都让开！我来试试！”

　　“装备！来一件装备吧！”

　　陈兵转身，广场中央老虎机旁边，传来一阵阵热闹的声音。

　　身上还有一百多金币，既然来了，就顺手摇两下就去找那些大公会玩家多的地图放一发烟花。

　　特殊地图内玩家也有不少，不过大半是普通玩家，杀了他们也不会有太大好处，陈兵并没打算对他们出手。

　　有一台老虎机空了出来，陈兵走过去，投了五金币。

　　五金币可以摇五次，陈兵随便摇摇，也没想着会中奖。

　　前四次和陈兵预料的一样，就没出过三个相同的图标。

　　还有一次机会，陈兵随手摇下，看到老虎机屏幕第一列，先停下的图标是一个『？』号图标时，陈兵转身就走，他知道这次也不可能会有相同图标出现了。

　　『？』号图标，可是老虎机的头奖。

　　具体奖励谁也不知道，『？』号代表的就是随机奖励，不过奖励的一定是十分稀罕的好东西就是了，传闻中的七星级装备就是其中之一。

　　“卧槽！两个问号了！”

　　“什么？真的假的？”

　　但陈兵才走出两步，有人走向老虎机，看到上边屏幕上的图标，不由一惊。

　　『？』号出现一个不奇怪，但要是能连续出现两个的话，那出现第三个『？』号的几率，将会十分巨大。

　　“第三个！”

　　“要停下来了！”

　　“问号？”

　　“停下来了！”

　　“卧槽！真的是『？』号！”

　　“『？』号头奖！谁那么好运！”

　　【系统：恭喜中奖！你将在60秒后获得七星级装备『全息机械弓』！】

　　砰！

　　中奖的老虎机砰然爆炸，一把暗金色的机械弓缓缓飘到半空，在机械弓头上，有一个60秒的时间在跳动。

　　“全息机械弓！”

　　“七星级装备！”

　　不得不说，暗金颜色的全息机械弓太帅了，它甫一出现，便吸引了所有人的目光。

　　“谁中的奖？”

　　“是那个家伙！”

　　下一瞬间，绝大部分玩家的目光，纷纷落到陈兵身上，很多人眼里闪着毫不掩饰的贪婪。

　　七星级装备，在传送门世界中是可遇不可求的，属性十分惊人，比五星装备要厉害一大截！

　　就拿眼前的全息机械弓来说，它增加玩家10点攻击力，射击时攻击速度+5，自带全息瞄准属性，攻击范围达到恐怖的300米！

　　有了它，玩家通关之后的传送门世界会轻松很多，多少人想刷都刷不到。

　　陈兵不动声色的换上刚买的红心装，他知道这些人不会眼睁睁看着他拿走全息机械弓的，就是看谁先带头出手了。

　　不过陈兵却是猜错了，这些人谁都没有带头出手。

　　原因很简单，在四周，一道道人影突然被召唤了过来，短短几秒时间，数量就成百上千。

　　在这里的公会玩家，用好友召集卡，把公会好友召集了过来。

　　“七星装备在哪里？”

　　“真的是七星装备，全息机械弓！”

　　“我们要了，一定要拿下来！”

　　这些人无疑都是冲着七星装备全息机械弓而来，看到浮在天空的全息机械弓，一个个激动不已。

　　“是谁赌出来的？”

　　“是那家伙！”

　　传过来的玩家，一个个再望向陈兵。


第八章 核子炸弹！

　　陈兵眨眼已成众矢之的，而陆续还有玩家传送过来。

　　一些靠近陈兵的玩家已悄悄远离，知道在如此多大公会玩家出现的现在，已没他们的事情了，一不小心还会被攻击波及牵连，无辜被杀。

　　“这全息机械弓，我们王朝公会要了！兄弟，把那弓卖我，我们王朝公会的名声保证你不会吃亏，我们会全力帮你进入游戏排名的前一百！”一个青年从人群中走出来，昂声道。

　　“是王朝公会的千里弑剑！”

　　有人认得此人，低声道。

　　“这家伙，真是好手段啊！”

　　而不少人听了千里弑剑的话，不由心道。

　　千里弑剑不是强抢，而是买，而且出的价码也不低。

　　游戏排名前一百名，普通玩家就算拿了全息机械弓，也是不大可能做到的。

　　这样一来，千里弑剑就占了大义，谁要是敢出手抢夺，那就是和王朝公会正面为敌。

　　王朝公会是老牌公会了，公会实力很强大，抢他们公会的东西就算现在能抢得过，也要考虑他们以后的报复。

　　“兄弟，王朝公会的话你听听就好，全力保你进一百名不过是虚的。弓卖我六道公会，我出同样价码，另外还给你3万，真正保证你绝对没损失！”

　　但千里弑剑的话音才刚落，又一人昂首挺胸的走了出来。

　　“六道的堕落永恒？”

　　“擦，我曾经的偶像啊！”

　　“他不是两三年前就宣布脱离游戏界，不再玩游戏了的吗，没想到又跑了回来！”

　　这看起来有点俊俏的青年一出现，周围人群不由一阵惊呼。

　　堕落永恒在两年多前，已是一个极为有名的游戏大主播，很多玩家都认识他，不过后来似乎因为现实的事情，他宣布说没有时间再玩游戏，然后就此销声匿迹。

　　而时隔两年多，堕落永恒再次出现，并且加入了王朝公会。

　　“堕落永恒，你什么意思！”千里弑剑目光一冷。

　　别的玩家觉得堕落永恒很牛，但在他眼里，也就一过气主播而已。

　　“就允许你买，不允许我买？人家武器还在手上，可没答应过要卖给你。”堕落永恒冷笑。

　　“啧啧，说得真好听，人家可没说过要卖，要我就拖延时间，拿了武器就走。”

　　人群中，有人看了忍不住低声讥笑道。

　　“走？往哪里走。别说传送门，就算是用随机传送卡片，人家公会这么多人，也能用道具追踪过来。”

　　他的同伴听了摇摇头。

　　“我说你们两个，知道人家是什么人吗，就你们也想强买他的东西！3万块？前100名？搞笑不搞笑！”

　　正当堕落永恒和千里弑剑要擦出火花时，又一个人走了出来，讥声笑道。

　　“雷猛？你是什么意思？”千里弑剑皱眉问。

　　这人正是雷猛，千里弑剑对他有印象。

　　堕落永恒听了雷猛的话，目光这才望向陈兵，然后他看到陈兵很是淡定的望着他们，仿佛在看戏一样。

　　联想到雷猛的话，堕落永恒才意识到，这人说不定也是大有来头的人。

　　“什么意思，你知道他是谁吗？人家在进化岛上，当着几千人的面，把进化岛的排名卖了六百多万！在美食学院里，又把美食比赛的名次卖了三百多万！你们还想用什么3万，排名前一百来买人家的七星武器？可笑不可笑？”

　　“我没说错吧？名字被和谐成一串*号的人，我想游戏里没有第二个了吧？”

　　雷猛冷笑着，旋即望向陈兵。

　　他被陈兵阴死，复活后大怒不已，要让黑骑士公会的人分散去找陈兵。

　　但他才说出名字，就很快有人告诉他，他要找的人不是一般人。

　　雷猛这才知道，杀了他的家伙，原来如此妖孽。

　　“是他？”

　　“卧槽！我在论坛上看到过他的消息，没想到能看到真人！”

　　“把游戏排名拿来卖？太猛了吧！”

　　“高手不愧是高手，别的游戏里卖排名，传送门世界里又能搞到七星装备！”

　　雷猛的声音落下，周围的玩家顿时爆炸了。

　　他们绝大部分都是真正的新人玩家，雷猛口中说的那些事情，对他们而言简直是做梦才会发生。

　　想想一个游戏，存活到最后的几千上万人，全是实力强大的玩家，而他站在他们面前，对他们说，想要好的名次，拿钱来找我买！

　　只是想一想，那感觉就要爽爆了！

　　他们望向陈兵的目光顿时变了。

　　本来他们都以为陈兵要倒霉，七星武器肯定保不住了，但现在看来却是未必。

　　“是他？”

　　堕落永恒和千里弑剑都是一愣。

　　要是那样，他们所谓的条件，就变得相当可笑了。

　　“老虎机出七星武器，看来传言不虚，你身上有大幅增加幸值的装备道具。你们可能还不知道，这人身上有一个融合成功了至少3次，失败却是在一次以下的极品史莱姆宠物，他在美食学院内，也是凭借着惊人的幸运值，才得到公主追随者！”

　　雷猛又说道。

　　某种意义上来说，陈兵和黑骑士公会接触得算是比较多的，黑骑士公会对他的调查不少。

　　至少勇者史莱姆的事情，他们已调查得相当准确。

　　“好逆天！”

　　“如此变、态的融合成功率，还有能中七星武器，这幸运道具太强了！”

　　七星级武器本来已让人眼红，雷猛这话一出，更是让无数人心动不已。

　　相比之下，七星级的全息机械弓根本不算什么。

　　有那逆天的幸运装备，他们也能在游戏里卖排名！

　　“倒计时快结束了！”

　　“出手杀了他，这家伙不是一般人，他要是拿了武器，可能就真的要逃走了！”

　　好几个公会内，已有玩家忍不住了。

　　到了现在，全息机械弓已是附属，那逆天幸运装备，才是他们最想要的。

　　“这就是你的目的？为了杀我，你也是辛苦了。”

　　望着周围蠢蠢欲动，恨不得冲上来，杀了剥光他的玩家，陈兵淡淡望了眼雷猛，他就知道这家伙不会那么好心。

　　他没有解释，就算再解释，在他做出的种种惊人之举下，没人会信。

　　而实际上，他也的确是拥有比所谓的幸运装备道具更逆天的技能。

　　“既然你们都要找死，那我就成全你们，不想死的在三秒内离开，不然死了别怪我！”

　　没有解释，陈兵旋即霸气望了眼众人，沉声大喝。

　　“杀！”

　　但没人离开，在听了雷猛的话后，明知道就算杀了陈兵，他们得到的陈兵东西的几率微乎其微，但还是有着一丝幻想。

　　在一声攻击命令下，数不清的攻击铺天盖地笼罩陈兵。

　　“哼！”

　　核子炸弹！

　　陈兵眼里闪过一丝狂热，毫不犹豫的动用了核子炸弹技能，同时使用一张狂暴冲撞卡片，瞬间冲出十几米远，让打向他的攻击尽数落空。

　　【系统：核子炸弹即将落下，周围空间受核子力量影响，变得极其不稳定，无法进行传送！】

　　一个系统提示在岛屿所有人眼前出现。

　　“什么，核子炸弹？”

　　“这家伙怎们会有核子炸弹，他疯了！”

　　一个巨大的虚空在岛屿上空浮现，众人抬头望去，看到空中，一个巨大的墨绿色核子弹头在如流星般坠落。

　　轰！

　　在众人绝望的目光中，核子炸弹轰然落下，坠落地面。

　　巨型蘑菇云升起，地面剧烈摇动，一股耀眼白光袭来，在此耀眼白光中，两千多玩家感到热浪铺面而来，他们的身体瞬间化做飞灰。

　　“发生了什么？”

　　“地震？”

　　即使不在特殊地图的玩家，也感到其所在的悬空岛屿在发生震动。

　　坏掉的空格键：“怎么回事，地震？之前有发生过这种事吗？”

　　再来一瓶：“奇怪，没听说过悬空岛屿还会有地震。”

　　羞涩的小学生：“我知道，是有人用了核子炸弹，并且杀的人还惊人的多，才会有地震效果。”

　　蔷薇冒险团的几人，在震动发生的瞬间，也飞快互相交流。

　　坏掉的空格键：“核子炸弹？那得杀了多少人，不过，这不会对我们的事有影响吧？”

　　沙之舞者：“不会有影响，我们继续按照计划去做就行。”

　　……

　　“该死的家伙，去死！”

　　核子炸弹爆炸，特殊地图上，两千多玩家几乎全灭。

　　但还是有人活了下来。

　　雷猛、堕落永恒、千里弑剑等等。

　　不过他们和陈兵一样，都是只剩下几颗红心。

　　雷猛喝下一瓶生命恢复药剂后，就狂怒的向陈兵冲杀过来。

　　他万万没想到，陈兵还有如此丧心病狂的技能，一击就把整个地图的人几乎全灭了。

　　“死！”

　　堕落永恒和千里弑剑也是狂怒不已，公会死了这么多人，他们要负上很大责任。

　　不杀死陈兵，抢到他身上的极品装备，这一次损失就太惨重了。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆跳了出来，它一声怒吼，向三人蹦跳过去。

　　“滚开！”

　　雷猛他们哪里会理会勇者史莱姆，他们眼里现在只有陈兵。

　　要杀陈兵只有现在，等陈兵生命回满了，他们就再没机会。

　　敢无视我？

　　我主人也是抱过我大腿的！

　　勇者史莱姆大怒，放出一个剧毒自爆分身。

　　轰！

　　刚刚从它身边冲过的雷猛三人，在死亡的瞬间，难以置信的回头望了一眼勇者史莱姆，就此化做白光消失。


第九章 我这人有个奇怪的癖好

　　除了雷猛三人，核子炸弹中活下来的还有另外两个。

　　他们距离较远，本也是打算冲过来，杀死陈兵爆他装备。

　　但看到勇者史莱姆如此凶残，直接一个自爆分身炸死了雷猛他们后，这两人脸色一变，在看到在勇者史莱姆身边还围绕旋转着的护体幽灵和微型浮游炮，两人不敢再逗留，想就此开启传送门逃走。

　　【系统：受核子炸弹爆炸影响，本岛屿空间需要在2分55秒后恢复正常！】

　　望着出现的系统提示，两人都是绝望了。

　　“和他拼了！”

　　但能在核子炸弹中存活下来，两人也不是一般人，自是不肯坐以待毙。

　　身形一动，两人继续向陈兵冲杀而来，想殊死一搏。

　　陈兵手一抬，接下从天空缓缓降落下来的全息机械弓。

　　拉开全息机械弓，能量箭在全息机械弓上出现。

　　传送门世界内，很多弓用的都是能量箭。一把弓有5点能量，1点能量可射10支能量箭。

　　也可以用实体箭代替能量箭，不过实体箭往往拥有特殊的攻击属性，数量比武器弓还稀少。

　　嗖！

　　两支能量箭激射而出。

　　“草！”

　　两人望着向他们飞过来的能量箭，知道他们要完蛋了。

　　别说杀陈兵，连接近陈兵都不可能。

　　嗤！

　　两支能量箭分别杀死残血的两人，整个特殊地图，就只剩下陈兵和勇者史莱姆了。

　　游戏已开始了四五个小时，绝大部分玩家身上都已拥有了一定数量的装备道具。

　　被灭的两千多人中，有一千多是各大公会的，他们比一般玩家更富有。

　　这些人又几乎都是聚集在特殊地图的中央位置附近，在他们全灭后，爆出来的装备道具，可是铺满了一地。

　　放眼望去，陈兵几乎是泡在了装备道具的海洋里。

　　陈兵粗略估计，数量起码有五六千之多。

　　只有三分钟时间，想全部拣掉几乎是不可能的事。三分钟时间一过，肯定就会有玩家进来。

　　四星以下的装备道具，陈兵也懒得看了，他疯狂的用点金术，丢到周围的装备道具上。

　　点金术获得的金币数量是按照星级划分，一星2金币，二星5金币，三星10金币，四星20金币，5星50金币。

　　正常情况下，想用点金术发家致富，是不可能的事，毕竟给的金币数量实在不多，点金术也就起到应急作用。

　　但在陈兵身边，大量装备以惊人的速度，变成了金币。

　　点金术没有冷却时间，完全看攻击速度，陈兵一边使用点金术，也一边留意周围没有加攻击速度的装备，有他就拣起来飞快换上。

　　还有就是卡片，传送门世界里的卡片是一次性消耗品，但很多卡片效果都很强大。

　　“有了！弹射卡！”

　　大概一分钟后，陈兵在众多卡片中，发现了一张他想要的卡片。

　　弹射卡的效果是5分钟内让所有远程攻击在击中目标后，弹射到周围的目标身上，最多可怜弹射四次，每弹射一次，威力和效果减少20%。

　　这是一张中规中矩的卡片，有点用，但也不是很有用，并不是很难获得。

　　不过对眼下的陈兵来说，弹射卡就是神卡。

　　他飞快拣起并使用。

　　点金术也是远程攻击技能，不过攻击对象是装备道具而已。

　　在弹射卡作用下，周围装备道具变成金币的速度暴涨，叮叮叮的金币出现声疯狂响起。

　　“多重攻击卡！”

　　陈兵很快又发现一张他想要的卡片。

　　多重攻击卡，让远程攻击在发出后，随机变成三道到五道。

　　“有戏！”

　　陈兵精神一振。

　　多重攻击卡配合弹射卡，一个点金术下去，就能同时让十五到二十五件装备变成金币。

　　“五星装备，冲浪滑板！”

　　“五星装备，重置骰子！”

　　“四星装备，幸运存钱罐！”

　　“四星装备，氪金眼镜！”

　　……

　　疯狂使用点金术的同时，陈兵也是拣到了诸多稀有装备道具。

　　像五星的装备就有两件，四星的多到数不清，有很多甚至被弹射过去的点金术给变成了金币。

　　至于卡片更是一大堆，陈兵根本就拣不过来，只能根据卡片的颜色来判断稀有程度，拣起来看看效果。

　　而像能量石这人人都有的东西，陈兵更是拣了不少。不过这东西不能叠加，背包也放不下太多，陈兵只能拣了三十块，其余的就不要了。

　　几千件装备，在陈兵疯狂的点金术下，飞快的变成了金币。

　　三分钟时间差不多过去了，陈兵周围还有上千件装备道具。

　　他的速度已很惊人了，但奈何装备道具实在太多了点。

　　远处已有人影出现，想再用点金术已是没多少时间了。

　　陈兵稍微确认这些装备内并没有四星以上好东西，他拿出重置骰子。

　　重置骰子的能量是空的，不过这对陈兵而言不是事，他豪爽的用一块能量石充满能量，准备用能量石重置地图资源。

　　这样这些装备道具就会全部消失。

　　能量充满，陈兵想用重置骰子时，却是发现远处出现的几个人影中，有一个有点眼熟。

　　咦，那不是那个小女主播，云飘飘吗？

　　“这是赌博地图，没资源了，我没沿路返回吧，不然继续走下去，越走距离我拿到任务道具的地图就越远了。”

　　远处，云飘飘弱弱的对另外五个女玩家说道。

　　“不急，这可是特殊地图，可不是想进就能进的，难得来到这里，起码也得看看自动贩卖机里有没好东西。”

　　“对，老虎机也要玩一会，不然身上的金币都不知道怎么用。”

　　有两个女玩家却是轻笑道，并没有听从云飘飘意见的想法。

　　“你们把那四星装备还我吧，我自己去找！”

　　云飘飘咬咬牙，终于是鼓起勇气说。

　　她之前在一个地图遇到一个盗宝地精，盗宝地精没有攻击力，攻击它的话，它会随机丢落装备道具或金币给玩家，让玩家去拣，为自己赢得逃跑时间。

　　云飘飘攻击了几次盗宝地精，然后那盗宝地精丢了件四星的防具给她。

　　这五人也在附近，云飘飘赶着盗宝地精过来，她们随之接手，但却是没有打到好东西。

　　然后五人和云飘飘组队，知道云飘飘的意图后，她们表示只要云飘飘把那件四星装备作为报酬给她们，她们就帮云飘飘完成她的任务。

　　云飘飘到游戏里，是为了完成一个和主播有关的任务，通关排名并不重要，队伍中有女玩家是在水一方公会的人，云飘飘想到跟着她们一起应该会很安全，做任务会简单很多，便答应了。

　　一开始时还好，她们还算是顺着云飘飘的任务路线走，但在过了十几个图后，她们的态度就变得有点奇怪起来，有意无意的要走偏路线。

　　眼看继续跟她们走，会距离自己的任务越走越远，云飘飘终于是忍不住了。

　　“你什么意思，我们护着你走了那么远，你现在才来问我们要装备？”

　　当中一人眉一扬，责问云飘飘。

　　“要不要干脆杀了她？”

　　“不用，拖着她最好，巧言说这主播任务是竞争任务，有名额限制，拖住她不让她完成，巧言完成的几率就更大。”

　　一个临时频道里，几人悄声议论。

　　云飘飘完全没想到，这几人竟是故意不让她完成任务。

　　“你们快看，地图中间，那里好多装备！满地都是！”

　　有一女玩家终于是注意到了前方地图中央，那里散落着一地装备。

　　“真的！好多，起码有几百件！”

　　地上装备数量几百上千，她们哪里见过如此多的装备道具，一时间都是惊呆了。

　　“别管她了，我们快过去拣！不然很快就会有人来了！”

　　当中一人说道，五人便再也顾不得理会云飘飘，急匆匆的跑了过去，想拣装备。

　　云飘飘看到几人如此作为，又气又怒，不过她也是看到了那些装备，知道想从那五人手里要回四星装备是不可能了，打算拣那里一些装备就此离开。

　　“这女人还想和我们抢装备？”

　　“先别急，等会杀了她爆出来！”

　　另外五人在临时频道内眨眼又做了决定。

　　满地的装备让她们的心思全放在了装备上，不过当她们跑近，她们还是注意到站在装备前方的陈兵。

　　几人看着陈兵，心里有点打鼓，不敢再靠太近，在距离陈兵十多米的地方，停了下来。

　　在核子炸弹一举炸死了两千多人后，陈兵获得了『千人斩』成就，攻击力+3。

　　获得千人斩成就后，陈兵的身边就浮现了一股淡淡的暗红色杀气，给人一股杀气腾腾的感觉。

　　“你们想要这些装备道具？”

　　陈兵望了眼云飘飘和另外五人，淡笑问道。

　　“是啊，帅哥，那么多装备，给我们一点怎么样。”一女玩家媚笑道。

　　她们人多，但完全不敢对陈兵有半点动手的念头，只想着讨好陈兵。

　　“当然可以，不过我这人有个奇怪的癖好，就喜欢破坏别人的友情，看人窝里斗，你们有六个人，只要当中五个联手，杀死另外一个，我就让那五人拣掉这些装备，它们全是你们的！”

　　陈兵舔了舔嘴唇，配合他说的这些话，看起来特么的变、态。


第十章 又出极品！

　　“这家伙，好变、态！”

　　几人看着陈兵，都是一阵恶寒。

　　要是她们真的是六个好朋友，让她们五人杀一人，还真的挺难办的，哪怕当中一个愿意被杀，另外五人要亲手杀死那人，很难说不清就会留下隔阂，成为以后友情破裂撕逼的导火索。

　　但很可惜，她们队伍里有一个她们本就想杀的人，这个变、态想看她们友情破裂，那是想错了。

　　不用商量，五人就望向了云飘飘，分散向云飘飘走去。

　　“你们要杀我？”云飘飘脸色一白，陈兵的话她可是听在耳里。

　　“没办法，这帅哥要求的，你别怪我们。”一个女玩家淡声道。

　　“放心，飘飘，我们得了装备，会回去找你的，你不用担心。”另一人安慰道。

　　“嘻嘻，花花你说得我都差点信了。”

　　“会回去找她才怪了。”

　　“不过她又不傻，想来也不会信吧？”

　　几人在临时频道内笑嘻嘻地说道。

　　云飘飘当然是不信，望着围过来的几人，她一转身就想走。

　　不过早有人防止她跑了，一个女玩家抢先一步，拦了她下来。

　　“乖乖去死吧！”

　　几人在队伍频道内喝道，冲向云飘飘，要杀死她。

　　嗤嗤！

　　但此时，几支能量箭骤然射过来，射在最先出手的那女玩家身上。

　　这女玩家装备属性都一般，等级也不高，一瞬间就被秒杀。

　　其余几人大惊，急忙望过去，然后看到陈兵双眼冷漠的看着她们，手里拿着一把帅气到极点的机械弓瞄准了过来。

　　“你这变、态，故意耍我们？”

　　当中一女玩家大怒。

　　陈兵也懒得和她们多说什么，他远远看着，就感到云飘飘和她们似乎有矛盾，在她们过来后，他便故意试一试。

　　没想到这几人，连对他的话都不曾怀疑一下。

　　正常人，要是有人对他说，杀了队友，我就给你好处，起码也得保证对方说的是真话吧？

　　但她们完全没那想法，那就只有一个可能，她们本就想杀云飘飘了，他的话不过是让她们更有了借口。

　　虽然不知道她们和云飘飘的关系，但陈兵对云飘飘还是满有好感的，这几人遇到他，自然是她们倒霉。

　　陈兵现在可是鸟枪换大炮，一身豪华装备，杀这几人不要太简单。

　　刷刷刷几箭，剩余四人就被陈兵杀死。

　　云飘飘绝望了，传送门技能还在冷却中，遇到这么厉害的人，根本就没办法跑。

　　“你是云飘飘吧？”

　　当云飘飘闭眼等死时，陈兵的声音传来。

　　“你、你认识我？”

　　云飘飘一愣。

　　“我看过你的直播。”陈兵笑了笑。

　　“真的？”云飘飘瞪大水灵的双眼，她目前也就在《魔法世界：基础篇》中成功直播过，看她直播的人也就那么一点。

　　听到陈兵看过她直播，她就不由感到高兴。

　　而她也是想明白了，陈兵恐怕是故意说那些话，以此来帮她。

　　“谢谢。”云飘飘感激道。

　　她刚刚可是憋了一口气，现在得知是陈兵特意为了她那样做，她心里一下子就畅快多了。

　　“别说了，快来拣这些装备，能拣多少是多少，尽量挑好的，垃圾的不要。”

　　陈兵摆摆手，对云飘飘说。

　　远处又有玩家出现了，再不拣就要来不及。

　　在云飘飘她们出现到现在，陈兵又用点金术点掉了两百多件装备，但四周依然还有八百件左右。

　　云飘飘虽然不知道为何陈兵会有如此多装备道具，但她也没想太多，急忙上前，飞快的把装备道具往背包里塞。

　　陈兵则是在一旁继续使用点金术。

　　“好多装备。”

　　远处的新出现的玩家队伍眼睛大亮，就此想走过来，分一杯羹。

　　不过陈兵看了看时间，感觉还够，来的人也不没他预料的多，他自然不想重置掉这些装备道具。

　　这些可都是金币。

　　隔着两三百米的距离，陈兵对着出现的玩家就是两箭。

　　嗤嗤！

　　被陈兵射中的玩家，还有他周围的同伴，都是脸色一白，猛的停下脚步，不敢再前进。

　　他们知道陈兵已手下留情了，不然再多一箭，被射中的玩家就会被秒杀。

　　而就这么一耽误，等到再有别的玩家出现，云飘飘拣了慢慢一背包的装备道具，其余的则是全被陈兵变成了金币。

　　总共有近五千件装备被陈兵点成了金币，大部分装备道具都是一星和二星，三星也有不少，四星和五星就少很多。

　　尽管如此，陈兵身上也是有了22000多的金币。

　　在身上金币超过了10000个后，陈兵意外的完成了一个『大财主』的成就，奖励红心+3，算是意外收获。

　　云飘飘走过来，选择了和陈兵交易，要把装备交易给他。

　　“你都留着，我不需要。”陈兵选择了拒绝。

　　22000多金币，他一个人已不知道要什么时候才能用完。

　　“全部给我？”云飘飘惊呆了，她以为她就帮陈兵拣装备，然后陈兵分她一些她有用的。

　　“嗯，这些装备道具对我没用。”陈兵点头。

　　“我、我也不用那么多。”云飘飘有点不知所措的说。

　　“你多少级了。”陈兵想了想说。

　　“17级。”云飘飘有点不好意思说。

　　“这等级有点低，不如这样吧，我给金币你帮我摇老虎机，出了好东西就给我，我不要的都归你，怎么样。摇老虎机，升级速度比你去吃经验星星要快一些。”

　　陈兵点点头，建议道，向她递了个好友申请。

　　云飘飘等级低在他意料之内，而云飘飘在游戏里恐怕也是没什么熟人，不然也不会和那几个坑爹的队友组队。

　　老虎机最容易摇到的就是经验，不断的摇老虎机，经验获得速度比不上那些速度快的玩家，但还是比平均水平要高一些。

　　“是你？你上次给我打赏了一个金币！”云飘飘看着陈兵的好友申请，马上想起了，在『魔法世界：基础篇』中时，陈兵给她打赏了一个金币，她当时就是看着这个古怪的一连串『*』号，不知道要怎么念，记忆深刻。

　　家园游戏并不打算随意就让玩家成为主播，能不能获得主播资格，对各种数据都有要求。

　　打赏虽然不是最重要的一环，但也有基本要求。

　　上次陈兵还有绝代风华的打赏，可是让云飘飘松了口气。

　　这次陈兵又特意出手帮她，还送她一大背包装备，云飘飘不由对陈兵好感大增。

　　“那天你的消息对我很有用。”陈兵笑了笑。

　　他加云飘飘好友，也是方便联络。

　　以后再在游戏里遇到云飘飘，她要是继续直播之路，消息来源一定会比他多，陈兵就能更方便的知道他想要的消息。

　　“谢谢。”云飘飘很高兴，陈兵的话无疑是对她的肯定。

　　“金币你拿着，摇到不要的装备道具，你就一起交易给我。”

　　陈兵选择和云飘飘交易。

　　云飘飘把一堆装备道具交易给陈兵，好空出背包，但她看到陈兵放上来的金币数量，不由再一呆。

　　“1000金币？”云飘飘有点不敢相信自己的眼睛。

　　她几个小时下来，才不到100金币。

　　“拿着，我还有很多，先赌完了再交易给你。”

　　陈兵淡定道。

　　随手给刚认识的人1000金币，整个游戏里，除了他恐怕也没别人了。

　　云飘飘有点懵懂的确认了交易，再然后就是开始在老虎机前摇了起来。

　　陈兵也是一样。

　　老虎机不出五星装备道具，对陈兵其实已是没什么吸引力了的。

　　不过陈兵选择摇老虎机，主要还是想刷一个成就。

　　摇一千次老虎机，能完成成就『赌王』，奖励攻击速度+2。

　　老虎机小赌一下很刺激，但像陈兵这样，身上一身四五星，还有七星装备，金币赌一整天也赌不完，事情就变得很枯燥了。

　　幸亏旁边有云飘飘这个小美女，陈兵无聊之余，也就和云飘飘聊天打发时间。

　　云飘飘对陈兵很有好感，基本是知无不言，陈兵很快就知道了她和那几个女玩家的事情，不由有点无语。

　　这云飘飘真的算是菜鸟一个啊，她的主播之路，也不知道能走多远。

　　周围玩家越来越多，这个特殊地图的悬空岛屿也渐渐重新热闹了起来。

　　当然，陈兵用核子炸弹，一举杀掉了两千多人，爆出无数装备道具的消息，也是悄然传了开来。

　　听到消息的玩家，无一不脸色大变。

　　而那些被杀的大公会玩家，虽然想复仇，但并没有人敢来。

　　在核子炸弹的威胁下，红心不够50颗，来再多人也是送死。

　　陈兵已赌了七八百次，但可能全息机械弓用光了他的运气，那么多次下来，他都没赌到好东西。

　　最好的也就一件四星装备，还是没什么用的垃圾。

　　云飘飘好一些，但好极也有限，只是出了两件四星的，不过还好的是，这两件云飘飘都能用得上。

　　但这让云飘飘怪不好意思的，她得了大量经验，等级都升了三级，摇到的东西也是她用了，却没帮陈兵摇到半点好东西。

　　【系统：使用老虎机1000次，获得成就『赌王』！】

　　【系统：攻击速度+2！】

　　一千次总算完成了，但陈兵最后还是没摇到任何有用的。

　　陈兵不要求别的，能摇到加幸运的东西就行，但还是没能得到。

　　成就到手，陈兵不打算继续浪费时间。

　　他之前5金币就出七星极品，现在一千金币毛都没。

　　赌这东西太看脸，等他把地图探索得差不多，时间有多了再回来慢慢赌也不迟。

　　砰！

　　陈兵想和云飘飘说声就走人，但他才转身，就看到云飘飘瞪大双眼，难以置信的望着她前边的老虎机。

　　那老虎机砰的一声炸裂，飞到了半空！


第十一章 没什么是一发核子炸弹解决不了的！如果有，那就……

　　摇老虎机是一件相当耗时间的事，陈兵和云飘飘摇了一千个金币，加上处理装备道具的时间，足足花了一个半小时。

　　在此期间，又有大量玩家来到特殊地图，广场周围再度形成了一个小市场。

　　陈兵和云飘飘两人，一人霸占着一台老虎机狂赌了一个多小时，早就有不少人注意到了他们。

　　不过两人一直都没中过什么像样的奖励，除了幸灾乐祸外，别的玩家也没太大的想法。

　　毕竟金币这东西，别人就算再多，死了也不会掉半点出来。

　　但当老虎机炸裂，一团光芒飞到半空，周围所有人的目光顿时被吸引了过来。

　　“超级大奖！七星级装备！”

　　有人激动大喊。

　　他们没中过七星级装备，也没亲眼见人中过，但还是知道只有七星级装备才会炸老虎机！

　　“那是……18号机械戒指！”

　　光芒落定，天空中出现了一枚古旧的暗金色戒指，有人在网上见过描述，一眼就认了出来。

　　毕竟七星级装备，在传送门世界Ⅰ中，也就那么几件。

　　“18号机械戒指？那可是杀BOSS神器！”

　　周围那些玩家更加的不能淡定了。

　　18号机械戒指，在面对BOSS时，可召唤出18号机械战兵。据传18号机械战兵拥有单挑传送门世界内任何BOSS的实力，迄今为止，面对BOSS从无败绩。

　　18号机械戒指可召唤18号机械战兵3次，也就是说，玩家能凭借18号机械戒指，单独杀死任意三个BOSS。

　　BOSS在传送门世界内可是设定为需要大量玩家付出惨重代价才能杀得死的超级怪物，单挑杀死BOSS，独吞BOSS的掉落，对所有玩家都有无与伦比的吸引力。

　　面对18号机械戒指，在场的玩家没有谁能抵挡得住这巨大的诱惑。

　　和此前陈兵摇到全息机械弓时一个样，周围玩家纷纷开始召集好友过来。

　　一团团光芒，在四周闪现。

　　“我、我……”云飘飘哪里见过如此阵仗，她慌乱的靠向陈兵。

　　“你来我身边用传送门先走，等我叫你了，你再回来。”陈兵私聊云飘飘。

　　“好的！”云飘飘连忙回道，她使用传送门技能，直接离开。

　　“走了！那女玩家丢下18号机械戒指走了！”

　　“难以置信，她是菜鸟吗，竟是怕被人杀，不要了七星装备！”

　　周围玩家显然没想到云飘飘会突然离开。

　　云飘飘离开，也就意味着天空的18号机械戒指成了无主之物，只要60秒保护时间一过，他们就有可能获得。

　　这是要抢七星装备的节奏，在这时候就是看谁的人多了。

　　更多人开始召集好友，召集过来的好友继续召人。

　　只要得到18号机械戒指，就意味着能杀至少三个BOSS。

　　BOSS掉的落姑且不说，18号机械戒指身为七星级装备，属性十分强悍，而首饰类装备在游戏里也是最稀缺的。

　　三次召唤机会用完，18号机械戒指也能成为玩家的主力装备。

　　“擦，怎么又是他！”

　　但召唤过来的玩家中，有人认出了陈兵，不由脸色大变。

　　原因很简单，他们在一个多小时前，就是死在了核子炸弹下。

　　“他有什么问题了？”

　　但召唤他过来的人，却是有点迷糊。

　　“听我劝，不想死就马上走，别招惹他，不然有你后悔的！”

　　那人白了眼这好友，使用就使用传送门离开。

　　“又是这家伙，又是七星级装备，还有没天理了！”

　　云飘飘不在，就陈兵站在18号机械戒指的老虎机低下，一些传过来的人不由暗骂。

　　骂完了，又第一时间选择离去。

　　距离被核子炸弹杀死，已过去了一个多小时。

　　这些被炸过一次的玩家，红心早超过了50颗。

　　要不是陈兵，而是别的玩家，他们肯定会选择复仇。

　　但他们可是知道陈兵有全息机械弓在手的，就算不被炸死，又有什么意义，陈兵用全息机械弓随时给他们补刀，保证他们死翘翘，喝药都没卵用。

　　只是此前被杀的两千多人，相对于这次游戏数十上百万的玩家来说，数量太少了，在这里更多的玩家并不知道陈兵在一个多小时前，曾用核子炸弹一举灭掉了如此多人，造成游戏出现地震效果，一些过来人到来后又马上离去，并不能阻止周围玩家想得到18号机械戒指的决心。

　　“倒计时很快就要结束了！”

　　“出手吧，不然戒指就要被他抢走！”

　　很多人都知道陈兵和离开的云飘飘有关系，为了防止云飘飘突然回来，拿走18号机械戒指，先杀死陈兵很有必要。

　　铺天盖地的攻击再度笼罩陈兵。

　　陈兵这次是懒得多说什么了，他知道他说什么都没用，这些人不可能听得进他的话。

　　核子炸弹早就被他用能量石充能。

　　和一般能量武器和技能不同，核子炸弹一次充能，需要消耗10颗能量石，消耗十分巨大。

　　但对陈兵而言，这完全不是问题，之前能量石他都多到不想拣。

　　看到这些人发动了攻击，陈兵也当即选择使用核子炸弹。

　　【系统：核子炸弹即将落下，周围空间受核子力量影响，变得极其不稳定，无法进行传送！】

　　天空中，墨绿色的核子占但，再度轰然坠落。

　　“卧槽，核子炸弹！”

　　“快换上生命装！”

　　核子炸弹的大名还是很多人知道的，核子炸弹一出，这些人就脸色大变，惊呼之余，纷纷换上加红心的装备。

　　轰！

　　巨型蘑菇云再度在特殊地图升起，耀眼白光炽烈四散，这次也有两千多玩家被陈兵攻击，但核子炸弹这次只是杀死了当中的一半左右。

　　还有一千多，以残血状态幸运的活了下来。

　　望着血皮状态的自己，不少人心有余悸。

　　他们，差一点就被核子炸弹秒杀了！

　　“快一起出手，杀了他！”心有余悸之余，这些玩家暴怒不已，纷纷出手，想杀死陈兵。

　　但陈兵丝毫不惊慌，他极是淡定的喝了瓶高级生命恢复药剂。

　　这是他赌博赌出来的极品药剂，瞬间恢复红心最大值的一半。

　　之前拣了那么多装备，陈兵当然是留了一套加红心的装备。

　　这次在核子炸弹技能使用前，陈兵已然换上。

　　这是一套全四星的红心装备，增加的红心足足有20颗。

　　陈兵这一个多小时，又升了两级，在红心装备套下，他的红心数有了72点。

　　72恢复一半，就是36点，加上核子炸弹后剩余的22点，陈兵的生命值已再次超过了50。

　　10颗能量晶石充能！

　　使用核子炸弹！

　　【系统：核子炸弹即将落下，周围空间受核子力量影响，变得极其不稳定，无法进行传送！】

　　系统提示再度响起。

　　墨绿色的核子炸弹，再次在特殊地图半空出现，轰然往地面急速坠落。

　　“这家伙，疯了，要和我们同归于尽吗？”

　　还活着的玩家，望着天空坠落的核子炸弹，不由都是呆住了。

　　连续两颗核子炸弹，这只能用丧心病狂来形容！

　　轰！

　　第一朵蘑菇云还没有完全消散，第二朵蘑菇云已是出现。

　　耀眼白光再次闪起，在第一颗核子炸弹中活下来的玩家，无法再抵挡核子炸弹的攻击。

　　在轰然巨响中，四周存活的玩家，尽数在耀眼白光中死亡。

　　又是一地的装备！

　　因为大公会缺席，玩家人数相比之前的那一批要少一些，但装备的数量却是一点都不少，甚至有可能还多一些。

　　起码掉出来了五六千件装备！

　　不过这一次，陈兵却是有把握在三分钟内全部用点金术将其变成金币。

　　之前他特意留下了几张弹射和多重攻击卡。

　　本来是想着以防万一，没想到这么快就再次用到了！


第十二章 我有一个大胆的想法！

　　使用弹射卡！

　　使用多重攻击卡！

　　身上还有两万金币，眼前六千多装备，全部转换成金币，至少也有两万多。

　　陈兵也不知道要这么多金币有什么卵用，卖钱的话，感觉又卖不了多少，毕竟在这游戏里，钱最大的用途也就是用来赌老虎机，但就老虎机的坑爹几率，再多的钱也难以有保障。

　　不赌老虎机的话，大部分玩家也能拿出几百金币来，陈兵一个人拥有几万金币，看似很多，但实际上也就一百个人的分量，卖不出什么价钱。

　　不过几分钟时间弄两万多金币的事，陈兵不会嫌多。

　　就算放着没用，看着也养眼是不。

　　这次被灭的玩家中，大公会的玩家数量不多，核心人物更是一个都没，爆出来的装备道具明显要比上一次的要差。

　　身上已凑齐了一套四星的红心装，一套攻击速度装，四星以下没有特殊效果的装备陈兵已懒得看，点金术不断的丢出去，大量金币叮叮的蹦了出来。

　　在陈兵愉快的刷着金币时，连续两发核子炸弹造成的影响，也是传了开来。

　　虽然没有之前秒杀两千多人时造成的震动大，但在游戏里各个悬空岛屿上的玩家，还是清晰的感受到了震动，并且还是连续的两次。

　　“又是地震？”许多人不解。

　　“是那家伙，而且他这次连续放了两发核子炸弹！”

　　“疯子，幸好走得快，不然又要在他手上死一次！”

　　但吃过核子炸弹的两千多人，第一时间就知道这又是核子炸弹爆炸了，并且还是连续的两发。

　　连续两发要有100颗红心才能保证不死，一些人本以为生命值过了50颗红心了，有了找陈兵报仇的资本，看到此结果不得不作罢。

　　而那些被召唤过去，又及时离开的玩家，不由庆幸不已。

　　不是他们跑得快，又得白死一次，被那家伙当怪刷着爆装备了。

　　三分钟时间很快过去，六千多件装备道具已被陈兵清扫一空，全用点金术变成了金币。

　　总共获得了25000多的金币，比第一次时候多了不少。

　　“飘飘，你可以回来了。”陈兵私聊云飘飘。

　　空间影响已消失，陈兵身边光芒一闪，云飘飘沿着传送门走了回来。

　　“那、那些人呢？”云飘飘回来时踏入传送门还小心翼翼的，结果出来后，却是发现周围除了陈兵，已再没有别的玩家。

　　“被我全杀了。”陈兵回道。

　　全杀了……云飘飘不由心里大汗。

　　她想做游戏主播，对游戏当然不会一无所知，在游戏知识上，知道的比一般玩家要多得多。

　　一个玩家能独自杀十几人，在游戏里已能被称为高手了。

　　而陈兵……却是一个人灭掉了两千多人，云飘飘想想就觉得可怕。

　　“那个戒指我拿了，接下来我打算去杀BOSS，你有什么打算？”陈兵随之问道。

　　18号机械戒指到手，陈兵心里有一个大胆的想法！

　　“我要去做任务，再迟的话，我怕时间来不及。”云飘飘想了想。

　　她此前被那几人耽误了不少时间，特殊地图用赌博机升级也用了一个多小时，任务进度已比预料的低了很多。

　　“那好，这些装备和金币给你。”

　　陈兵点点头，选择和云飘飘交易，放了一套四星装备，还有2000金币上去。

　　“不、不用，那戒指本来就说好是你的。”云飘飘连连摆手，以为陈兵给她这些装备和金币，是给她的报酬。

　　“客气个啥呢，这可是我专门在一大堆装备中给你挑的，你要是觉得过意不去，以后要是再在游戏里遇到，你就给我提供些最新消息就行了。”陈兵大咧咧的说，把装备和金币都塞到了云飘飘手里。

　　他和云飘飘的游戏目的不同，接下来不打算和云飘飘一起行动了，毕竟带着她很不方便，陈兵也没时间去帮她做任务。

　　虽说他给钱云飘飘帮忙摇装备，但可是没想到过会摇出七星装备，不给云飘飘一点好处，他实在说不过去。

　　而且，给云飘飘这些装备，对陈兵而言已毫无价值，不给也是变成金币的货色。

　　但云飘飘有了这一套装备，就算等级还低一些，做任务也不会有危险了，会顺利很多。

　　“好吧。”云飘飘看着那些陈兵交易过来的装备，也是有点心动。

　　之前吃了一次亏，她现在也没了和别人组队的想法，有了这些装备，任务会有保障很多。

　　“就这样吧，我先走了，你之后自己小心点。”向云飘飘挥挥手，陈兵向来时的传送门走去。

　　“谢谢。”云飘飘低声说，不过陈兵已走远了。

　　望着陈兵离去，云飘飘也不再逗留，沿着来时的传送门往回走。

　　从特殊地图到钢铁沙虫，只是一个传送门的距离。

　　陈兵背包里的装备已基本被处理掉了，留下来的是大量的能量石。

　　18号机械戒指到手，陈兵所谓大胆的想法就是——重复刷BOSS！

　　召唤18号机械战兵，杀掉钢铁沙虫，然后使用重置骰子，重新刷出BOSS来！

　　“不行！不是BOSS对手，快撤！”

　　“来不及了！”

　　“草，这BOSS怎会如此厉害！”

　　钢铁沙虫所在的悬空岛屿上，已有为数不少的玩家。

　　有人妄想杀钢铁沙虫，结果是被钢铁沙虫几乎横扫，死伤惨重。

　　“走吧，没有一套四星装备，还有上百人的队伍，别想杀BOSS。”

　　有不少人围观，看到肆虐的钢铁沙虫，他们纷纷摇头。

　　很多人离去，不过刚刚来到，第一次看到BOSS的玩家也不在少数，他们好奇看着，没急着离开。

　　“咦，那人是谁？他是想一个人打BOSS吗？”

　　“他是找死，我们最好走远点，小心被连累了。”

　　在这些玩家的注视下，陈兵一个人走向了钢铁沙虫，一些玩家见此，纷纷远离，生怕被连累。

　　在游戏里，招惹BOSS去杀人的事，并不是新闻。

　　在钢铁沙虫的警戒范围外，陈兵停了下来。

　　他望向背包里的18号机械戒指。

　　【装备：18号机械戒指】

　　【类型：传送门世界专用装备】

　　【星级：★★★★★★★】

　　【属性：攻击力+5，攻击速度+3，暴击几率+10%】

　　【技能：召唤18号机械战兵】

　　【剩余次数：3】

　　【召唤18号机械战兵：可召唤出强大的18号机械战兵为你战斗，但只有在面对极其强大的怪物时18号机械战兵才会接受召唤】

　　……

　　18号机械戒指的效果很特殊，在周围没有BOSS时，技能选项直接是灰色的，无法召唤。

　　“吼！”

　　陈兵装备上18号机械戒指，一步迈了进钢铁沙虫的警戒范围。

　　钢铁沙虫当即发出一声怒吼，巨大身躯从地上猛蹿到半空，大嘴一张，巨大的躯体自半空狠狠向陈兵扑了下来。

　　“那家伙，还真的是去送死啊！”

　　周围的玩家没想到陈兵真敢一个人去挑衅钢铁沙虫。

　　惊动了钢铁沙虫，可不是想走就能走的，一个人的话只有死路一条。

　　和钢铁沙虫的巨大躯体一比，陈兵就有如一个小蚂蚁，钢铁沙虫一扑就能杀死他。

　　正当众人以为陈兵要被杀时，一股暗金色的光芒此在前方乍现。

　　轰！

　　随即，众人感到银色光一闪，一声惊天巨响传了过来。

　　众人急忙努力睁眼望去，然后不由都是一惊。

　　“那是什么？”

　　“看起来好像是一个美女机械人！”

　　“太厉害了，钢铁沙虫竟是被她压着打！”

　　在众人的视野里，出现了一个全身包裹暗金色金属外装甲的女性机械人，她手里拿着一把银色的能量光剑，对着钢铁沙虫狂劈。

　　好厉害，这就是18号机械战兵？

　　陈兵也是忍不住惊讶。

　　18号机械战兵是一个女性机械人，体型和普通女性差不多，一头黑色有力的短发，漂亮精致的脸蛋，不过脖子以下部分，全被包裹在密密麻麻的暗金色外装甲之内。

　　18号机械战兵被陈兵召唤出来，就直接拿起银色的能量光剑，一剑劈翻了扑向陈兵的钢铁沙虫，力量巨大得惊人。

　　钢铁沙虫连连怒吼，但无论它如何反抗，都是被18号机械战兵压着打。

　　18号机械战兵那一身外装甲极其强悍，钢铁沙虫的攻击落到她身上，就和挠痒差不多。

　　钢铁沙虫的红心数，可是有着恐怖的8000之多，但在18号机械战兵的疯狂攻击下，没多久，就发出一声愤怒的怒吼，巨大的钢铁躯体倒在地上，变成了一大堆金币和装备道具。

　　“死了！BOSS这么简单就被杀了！”

　　“卧槽！我公会里有人说了，那个女机械人是18号机械战兵，可单挑游戏里任何BOSS！”

　　“那不是说，那人拥有七星级装备？”

　　周围玩家一个个看得目瞪口呆，之前轻松虐玩家的钢铁沙虫BOSS，就这样被18号机械战兵轻松虐杀了。

　　不少人望着钢铁沙虫大爆特爆，还得知陈兵拥有七星级装备，不由心里蠢蠢欲动了起来。

　　【系统：击杀BOSS『钢铁沙虫』，获得『挑战者』成就！】

　　【系统：攻击力+2】

　　系统提示出现，首次击杀BOSS，会完成挑战者成就。

　　不过陈兵没空理会，他飞快的跑到钢铁沙虫爆出的大堆装备道具处。

　　他要马上处理掉这些掉落，然后用重置骰子重置BOSS出来，不然18号机械战兵很快就会消失！


第十三章 狂刷BOSS！

　　1300金币……卧槽，两件五星装备！

　　陈兵飞快的扫了一遍地上的东西，金币自动掉进背包，而他从掉落的十几件装备道具中，找到了两件五星装备。

　　重置！

　　四星以下的陈兵懒得看了，飞快的用重置骰子重置BOSS。

　　“吼！”

　　一股柔和光芒自陈兵手里的重置骰子中荡漾而出，整个岛屿的资源瞬间重置。

　　四周到处是经验星星，而钢铁沙虫也是第一时间复活。

　　『发现目标：钢铁沙虫……』

　　『攻击！』

　　18号机械战兵湛蓝的双眼中，浮现两行绿色的文字，本是收起了武器的18号机械战兵手里光芒一闪，能量剑重新出现。

　　轰！

　　钢铁沙虫袭来，18号机械战兵迎头而上，银色能量剑在钢铁沙虫头上劈出阵阵火花。

　　“钢铁沙虫果然是变强了。”

　　陈兵边观察边后退。

　　使用重置骰子重置BOSS，BOSS的属性会明显增强。

　　18号机械战兵号称能杀所有BOSS，但迄今为止，还没人同时得到18号机械戒指和重置骰子，至少在论坛上，从没人提起过。

　　七星级的18号机械戒指想获得太看脸了，而重置骰子在五星装备中也是极其稀有的道具，不是想有就有。

　　而传送门世界Ⅰ里刷装备，是近半年才兴起，并且像这次游戏玩家如此多，还是蔷薇冒险团要搞大新闻的功劳。

　　不是那些大公会助攻，陈兵也不可能凑齐这两样装备道具。

　　陈兵现在不仅有18号机械戒指和重置骰子，他还有上百的能量石。

　　理论上能刷钢铁沙虫一百次！

　　要是18号机械战兵能无敌BOSS，刷个几十次下来，陈兵估计他就能一身五星装备了，运气好，还能爆出几件七星装备出来。

　　想想那个场景就让陈兵不由期待。

　　退到安全地方，让18号机械战兵继续打BOSS，陈兵望向背包，看那两件五星装备的属性。

　　【装备：幻影披风】

　　【类型：传送门世界专用装备】

　　【星级：★★★★★】

　　【特效：移动速度+4，装备后玩家悬空时重量会稍微降低，并在玩家背后自动形成一个半透明的幻影。幻影可距离玩家本体1到5米，能完全抵挡三次攻击，玩家可以和幻影瞬移互换位置】

　　【备注：如果拥有两件幻影披风，可以进行合成，合成后幻影披风形成的幻影数量+1】

　　……

　　【装备：像素积木】

　　【类型：传送门世界专用道具】

　　【星级：★★★★★】

　　【用途：像素级材质构成的特殊积木，拥有足够数量的像素积木和相应的图纸，可以组合出七星级装备】

　　……

　　幻影披风和像素积木！

　　披风在游戏里本来就是罕见的装备，幻影披风加4点移动速度，属性和效果都很不错。

　　但至于另外的像素积木，在论坛上的评价很鸡肋。

　　像素积木能组合出七星装备道具不假，但那至少需要10块以上的像素积木和相应的装备图纸，两者缺一不可。

　　迄今为止，还没听说谁能用像素积木组装出七星装备的。

　　不过陈兵看着却是感觉很有意思。

　　别的玩家组合不出来，最主要是像素积木的数量不够。

　　但按照陈兵的设想，只要18号机械战兵给力，他就能在这里刷钢铁沙虫上百次。

　　像素积木就算掉率低，上百次下来，刷出十多块像素积木也不在话下。

　　钢铁沙虫变强了，但18号机械战兵无疑更强，钢铁沙虫被杀只是时间问题。

　　不过据陈兵所知，BOSS重置后，变强的不仅是属性，还有技能。

　　玩家只要人数足够，装备和属性到位了，想杀BOSS的话还是不难的，按部就班就能杀一次BOSS。

　　但想用重置骰子杀多次爆装备，就得小心被BOSS反杀了。

　　重置出来的BOSS，技能会增强，还会获得强力的大范围技能，一不小心玩家就会全灭。

　　不过18号机械战兵的话……陈兵望了一眼，感觉不成问题。

　　刚刚18号机械战兵杀死钢铁沙虫，给了陈兵足足半级的经验，还差一点，陈兵就能升到26级了。

　　悬空岛屿重置后，四周也重新出现了很多经验星星，BOSS怕是还要一会才能杀死，陈兵便向四周的经验星星跑去，吃掉好升级。

　　“这家伙，他打算用18号机械战兵这里一直刷BOSS？”

　　“刚刚看到他好像拣了五星装备！”

　　“这家伙好富有，BOSS掉的装备他只是拣了两件，其余的都重置掉了。”

　　周围的玩家终于知道陈兵想做什么了。

　　想到一个人在这里不断的刷BOSS，大爆特爆，不少人就羡慕不已。

　　一个人疯狂刷BOSS，这是无数人做梦都想的事，想想就爽到爆炸。

　　但是，看着别人疯狂刷BOSS，自己只能看着，那就是另一番滋味了。

　　“我们出手杀了这家伙吧！”

　　“能吗？这家伙的装备不用想都强，我们就算人多也不是对手。更何况，他有18号机械战兵呢，BOSS都不是对手，更不用说我们。”

　　“不用担心，18号机械战兵除了BOSS外，不会攻击别的目标。我们用『高级攻击卡』提升攻击力，再用『封禁卡』短时间封印他所有的技能和特效，偷袭攻击，能轻易杀死他！”

　　提议的人胸有成竹地说道，不过队伍里的另外玩家却是有点犹豫。

　　高级攻击卡和封禁卡都是他们手里最好的东西，本来是打算必要时才用的，现在用来杀人夺宝……

　　“机不可失，杀他比杀BOSS收益还要大，要是把18号机械戒指爆了出来，我们就发了，而星级越高的装备，爆率就会高，杀了他会大几率爆出来！”

　　“好，我们也去吃经验星星，然后趁机出手偷袭！”

　　几人终于还是下定了决心，要偷袭陈兵。

　　吃着经验星星，他们很快就和陈兵相遇了。

　　“封禁卡！”

　　“高级攻击力卡！”

　　六人的队伍，一人猛的对陈兵用了封禁卡，另一人则用高级攻击卡提高众人攻击力。

　　“杀！”

　　封印了陈兵的技能和装备特效，六人便向陈兵发起冲击。

　　“那支队伍，要杀那人！”

　　“我们快过去，或者能抢到好东西！”

　　对陈兵有想法的人数量不少，见有人竟是真的出手了，周围一些玩家纷纷冲过来，打算在陈兵死后抢东西。

　　陈兵扫了一眼这些人，拿出全息机械弓，刷刷刷，几道能量箭射出。

　　两箭杀一个，在陈兵的超高攻击力和高攻击速度下，这几个玩家还没能靠近陈兵，就被陈兵瞬间全灭。

　　那些才打算冲过来抢装备的玩家，不由脚步一凝，脸上纷纷露出骇然神色，飞快远离陈兵。

　　这些人留着也是祸害，陈兵很干脆的连射十几箭，把他们全灭了。

　　杀了他们后，陈兵看到第二条钢铁沙虫已是被杀死，再次大爆。

　　他急忙走去，却是意外的看到，18号机械战兵湛蓝的双眼，在盯着他手里的全息机械弓。

　　“你要？”

　　陈兵心念一动，问18号机械战兵。

　　18号机械戒指、全息机械弓，两者都是机械类别的装备，莫不成它们之间有什么关系？

　　“没有箭。”18号机械战兵摇摇头。

　　卧槽！

　　18号机械战兵说话了！

　　陈兵心里大惊，论坛上所有贴子都说18号机械战兵是一个机械人，没有感情，也不会和玩家交流。

　　但现在看来，显然不是那么一回事！

　　全息机械弓似乎真的是18号机械战兵的武器，只不过全息机械弓还缺箭，威力不够，18号机械战兵不想拿！

　　难道还有七星级的机械箭？

　　凑齐了全息机械弓和机械箭之后，18号机械战兵会重新拿上全息机械弓？

　　擦！

　　想想就觉得恐怖啊！

　　不过陈兵已打定主意，无论如何都要留一次召唤机会，想办法得到和全息机械弓配套的箭矢！

　　第二个钢铁沙虫又爆了一千多金币，并且第二次大爆，依然有一件五星装备，BOSS爆率果然高！

　　拣掉装备，陈兵马上重置地图。

　　第三条钢铁沙虫出现。

　　属性更强了，但18号机械战兵依然是霸气无双，压着钢铁沙虫打。

　　“黑夜提灯？”

　　【装备：黑夜提灯】

　　【类型：传送门世界专用道具】

　　【星级：★★★★★】

　　【用途：黑夜中可以用提灯召唤提灯精灵，带你前进】

　　新得到的五星，是一个叫『黑夜提灯』的道具。

　　陈兵看着黑夜提灯，不由摸了摸下巴。

　　黑夜提灯某种程度上来说，是很有名的五星，但它也被所有玩家，一致评为最无用的五星，评价甚至在五星的像素积木之下。

　　原因很简单，传送门世界Ⅰ很特殊，这里好像没有黑夜，而没有黑夜，自然也就用不到黑夜提灯。

　　不过传送门世界Ⅰ并不是真的没有黑夜，在大概两年前的一次游戏途中，传送门世界Ⅰ的所有悬空岛屿都变黑了，漆黑不见五指的那种。

　　虽然最后黑夜消失，但也导致了很大一部分玩家无法通关游戏。

　　但除了那一次，游戏就再没有黑夜出现过。

　　作为五星，黑夜提灯可以说几乎是没被人使用过，自然而然，评价也变低了。

　　可能真是没用，不过陈兵现在纯粹是在收集图鉴，五星是多多益善。

　　第三条钢铁沙虫很快被杀，这次陈兵获得的经验少了很多，不过第三条钢铁沙虫，又爆了一个五星——五星的像素积木。

　　这下子，像素积木就有两个了！

　　按照这爆率，十个以上在望！


第十四章 诱人成就

　　第四条钢铁沙虫被重置了出来。

　　每重置一次，钢铁沙虫的属性就增强一次。

　　但相比前三条钢铁沙虫，第四条一出现，陈兵就感到了明显的不同。

　　钢铁沙虫的体型更加的巨大了，钢铁身体上也是出现了新的变化，多了一个个可以开闭的金属洞孔。

　　毫无疑问，钢铁沙虫又增加了新的攻击手段。

　　『发现目标：钢铁沙虫Ⅱ型……』

　　『杀！』

　　18号机械战兵目光一动，锁定新出现的钢铁沙虫，手里能量光剑凝聚。

　　不过细心的陈兵发现能量光剑的形状也有了改变。

　　之前只是一把银色的光剑，到但现在银色光剑上，出现了一块块规则的蓝色能量块。

　　“吼！”

　　钢铁沙虫一声怒吼，开始战斗后，直接漫天攻击洒落，发动了大范围攻击。

　　要是玩家，一开始就得面对进入狂暴状态的钢铁沙虫，基本没赢的可能，不全灭就不错了。

　　但18号机械战兵动作变得更加的敏捷，在地上奔腾跳跃，冲到钢铁沙虫身躯下，能量剑疯狂的砍上去。

　　陈兵看了两眼，知道18号机械战兵依然强大。

　　只是五分钟后，第四条钢铁沙虫就被杀，再次大爆。

　　陈兵跑过去，又找到一件五星装备，不过却是之前爆过的幻影披风。

　　大多数游戏里BOSS掉落的装备道具都会固定在一定范围内，有些东西爆率很高，有些绝对不会爆，再掉出一件幻影披风陈兵也不觉得奇怪，而且幻影披风能合成，并不会多余。

　　再次重置，第五条钢铁沙虫出现。

　　18号机械战兵再次杀过去。

　　【系统：融合『幻影披风』！】

　　陈兵融合掉两件幻影披风，不过他并没有装备。

　　带着两个幻影太惹眼了，目前还没有需要装备的必要。

　　“第五个BOSS了！”

　　“这家伙要逆天啊！”

　　18号机械战兵杀BOSS速度惊人，陈兵来杀钢铁沙虫，不过是二十多分钟而已。

　　不过这悬空岛屿内的玩家已是越来越多了。

　　就算是大公会杀BOSS，都能吸引大量玩家围观驻足，更何况陈兵这种直接单挑BOSS的。

　　并且每过几分钟，陈兵就会重置一次地图资源，省了他们到处跑的时间。

　　看着一天条钢铁沙虫被18号机械战兵杀死，陈兵独吞BOSS掉落，许多人都无法淡定了。

　　但敢像此前那支队伍那样做死的玩家却是没有，知道18号机械战兵属性，并拥有封禁卡的玩家只是少数，能单挑BOSS的18号机械战兵就能吓退他们。

　　除了羡慕嫉恨的望着陈兵，他们不敢做多余的动作。

　　不过陈并在这里不断重置狂刷BOSS的消息，随着进入岛屿的玩家增多，飞快的传了开来。

　　18号机械戒指和重置骰子的梦幻组合，对所有玩家都有无与伦比诱惑力，一些玩家忍不住传送了过来，但望着散发着一身暗红色气息的陈兵，知道死在陈兵手上的玩家怕是不知道有多少，终归是没敢动手，摇摇头便离开。

　　“我就知道是这家伙！”

　　有的干脆是被陈兵杀过一次的，传送过来，看到是陈兵，骂了一句后，就逃一般的走了。

　　“叫多一些人来，杀了他！”

　　但也有人不知死活，想杀陈兵的，纠集了一两百人过来，就想对陈兵动手。

　　周围大量在看热闹的玩家，看到这一幕，不由心动不已。

　　他们不敢自己动手，招惹陈兵，但要是陈兵被人杀了，装备爆出来，他们运气好说不定能分一杯羹。

　　毕竟陈兵可是杀了那么多的BOSS，身上恐怕全是好东西，随便拣一些他们就赚大了。

　　看到真有人要杀他，陈兵不由摇摇头。

　　他不废话，也不想和这些人浪费时间。

　　核子炸弹！

　　用能量石充能，陈兵再次发动核子炸弹。

　　至于核子炸弹会炸死周围无辜的玩家，陈兵懒得多加理会，要怪就怪这一群想对他出手的人好了。

　　而且，他这是在免费给他们上课啊。

　　没事不要围观看热闹，很危险的！

　　“核子炸弹！”

　　“快换装备！”

　　岛屿上的玩家纷纷脸色大变。

　　核子炸弹轰然落下，不过此时的玩家大多数都有了50颗红心，虽然脸色大变，但他们并不畏惧。

　　那两百打算陈兵的玩家，还在核子炸弹落下时，继续向陈兵杀来。

　　陈兵嘿嘿冷笑。

　　不等第一颗核子炸弹落下，陈兵就用能量晶石填充能量，然后直接释放第二颗核子炸弹。

　　两颗核子炸弹，一前一后，几乎同时落下。

　　“疯子！”

　　“这家伙不要命了！”

　　那两百向陈兵冲过来的玩家，看到天空一前一后的两颗核子炸弹，不由脸色剧变，大骂疯子。

　　他们手忙脚乱的想办法从核子炸弹中活下来，但发现是不可能的事。

　　他们并没有陈兵那样，准备了一阵套4星的红心装。

　　至于周围那些在看热闹，想拣些装备的玩家，望着两颗坠落的核子炸弹，更是完全惊呆了。

　　他们知道自己无论如何，都是活不下来。

　　轰！轰！

　　两颗核子炸弹，一前一后轰然落下。

　　在第一颗核子炸弹落下的瞬间，陈兵喝药恢复。

　　第二颗核子炸弹落下后，整个世界都是清静了。

　　这次被炸的玩家数量少一些，不过还是有一千多人被炸死。

　　“杀了快六千人了，不知道杀够1万人，会不会有新的成就。”

　　陈兵有点期待。

　　杀一万人的成就，想来在传送门世界Ⅰ里还没人完成过。

　　一千多人也爆出了近三千件装备，陈兵使用多重攻击卡和弹射卡，再次疯狂使用点金术。

　　除了一些能量石，不到两分钟，周围的装备道具就被陈兵全部变成了金币。

　　陈兵所拥有的金币数量，加上杀BOSS掉落的，数量已超过6万。

　　陈兵也想知道，若他拥有10万金币的话，会不会又有新的成就。

　　这不是不可能的事，只要他再用核子炸弹炸多几次，杀一万人和拥有10万金币，都不是问题。

　　“或者，试一试？”

　　这个想法一出现，便无法扼制。

　　他已杀了近六千人，拥有的金币已有六万多，距离目标还有不到一半。

　　“嘿嘿，那些大公会，就看谁运气不好了。”

　　陈兵也不纠结，既然想做，那就做吧！

　　反正是那些大公会之前想抢他的东西在先，之前被杀不过是他们实力不够，他还可以名正言顺的进行报复。

　　至于得罪那些大公会，陈兵不在乎。

　　不过，眼前还是先刷BOSS再说。

　　或者不长眼睛的家伙太多，他不用跑，就源源不断的有人过来送给他杀呢。

　　“那个疯子，又在用核子炸弹了！”

　　陈兵用核子炸弹，不可避免的再度造成了地震。

　　这已是短短几个小时内的第四次地震，很多人已完全习惯了，出现地震也不觉得意外。

　　倒是那些被陈兵杀了的人，深深的感到这家伙是个疯子，不能轻易招惹，谁家的核子炸弹会这样乱放的？

　　第五条钢铁沙虫被杀，这次钢铁沙虫没掉落五星装备，但却是掉了一张很稀有的卡片。

　　『月光祝福卡』！

　　月光祝福卡：清楚所有负面状态，并且在接下来10分钟内，获得月光祝福，大幅提升幸运值！

　　杀了几千人都没掉的加幸运的装备道具，终于从BOSS身上爆了出来。

　　只能说，加幸运的装备道具，不愧是游戏里最稀有的东西。

　　陈兵重置第六条钢铁沙虫，第六条钢铁沙虫也没在18号机械战兵的攻击下抵挡多久，就再次被杀。

　　钢铁沙虫继续掉落五星，不过也是出过的东西，又一个像素积木。

　　第六条钢铁沙虫被杀，岛屿四周又出现了不少新来的玩家。

　　看到陈兵一个人在杀BOSS，一个个都不舍得离去。

　　陈兵没理会他们，继续重置第七条钢铁沙虫。

　　看到陈兵不止在这里单独杀BOSS，而是刷BOSS，一些玩家的目光不由又变了。

　　因为他们知道，在他们来之前，这人不知道在这里刷了多少个BOSS。

　　“吼！”

　　第七条钢铁沙虫出现，陈兵脸色不由微微一变。

　　钢铁沙虫的形态再次有了钢铁。

　　此时的钢铁沙虫体型更巨大，身上全狰狞的金属鳞片，宛如一条钢铁巨龙，巨大的身体占了大半个悬空岛屿。

　　比上一次，钢铁沙虫不知强大了多少，陈兵知道想无限刷下去是不可能的了。

　　18号机械战兵虽然强大，但迟早不是被钢铁沙虫的对手，而且还不会太久。

　　“弓给我！”

　　18号机械战兵望着新形态的钢铁沙虫，她忽然对陈兵说。

　　全息机械弓？

　　陈兵有点意外。

　　他毫不犹豫的把全息机械弓递给了18号机械战兵。

　　18号机械战兵湛蓝的双眼有这一丝淡淡的复杂神色，她拿起全息机械弓，一支巨大的箭矢在全息机械弓上凝聚。

　　轰！

　　她射出的能量箭，宛如一颗巨大的炮弹，在钢铁沙虫BOSS巨大的躯体上炸裂。

　　好强！

　　陈兵心里骇然。

　　拿上全息机械弓，18号机械战兵的实力又强了许多，而且这还是远程攻击。

　　至于周围那些对陈兵有点想法的玩家，无不脸色一白。

　　18号机械战兵的强大，已超乎了他们的想象。

　　Ⅲ型钢铁沙虫的强大毋庸置疑，但面对手持全息机械弓的18号机械战兵，它完全没有还手之力，巨大的躯体只是让它成了最好的攻击目标！


第十五章 Ⅳ型BOSS

　　钢铁沙虫的生命已然涨到了一万八千，但18号机械战兵依然只是花了五分多钟的时间，就杀死了它。

　　明明钢铁沙虫拥有更多的攻击手段，然而剧烈的战斗之下，给人的感觉却是钢铁沙虫在被18号机械战兵一人围攻。

　　轰！

　　生命耗尽，钢铁沙虫轰然爆炸，再次大爆。

　　“双五星！『数据眼』！『监视苍蝇』！”

　　出现前所未有的强大形态后，钢铁沙虫竟然再次爆出双五星，并且还都是陈兵没听说过的！

　　越来越让人期待了，重置地图！

　　陈兵重置出第八条钢铁沙虫。

　　更为强大的钢铁沙虫出现，18号机械战兵再次扑了上去，表现依然强悍。

　　【装备：数据眼】

　　【类型：传送门世界专用特殊装备】

　　【星级：★★★★★】

　　【特效：人体强化部件，装备后角色攻击速度+3，拥有更远的视野和读取物体数据的能力】

　　……

　　【物品：监视苍蝇】

　　【类型：传送门世界专用道具】

　　【星级：★★★★★】

　　【特效：释放出一只远程监视用的机械苍蝇，机械苍蝇拥有攻击能力，能发出和使用者攻击力相等的能量攻击，若机械苍蝇被破坏则不可修复】

　　……

　　擦，都是好东西啊！

　　陈兵马上把数据眼装备上。

　　【系统：你的视野属性得到强化！】

　　从外表来看，陈兵眼睛没有变化，但陈兵望向别的物体时，却是有了自动辨别的能力。

　　陈兵望向正在交战的18号机械战兵和钢铁沙虫，他眼里顿时得到了双方的信息。

　　『18号机械战兵：莱克丝』

　　『属性：？？？？？』

　　……

　　『钢铁沙虫Ⅲ型』

　　『生命值：20000』

　　『？？？？？』

　　……

　　大概信息浮现，不过陈兵看着有点无语。

　　看来这数据眼有点坑啊，除了名字和一些基本属性外，其余需要的属性都看不到。

　　不过陈兵好歹是知道了原来18号机械战兵也是有名字的。

　　而陈兵再想想，觉得这应该和莱克丝和钢铁沙虫的形态有关。

　　无论是莱克丝还是钢铁沙虫，现在都是远超玩家的强大，比他不知强多少，他看不到数据也正常。

　　陈兵头一转，用数据眼望向远处等级比他低的玩家，发现读取到的信息果然多得多了。

　　角色名字、生命值、攻击力、防御力、速度等等，全都有。

　　不过当玩家距离他比较远后，他就只能看到人，而无法看到数据了。

　　第八条钢铁沙虫没多久也是莱克丝杀死。

　　“像素积木，还有……任意传送卡？”

　　钢铁沙虫再次大爆，并且爆出来的东西依然稀有。

　　任意传送卡，这是最稀有的卡片之一，玩家可以设定一个任何的传送条件，只要条件能满足，卡片就会传送玩家到相应的岛屿。

　　例如有BOSS的岛屿、有老虎机的岛屿、有特殊任务的岛屿、某个角色名字玩家所在的岛屿，甚至是游戏出口所在的岛屿等等。

　　拥有任意传送卡，基本就等于通关了游戏，可想任意传送卡有多稀有。

　　卡片没有设定星级，但要是按照星级来分，这妥妥是七星级的卡片。

　　要是能多弄几张，在这游戏里，基本是想怎么玩就怎么玩了。

　　但可惜，这是不可能的事。

　　传送门世界Ⅰ开启一次，任意传送卡有时都未必会出现。

　　陈兵也是依靠莱克丝才在Ⅲ型的钢铁沙虫身上爆出一张，算是运气好了。

　　感到运气不错，陈兵继续重置出第九条钢铁沙虫。

　　第九条钢铁沙虫更加的凶猛，但大概七分钟后，也是死在了莱克丝手上。

　　“这家伙，杀了那么多BOSS，到底得了多少装备啊！”

　　岛屿周围的玩家，实在忍不住眼红了。

　　几分钟就杀一个BOSS，除了拣一两件装备，其余的全部重置。

　　这到底要土豪到何等地步！

　　眼红还眼红，但让他们出手攻击陈兵，他们可没那个胆。

　　他们甚至不敢靠近，只能远远看着。

　　“避难所钥匙？”

　　第九条钢铁沙虫只爆出了一件五星道具，陈兵拣起一看，发现又是一件他没听说过的东西。

　　【物品：避难所钥匙】

　　【类型：传送门世界特殊道具】

　　【星级：★★★★★】

　　【效果：可在大部分地方使用，开启空间之门，进入一处临时避难所，每次使用需要消耗5块能量石。注意，若空间震荡，会导致避难所不稳定，严重会被强迫退出避难所】

　　好东西，保命用的！

　　陈兵收好避难所钥匙，再次重置BOSS。

　　第十条钢铁沙虫出现！

　　“吼！”

　　第十条钢铁沙虫，体型竟是变得更加的强大了，一身狰狞的金属身躯，散发着耀眼光泽，让人望而生畏！

　　『钢铁沙虫Ⅳ型』

　　『？？？？？』

　　陈兵用数据眼望去，结果只是看到钢铁沙虫的名字。

　　轰！

　　莱克丝用全息机械弓射出一支巨大的能量箭，能量箭射在钢铁沙虫上，发出一声巨大和一股耀眼白光，钢铁沙虫却几乎像没事一样。

　　见此，莱克丝很干脆的把全息机械弓一丢，丢回到陈兵脚下，然后她的身体上散发出一股红色的光芒。

　　岛屿上别的玩家，远远看着也只能闭上双眼，不过陈兵依靠数据眼，却是能看清楚怎么回事。

　　莱克丝脖子以下的装甲在红色光芒中，嚓咔嚓咔的一块块飞快移动聚集在她的右手处，在一阵有规律的嚓咔声响中，组装成了一把巨大的机械巨剑。

　　没了装甲的保护，莱克丝身体上只穿着一层薄薄的纳米保护衣，颜色还和肤色很像，玲珑性感的曲线绽露无遗。

　　擦！不能让别的玩家看到！

　　核子炸弹！

　　陈兵二话不说，直接动用了核子炸弹，还是二连发！

　　“草！这家伙发什么疯！”

　　岛屿上的玩家还没能睁开双眼，便听到核子炸弹落下的系统提示。

　　他们想抵挡不，但面对二连发的核子炸弹，只能眼睁睁的等着核子炸弹落下。

　　岛屿上数百玩家，就这样被杀。

　　而可怜他们到死，也不知道为何突然惹得陈兵发疯，要用核子炸弹来是他们。

　　“呃，你们死得似乎有点冤啊。”

　　但让陈兵尴尬的是，核子炸弹爆炸之时，莱克丝的机械巨剑已组装完成，但她身体上的纳米保护衣，却是变成了灰黑色，不是太近观看，只会看到莱克丝穿着黑色的衣服而已。

　　换而言之，是他用数据眼，才能看到莱克丝组装机械巨剑时身体的肤色，别的玩家是无法看到的，他的举动可以说是多此一举，那些被他炸死的玩家，死得很冤枉。

　　不过陈兵也没啥好内疚的，反正是游戏，死着死着就习惯了，他这是用心良苦，免费给他们上课，好让他们没事不要围观看热闹。

　　他们要是不在这里围观，就不会无端端的被核子炸弹炸死了。

　　“莱克丝的防御力看来是大幅下降了，不过攻击力强了许多，身体动作也变得更加的灵活。”

　　陈兵眯眼望去，一边处理被杀玩家的装备，一边远远的观战。

　　用外装甲组装成机械巨剑的形态，无疑会让莱克丝很危险，此前BOSS的攻击对莱克丝不痛不痒，但现在明显已不同。

　　莱克丝完全不敢让自己承受BOSS的攻击，钢铁沙虫的任意攻击，她必然会全力躲避。

　　而随着钢铁沙虫生命的减少，钢铁沙虫攻击越来越狂暴，莱克丝渐渐有无法躲避的感觉。

　　这样下去莱克丝会有危险！

　　陈兵做出判断。

　　他望了一眼身上的装备，眨眼便有了办法。

　　陈兵换上幻影披风，两个幻影在他身后出现，身上其余装备，也被他换成了加移动速度的装备。

　　接着他再戴上四星的氪金眼镜和拿出五星冲浪滑板丢在地上，跳了上去。

　　冲浪滑板是高速移动道具，在冲浪滑板上无法攻击，但速度会十分之快。

　　带着两个幻影，陈兵向莱克丝飞速奔过去。

　　透过氪金眼镜，陈兵清楚的看到钢铁沙虫的BOSS。

　　氪金眼镜是四星装备，效果却是相当不错——以每秒消耗10金币为代价，预判怪物的攻击动作，让你拥有氪金当VIP的待遇！

　　这效果，列入五星装备也不为过。

　　但氪金眼镜之所以是四星装备，是因为它一旦使用，必须在战斗结束才能停止效果，如果在战斗结束之前，身上的金币不够支付，眼镜便会损坏。

　　陈兵带着两幻影正式加入了战斗。

　　他跟在莱克丝身后，以极高的速度移动，双眼紧紧盯着钢铁沙虫的动作。

　　钢铁沙虫巨大的躯体砸下来，眼看莱克丝要抵挡不及，陈兵心念一动，一个幻影便飞扑过去，挡在莱克丝身边。

　　轰！

　　幻影被巨大的BOSS躯体扫得飞出去，但也为莱克丝争取到了足够的时间。

　　莱克丝望了陈兵一眼，她猛的挥动巨剑，进行还击。

　　接下来，陈兵不时让幻影出去抵挡攻击，帮莱克丝避过了好几次攻击危机。

　　“吼！”

　　钢铁沙虫的生命越来越低，在10%左右时，钢铁沙虫巨大的血盆大嘴一抬，喷吐出漫天的毒液。

　　这攻击，避无可避！

　　不过陈兵却是第一时间冲到了莱克丝身边。

　　避难所钥匙！

　　“进来！”

　　陈兵用避难所钥匙，打开了一个临时避难所，一把拉了莱克丝进内。

　　临时避难所是一个白色的空白小空间，莱克丝被拉进内，稍微露出一丝意外神色。

　　在里边呆了大概十秒时间，莱克丝就离开了避难所。

　　陈兵跟着回来，莱克丝已继续和钢铁沙虫战斗。

　　钢铁沙虫虽然极力抵抗，连连怒吼，但还是被莱克丝用机械巨剑劈成了两截。


第十六章 无可匹敌！

　　如此强大的BOSS死亡，大爆是必然的。

　　在打BOSS时陈兵就有所预感，但钢铁沙虫死后，漫天的金币和装备道具，还是让陈兵呆了呆。

　　金币三千多个，至于装备，有数十件之多，远超一般BOSS。

　　“『幻影披风』、『像素积木』、技能书『多重攻击』、技能书『影子战士』、五星强化部件『人工心脏』，还有……『机械战兵芯片』？”

　　陈兵飞快的拣起来，看着拣到的东西，不由精神惊了。

　　这可是第十条钢铁沙虫，竟是爆出了如此多的极品。

　　算一算，起码都有六个五星了！

　　【系统：击杀10个BOSS，获得成就『BOSS杀手』！】

　　【系统：攻击力+5！】

　　而此时，一个系统提示响起，陈兵又完成了一个成就。

　　杀10个BOSS，就算是大公会玩家，也是难以完成！

　　在陈兵拣装备道具时，莱克丝走了过来，机械战兵芯片的属性陈兵还来不及细看，就被她伸手拿了过去。

　　陈兵不意外，他虽然没细看，但也大概看到了属性，这机械战兵芯片，效果是强化机械战兵，让机械战兵获得芯片上的信息和能力。

　　这东西自然只能莱克丝用，莱克丝不来拿，他也会交给莱克丝。

　　拿到机械战兵芯片，莱克丝湛蓝的眼里出现了一丝波动，她的身形悄然消失。

　　“走了？”

　　陈兵奇怪，他想了想，再次使用重置骰子重置地图资源。

　　整个悬空岛屿的资源被重置，但钢铁沙虫却是没有再出来。

　　看来被杀十次，就是一个岛屿BOSS的极限了。

　　没有BOSS继续出来，陈兵也不失望，连杀十次钢铁沙虫，他的收获不可谓不巨大！

　　三件幻影披风、四块像素积木、黑夜提灯、月光祝福卡、数据眼、监视苍蝇、避难所钥匙，还有刚刚获得的两本技能书和人工心脏！

　　多重攻击技能书没啥好说，和卡片属性一样，被动技能，远程攻击变随机多重，是人都想要的超级技能。

　　而影子战士，陈兵扫了一眼，便发现这是一本专门为幻影披风的幻影所准备的技能。

　　它同样是被动技能，可以让幻影拥有攻击能力，装备和玩家一样的武器，拥有和玩家一样的攻击力，不过幻影没有技能，只能进行普通攻击。

　　尽管只是如此，但陈兵依然是眼睛一亮。

　　原因很简单，他的幻影披风可以再融合一次，然后拥有3个幻影。

　　三个幻影拿着和他一样的全息机械弓一起攻击敌人，哪怕是普通攻击，也没谁承受得起。

　　陈兵想都不想，就马上融合了第三件的幻影披风，并且学习两个技能。

　　装备上融合了两次的幻影披风，陈兵背后出现了三个幻影，并且这三个幻影手上，都拿着一把黑色的全息机械弓。

　　幻影没自带他的技能可惜了，要是连多重攻击效果都能在幻影身上重现，他和三个幻影一次攻击，那场面不要太美。

　　不过就算没多重攻击，陈兵已很满意了。

　　而最后一个『人工心脏』，陈兵看了属性后，目光一凝。

　　【装备：人工心脏】

　　【类型：传送门世界专用特殊装备】

　　【星级：★★★★★】

　　【特效：人体强化部件，装备后角色会拥有第二个人工心脏，若角色死亡，人工心脏会启动，让玩家拥有5颗红心。但注意，在玩家的原本心脏复苏前，玩家的红心上限将会被固定为5颗，无法增加】

　　……

　　啥是极品？这就是极品！

　　人工心脏，等于让陈兵拥有第二条命！

　　虽然是很弱的第二条命，但它是在陈兵角色死亡的瞬间才会启动。

　　也就是说，就算陈兵遇到那些强大到秒杀他的攻击，他也能在毫无防备的情况下，活下来！

　　第二条命只有5颗红心，很弱，但只要不死，他就还有机会！

　　陈兵马上给自己装备人工心脏，有了这人工心脏，他可以大浪特浪了。

　　前后一个多小时，BOSS总算是刷完了。

　　接下来要干嘛呢？

　　嘿嘿嘿，当然是杀人做成就了！

　　杀了一批无辜玩家后，陈兵击杀的玩家数量已超过六千大关，金币数量七万多。

　　只差那么一点，谁也阻止不了他了！

　　漫山遍野去找肯定不行，不过陈兵在有办法。

　　他可以到特殊地图去，那里有很多玩家，有钱能使鬼推磨，想查那些大公会的踪迹，不要太简单！

　　……

　　轰！

　　轰！轰！

　　没多久，各个悬空岛屿上，就连续出现明显的地震。

　　“怎么回事，又地震？”

　　“不是地震，听说是有人用核子炸弹技能，杀了大量玩家后，就会造成地震效果。”

　　“卧槽，那得死了多少人，谁那么疯狂！”

　　“天知道，不过据说死的都是些大公会的人，那些有点名气的大公会，都被那人盯上了。”

　　“大快人心，之前那个岛屿有个任务，就被一个公会给占了，我们想走近都不能。”

　　面对连续出现的地震，普通玩家事不关己，完全不在意。

　　但那些被陈兵袭击了的公会，一个个脸色铁青。

　　欺人太甚！

　　那家伙看到他们的公会徽章，就二话不说，直接二连发核子炸弹。

　　能抵挡二连发核子炸弹的人少之又少，而就算侥幸不死，那家伙的攻击又变、态的强大，随随便便就灭掉了他们所有人。

　　“雷大哥，那家伙太可恨了，难道我们就任着他这样炸？这样下去，我们就什么都做不了不说，还会被一般玩家越拖越远，会长交代的事，也别想完成了！”

　　“对啊，一会前我们和在水一方公会联手，差不多快杀死那BOSS了的，那家伙可好了，直接给我们来了两发核子炸弹，一下子就全灭了我们，还抢走了BOSS！”

　　黑骑士公会中，死亡的玩家聚集在雷猛身边，一个个怨言不已。

　　雷猛脸色阴沉，他完全没想到陈兵会如此丧心病狂，用核子炸弹到处炸。

　　一般人就算得了核子炸弹也就那样，毕竟核子炸弹炸别人，也炸自己，遇到更强一些人的，用核子炸弹就只有死路一条。

　　尤其是在高手面前发动核子炸弹，高手玩家分分钟在核子炸弹落下来前，把用核子炸弹的人先打到50红心以下。

　　这样一来，炸不死别人，倒是会炸死自己。

　　而核子炸弹还有一个隐藏设定，炸死自己的话，装备掉落会特别厉害，死不了几次，身上的装备道具就会几乎全掉清光。

　　但那一串*号的混蛋，一身极品到吓死人的装备，他们一个公会的极品装备加起来都未必能比得过，想杀他就是痴人说梦。

　　“大家放心，我已和在水一方、六道、王朝等公会讨论过了，已找到了对付他的办法！”

　　雷猛沉声道。

　　他不是空口说白话，在被陈兵连番袭击，损失惨重后，几大公会都感到这样下去不是办法。

　　再被杀几轮，他们别说参与蔷薇冒险团的行动，从中抢一杯羹，就算是通关游戏都是问题了。

　　所以几大公会，放下成见，联合起来对付陈兵这个疯子祸害。

　　几个公会的人加起来，人数可是相当恐怖的，他们一番商量后，还真的找到了一个能对付陈兵的办法。

　　雷猛不是说说，他们几个大公会，很快各自带了三四百人齐聚在一起。

　　“那家伙……来了！”

　　他们聚在一起没多久，一个他们熟悉的身影从传送门内走出。

　　“炸完这一波，就差不多够了！”

　　陈兵望了雷猛他们，精神一振。

　　但他才想用核子炸弹，此时，一道人影骤然出现在侧身十几米远处。

　　“裁决天枰！”

　　一个金色的天枰在空中乍现。

　　【系统：玩家『懵懂的虫』对你所拥有的技能『核子炸弹』使用『裁决天枰』进行公平裁决，『核子炸弹』技能效果被暂时强制改变，击杀对方可恢复正常！】

　　系统提示出现，陈兵知道不好，他想都不想，就直接对懵懂的虫发动攻击。

　　但懵懂之虫早有准备，他冷冷望着陈兵，身形猛的消失。

　　而在他消失后，一张被他丢落地上的卡片，才开始生效，散发出一股黑色的光芒。

　　【系统：传送门被封印，暂时无法使用传送门进行传送，时间持续5分钟！】

　　“走吧，去杀了那家伙！”

　　“是时候让他付出代价了！”

　　远处，雷猛等各大公会望了眼陈兵，大步向陈兵冲来。

　　陈兵望了眼核子炸弹，知道这技能被废掉了。

　　被公平裁决后，核子炸弹的伤害被改成了10点伤害。

　　“怕我逃走是吗？没核子炸弹，我一样杀你们！”

　　核子炸弹被废，陈兵虽然有点遗憾，但也不太在意。

　　换上幻影披风，三个幻影在他身后出现。

　　雷猛他们隔着陈兵还有两百多米的距离，陈兵拉起弓，直接射了过去。

　　并且射出的，不是能量箭，而是四星的冰冻箭，还有爆裂箭！

　　在杀了那么多玩家后，陈兵拣到了一些箭矢，现在正好派上用场。

　　嗖嗖嗖！

　　一支支箭矢，自全息机械弓猛射出去。

　　陈兵加上三个幻影的攻击，能一瞬间秒杀在场所有玩家。

　　而陈兵的冰冻箭，更是有让人减速数秒的效果。

　　陈兵只是一人，几大公会封了陈兵的退路，只要冲到陈兵身边，就能杀死陈兵。

　　但这一百多米的距离，却是有如鸿沟。

　　陈兵的箭矢，准确得让他们心惊，箭无虚发。

　　他们想冲到陈兵面前，但陈兵的速度岂是他们能追得上的？

　　按照计划，雷猛他们是想包围陈兵，让陈兵逃无可逃，有再快的速度也没用。

　　但人算不如天算，陈兵轻易的撕开了他们的包围圈。

　　形不成包围，就无法近陈兵的身，陈兵能轻松凭借速度优势，放他们的风筝。

　　大量成员相继死亡，他们的人越来越少，而陈兵却是毫发无伤，几大公会里还存活的人都要沉不住气了。

　　明眼人都看得出，再继续这样下去，他们迟早得被陈兵一个人全灭了。

　　“撤退！”雷猛很不甘的喝道。

　　傅思远、堕落永恒、千里弑剑等，也只能纷纷下如此命令。

　　傅思远深深的望了眼陈兵，她这次算是见识到这家伙到底有多逆天了。

　　这么多人联手，竟是奈何不了他一个人，最后被逼得只能撤退。

　　而纸是包不住火的，各大公会联手，设下陷阱想杀陈兵报仇，但结果却是被陈兵一个人逼得主动撤退离开，丢下大量尸体的事，很快就在玩家中传遍。

　　“这人，太强了！”

　　随着他们知道陈兵在进化岛和美食学院中的事迹，一个个不由惊叹不已。

　　“在？你现在等级多少了？”

　　还差最后一点数量，陈兵还想继续找人杀时，绝代风华忽然联络了他。


第十七章 机械迷宫

　　“等级吗，27级。有什么事？想找我砍人吗？早点找我横扫全游戏，可惜现在变弱了。”

　　陈兵惋惜道。

　　他现在依然强大，但和核子炸弹在手时还是不能比。核子炸弹两下全灭一个岛屿的人，那爽快感无与伦比。

　　可惜被那些大公会阴了一手，被公平裁决后，核子炸弹已废掉，想找出那个使用公平裁决的玩家杀掉基本是不可能，陈兵很怀疑对方直接下线了。

　　“横扫全游戏……”绝代风华脸一黑，她这次临时进入游戏，樱花灿烂等人没来，只是她自己，并不知道陈兵在游戏里用核子炸弹到处乱炸人，已成了不少人眼里的疯子。

　　“我找到了蔷薇冒险团的人，他们接下来可能要开启进入一个特殊的地图了，我一个人可能对付不来，你来不来。”

　　尽管感到陈兵有点吹牛，但这家伙就算吹牛也是讲基本法的，想来实力很厉害，绝代风华便直接问道。

　　“去，当然要去！”陈兵精神一振，马上回道。

　　距离杀一万人的成就还差不到一百人，想完成已不是问题，虽然他有点想马上完成，但显然是无法和蔷薇冒险团的事相比。

　　这可是各大公会都被吸引过来的大事，他可不能错过。

　　“我用好友召集卡，你接受。”

　　接待风华说道，然后在陈兵面前出现一个是否接受召集的选项。

　　“接受！”

　　光芒一闪，陈兵视野一变，发现他在一处悬崖边出现。

　　“你这一身红晃晃的，杀了多少人啊。”绝代风华就匍匐在悬崖边附近，盯着远处蔷薇冒险团的一群人，陈兵带着一身红色气息出现，顿时吓了她一大跳。

　　“不好，快匍匐下来，有可能被发现了。”

　　绝代风华随之想到了什么，马上拉了拉陈兵。

　　远处，一片碧绿的草地上。

　　坏掉的空格键、盛世落幕等人，还有一群蔷薇冒险团的普通成员，聚集在那里。

　　坏掉的空格键是一名手里拿着一把猎枪的女青年，她暮然间眼睛动了动，拿起猎枪瞧着陈兵和绝代风华藏身的悬崖瞄了瞄。

　　“那悬崖顶上可能藏着人，遥望你马上带一些人上去看看。”坏掉的空格键对一名女玩家说。

　　“好的，空格姐。”叫遥望的女玩家点点头，她马上点了几十人，带着他们向悬崖奔了过来。

　　“有可疑的人应该都带走了，我们争取不到太多时间，都准备进去吧。”坏掉的空格键对其余几人说道。

　　她的确是感到悬崖那里有点异常的光线映入眼内，不过会叫遥望带一群人离开，为的也是把冒险团内的可疑人物带走，为他们争取多一些时间。

　　坏掉的空格键其实想不明白为何团长会把消息传开，不然现在完全不需要如此被动。

　　这些进来帮他们探索地图的团员，本是不知道她和另外几人的目的的。

　　但现在不同了，他们就算不知道目的，也极有可能被其余公会的人收买。

　　“好像还真被发现了。”

　　悬崖上，绝代风华望着急奔过来的人影，叹气道。

　　战斗她倒是不怕，但她跟了蔷薇冒险团的人很长一段路了，对方可是准备有『驱逐流放』之类的道具，能直接把人驱逐出当前地图。

　　她和陈兵若被发现，会被强制传送到另外的悬空岛屿，再赶回来怕就迟了。

　　“不怕，我们藏起来！”陈兵不是太在意。

　　“怎么藏？”绝代风华望了一眼四周。

　　这是一片面积不大的悬崖，周围没有藏身的地方，上来又只有一条路。

　　但她目光一转，望向陈兵时，就目瞪口呆的看到陈兵在她面前打开了一扇门，凭空出现了一个躲藏的小空间。

　　“进来。”陈兵向绝代风华招招手。

　　在绝代风华好奇的走进来时，陈兵把监视苍蝇丢出了外边，然后关上避难所的门。

　　监视苍蝇飞到悬崖边的一棵小树上，匍匐在上边，能同时看到远处的蔷薇冒险团，也能看到悬崖顶的状况。

　　“这是什么东西？”绝代风华惊讶的打量着避难所。

　　避难所面积不大，但足够藏一支队伍。

　　“避难所。”陈兵向绝代风华展示了一下避难所钥匙的属性。

　　“好东西啊。”绝代风华自然一眼就看出了避难所的优点所在。

　　“那是当然。”陈兵随口回答，目光放在监视苍蝇的视野上。

　　远处的蔷薇冒险团在做着某些准备，而另一群玩家很快来到了悬崖顶。

　　“空格姐，没人。”遥望给坏掉的空格键回信息。

　　“好，你们回来可以了，走慢点。”

　　“开门进去吧！”

　　坏掉的空格键随之对再来一瓶、羞涩的小学生和沙之舞者等人说道。

　　在遥望等人去找陈兵时，她们在前方的草地上组装出了一个圆形的古老机械金属球。

　　“启动！”沙之舞者下命令。

　　嚓咔！嚓咔！……

　　机械金属球开始急速旋转，一边旋转一边进行自我变化，改变形状，渐渐形成了一道巨大的机械金属门。

　　机械金属门开始散发出耀眼光芒，想要嵌进周围空间之内，周围的空间开始出现剧烈的变化。

　　随着机械金属门变得越来越巨大，空间变化也随之变得剧烈。

　　透过监视苍蝇，陈兵清楚的看到了这一幕。

　　轰！

　　在避难所内，陈兵和绝代风华骤然感到一震。

　　擦！那边的空间变化影响到了避难所！

　　陈兵感到不妙，但他还来不及做什么，避难所就像一个气球，猛的遭到了巨力的挤压。

　　陈兵和绝代风华像夹心饼干一样，顿时被挤到了一块。

　　感到身前一软，陈兵有点无语的望着压在他身前的绝代风华。

　　情侣都没两人现在贴得如此紧密。

　　“不关我事啊。”看到绝代风华狠狠盯着他，陈兵连忙说道。

　　“开门出去！”绝代风华咬牙道。

　　“好！”陈兵连忙点头，想打开避难所的门。

　　但他随之一脸尴尬的望向绝代风华：“开不了。”

　　系统提示空间在剧烈震动，避难所暂时无法进行操控。

　　“我真不是故意的！”看绝代风华还在狠狠的瞪着他，陈兵为自己辩解。

　　而在他的话音才说完，避难所再次发生剧烈震动。

　　陈兵和绝代风华有如惊涛中的无助小船，只能下意识的抓住对方，好稳定自己的身形。

　　啪！

　　震动了好一会，随着一声系统提示出现，两人直接被震出了避难所，以互相拥抱的姿势掉落回到悬崖顶上。

　　两人拥抱躺在地上，大眼瞪小眼，望着对方。

　　“抓够了吗？”绝代风华似乎最先恢复过来，她笑吟吟的望着陈兵。

　　看似和平时一样，但陈兵敏感的感觉到，这笑容很不怀好意。

　　“还没。”但陈兵很是作死的下意识回答。

　　刚刚剧烈震动时，他一只手抓在了绝代风华的一瓣翘臀上，手感似乎很不错，回答时，他的手忍不住又捏了捏。

　　“混蛋，还敢动手！”绝代风华大怒，很不顾形象的一口狠狠咬在陈兵肩膀上。

　　“擦！痛痛痛……”

　　陈兵连忙松手，跳了起来。

　　“干嘛呢，我又不是故意的，我也是受害者啊！”陈兵郁闷的说。

　　不是意外，他的手就不会抓在绝代风华的小屁股上，而不抓第一下，就不会感到手感很好，下意识的去抓第二下。

　　无论怎么看，都不关他的事。

　　“无耻！”绝代风华咬牙说道。

　　她感到每次和这家伙走得近些，都会被他占便宜。

　　上一次在进化岛时也是这样，湿漉漉的趴在那家伙的头顶。

　　上次好歹说还是她自己迫不得已的选择，但这次，干脆是被系统挤了两人饼干。

　　绝代风华发誓，以后绝对要远离一些这家伙，不然不知道还要怎么被他占便宜！

　　“蔷薇冒险团的人已进去了。”

　　气氛有点尴尬，陈兵望向远处，说道。

　　坏掉的空格键等人早已进入，来找他们的人则是向出现的机械金属门奔过去。

　　而在陈兵望过去时，那一群人中，有好几人突然同时使用了好友召集卡，召集了一大群陌生人影出来。

　　召集过来的人再次进行召集，大量人影出现。

　　“好多人，我们快过去！”

　　陈兵对绝代风华说。

　　“走！”

　　绝代风华看了一眼，没再纠结刚才的事情，点点头，和陈兵飞奔下悬崖。

　　前方草地上，被召集过来的玩家疯狂的向机械金属门涌过去。

　　这些都是公会玩家，陈兵和绝代风华跑过去的同时，也是用全息机械弓放冷箭。

　　差一点点就够一万人了，这里人多且混乱，隔着老远的距离，没人能发现他！

　　一路狂杀几十人，陈兵和绝代风华也是跑到了机械金属门前。

　　机械金属门内，有一道淡淡的传送光幕，此光幕随着时间的推移，在进行着缓慢的改变。

　　“进去了！”

　　绝代风华说道，拉着陈兵一起进了机械金属门。

　　“机械迷宫？”

　　陈兵和绝代风华踏进机械金属门后，发现他们身处一个古老的机械迷宫中，迷宫四周尽是古老的机械金属和齿轮组成，只是可能时间太过久远，金属色泽几乎褪去，变得黯淡无光了。

　　“这家伙……他是那个核弹狂魔！”

　　陈兵和绝代风华还在打量四周，和他们一起进了来的玩家中，有人忽然惊呼大喊。


第十八章 吓死人的里家园任务

　　机械金属门上的光幕颜色会变化，不同颜色时候进入，玩家就会传送到机械迷宫的不同位置。

　　和陈兵一起传送过来的玩家数量有一百人左右，这些人都是各大公会的玩家，当中被陈兵核子炸弹杀过的人有七八个之多。

　　“他就是核弹狂魔？”

　　“不会两发核弹秒掉我们吧？”

　　“大家不要慌，他的核子炸弹技能没用了！”

　　听到核弹狂魔的大名，周围玩家一片惊慌。

　　各大公会的玩家都是被陈兵炸得怕了，之前陈兵到处找大公会的人乱丢核子炸弹，他们担惊受怕，生怕陈兵突然出现，给他们来两发核子炸弹。

　　而万万没想到，之前没事，现在却是倒霉的遇到了这家伙。

　　不过听到陈兵的核子炸弹没用了，很多人都松了口气。

　　“核弹狂魔……”绝代风华无语望向陈兵，人家卖炸弹的小女孩外号才叫炸弹狂魔，这家伙倒好了，被人叫核弹狂魔。

　　难怪这家伙一身杀人气息，红晃晃的。

　　“既然他的核子炸弹没用了，我们一起出手杀了他！这么多人，不怕打不过他一个！”

　　有人高呼。

　　之前参与围攻陈兵的人只是少数，并且最终围攻失败，各公会回去后当然不会大肆声张，除了少数人，别的玩家根本就不知道陈兵就算没了核子炸弹，也不是他们能比的。

　　“对！一起出手杀了他！”

　　人多力量大，这是公会玩家的普遍想法。

　　他们加起来上百人呢，想杀陈兵一个还不容易！

　　“不，别乱来！”

　　但有知道陈兵厉害的公会玩家心中一惊，急忙大叫。

　　但可惜已是迟了，陈兵笑吟吟的装备了幻影披风，举起全息机械弓，对准了他们。

　　这次是这些人想杀他，他不得不还手的！

　　“快逃！”

　　那知道陈兵厉害的玩家，大吼一声，然后飞一般的往另一条通道逃走。

　　他们进入的地方是一个圆形的大厅，大厅有四条通道可以选择。

　　其余的大部分玩家莫名其妙，直到陈兵一箭射来，幻影的箭矢也跟着射到，几箭下来，直接杀了两人时，他们才明白。

　　“逃！”

　　上百人一哄而散，想从另外三条路逃走。

　　但全息机械弓三百米的攻击距离，他们一时半会哪里逃得掉。

　　绝代风华看得目瞪口呆，这家伙也未免太猛了吧？

　　不过见陈兵攻击，她也手一动，召唤出五个浮游电子炮，打算帮忙。

　　“别啊，留人头给我，我做成就，就差一点了。”

　　陈兵一见，急忙阻止。

　　他就差最后几十人，绝代风华要出手，搞不好就不够了。

　　“杀一千人的成就？”

　　绝代风华是知道杀100人的成就的，100人成就对陈兵自是不成问题，那么就是杀一千人成就了。

　　“一万人。”陈兵回道。

　　绝代风华脚下一个啷当，怀疑自己听错了。

　　一万人，这家伙竟是要做杀一万人的成就！

　　而且听他的话，还差最后一点点就够了！

　　绝代风华无语了，这家伙简直是个变、态啊，完成杀一千人成就的玩家怕都是屈指可数，杀一万人，骇人听闻。

　　“嘿嘿，够了！”

　　人逃得差不多时，陈兵也终于是杀够了一万人。

　　“什么奖励？”绝代风华忍不住好奇的凑了过来。

　　杀一万人的成就啊，太疯狂了！

　　【系统：击杀玩家人数10000，获得成就『万人斩』！】

　　【系统：攻击力+10！】

　　“奖励10点攻击……”

　　轰！……

　　陈兵望了眼系统提示，回答绝代风华。

　　但就在此时，机械迷宫猛烈震动了起来，陈兵和绝代风华身体东倒西歪。

　　地震？

　　不对，是里家园任务要来了！

　　陈兵心念急动。

　　这次震动比在美食学院内还要强烈很多，不过绝对是里家园任务不会错！

　　震动太剧烈了，陈兵感到整个时候都在颠倒。

　　不过震动来得快，去得也快，只是十多秒，震动就完全停止了。

　　嗯，怎么手上软软的，很舒服的样子。

　　陈兵回过神来，手掌上传来软绵绵又有弹性的感觉，他手掌忍不住抓了抓。

　　有点熟悉的感觉，好像之前抓过！

　　擦，那就不是……

　　陈兵连忙低头，看到他和绝代风华再次躺在地上了。

　　绝代风华趴在他身上，两人再次大眼瞪小眼。

　　“没事吧？”陈兵问。

　　“没事。”绝代风华回答。

　　“真的没事？”陈兵再问。

　　“混蛋，给我放手！”

　　绝代风华怒，她想这家伙主动放手，但这家伙竟是在装傻。

　　她已彻底无语了，刚刚她才走近陈兵，想知道杀一万人的成就奖励，结果地震突然出现，她身体稳不住，就扑在了陈兵身上，又被这家伙占了一次便宜。

　　但让绝代风华崩溃的是，陈兵好像没听到她的话，还抓着她不放。

　　色狼！

　　绝代风华怒，这家伙终于露出狐狸尾巴了！

　　不过这次陈兵真不是故意的。

　　陈兵此刻完全没听到绝代风华的话，他被眼前出现的一个任务给吓到了。

　　【任务：大屠杀】

　　【类型：『里家园』任务】

　　【难度：未知】

　　【内容：击杀1000000人，获得游戏成就『杀人狂魔』】

　　【奖励：『时间回溯』能量10点，『里家园』积分1000点。】

　　……

　　陈兵一开始以为自己看错了，但他仔细数了数，没错，六个零，一百万！

　　这个任务，要他完成杀一百万人的游戏成就！

　　可能吗？这游戏大概也就一百多万人参与吧，岂不是说要让他差不多把所有人杀一次？

　　就算别的玩家站着不动让他杀，也不知道要杀到什么时候。

　　“痛……”

　　陈兵感到腰间一痛，终于回过神来，然后看到绝代风华正咬牙切齿的望着他，手狠狠的捏在他的腰间，而他的手还抓在绝代风华的翘臀上。

　　“抱歉，走神了。”陈兵大汗，连忙松手站起来。

　　虽然因为手感很好，忍不住想占一占便宜，但他可没打算做流氓。

　　“我们走这边吧。”陈兵凭感觉找了个方向，招呼绝代风华前进。

　　不过他随之发现绝代风华离他好几米远，完全没走近的意思。

　　“你干嘛呢。”陈兵脸一黑，之前的事，可不是他的锅！

　　“我算是发现了，不能和你走得太近，不然会吃亏！”绝代风华板着脸说。

　　被这家伙占便宜自己还不占理，真是亏到姥姥家里去了。

　　“不需要这样，我有个更简单的解决办法。”陈兵瞥了眼绝代风华，说道。

　　“什么办法？”绝代风华好奇问道。

　　“你做我女朋友，就不用怕我占你便宜了。”陈兵嘿嘿笑道。

　　“你倒是想得美。”绝代风华眼眸一转，随之白了陈兵一眼。

　　“好了，不说笑了，快点走吧，蔷薇冒险团的那些人怕是不知道走到哪里去了。”

　　陈兵笑了笑后，正色道。

　　他也就说说，当然不是真的想让绝代风华成为女朋友，他可没忘记这里是虚拟网络内。

　　要是在现实，他和绝代风华这样的美女搂搂抱抱，肯定早就有反应了，但在游戏内这种感觉就淡了很多。

　　不知道是系统设置的原因，还是他下意识的认为对面的人不是真实的。

　　“那走吧。”绝代风华也是恢复过来，点头说道。

　　两人观察着四周，慢慢前行。

　　“这地方你有没有听到过什么信息？”陈兵望着四周的金属机械和齿轮，问道。

　　“没。”绝代风华点点头。

　　“好多齿轮，每一个齿轮还如此巨大，而且它们还在缓慢的转动。风华，你说我们现在其实不是就在那些悬空岛屿的内部，这些转动的齿轮，就是在让悬空岛屿在运转？”

　　陈兵忽然说道。

　　“听你这样一说，还真的有可能，但如果是这样的话，那就太惊人了！”

　　绝代风华一惊，越想越觉得这个可能性很大。

　　但传送门世界Ⅰ的地图可是十分巨大的，悬空岛屿的数量从没人数得清楚过，要是传送门世界Ⅰ的背后，就是这些机械齿轮在运转，想想就让惊人。

　　两人讨论时，来到通道的一个十字路口。

　　一道红光扫在两人身上，然后一个机械的声音传了过来：“发现入侵者！发现入侵者！”

　　触发了警报？

　　两人一路走来，没看到任何怪物，突然出现的警报声，让陈兵有点意外。

　　不过陈兵并不怕，他一身极品装备道具，区区怪物不在话下。

　　嚓咔嚓咔……

　　通道的机械墙壁和齿轮一阵移动，一个古老的石像从中飘了出来。

　　“沉睡的石像BOSS？”两人看到此古老的石像都是一惊。

　　在游戏内，有一个知名的游戏BOSS，叫沉睡的石像。

　　沉睡的石像是一块巨大的石头，石头正面有一个沉睡的人脸，玩家不主动攻击的话，沉睡的石像BOSS不会主动攻击玩家。

　　但如果玩家触碰沉睡的石像，就会遭受到疯狂的攻击。

　　“真的是BOSS！”

　　陈兵透过数据眼，已看到了沉睡的石像数据。

　　『沉睡的石像』

　　『生命值10000』

　　『？？？？？』

　　……

　　“莱克丝！”

　　既然是BOSS，陈兵也不客气，直接用18号机械戒指，召唤莱克丝。

　　这是第二次召唤，但陈兵感到这里不同寻常，他有一个想法要验证。

　　莱克丝被召唤出来，她望着四周的机械墙壁和齿轮，湛蓝的双眼眯了起来。


第十九章 地狱模式开启！

　　这个地方，她有印象！

　　望着机械迷宫，一个念头在莱克丝记忆里闪过。

　　她没来过这里，这是从那块战兵芯片中获得的信息。

　　沉睡的石像呼啸而来，打断了莱克丝的记忆。

　　莱克丝头一抬，望向沉睡的石像。

　　她伸手按在机械金属墙壁上，一股耀眼光芒出现，陈兵眯眼望去，看到莱克丝从机械金属墙上抽出了一把机械巨剑！

　　直接最强形态？

　　陈兵不由一惊。

　　轰！

　　莱克丝一剑劈在了沉睡的石像上，一个数百的伤害从石头头上飘起。

　　“18号机械战兵？”

　　绝代风华姆目瞪口呆的看着，她怎么感觉陈兵什么都有，18号机械戒指可是七星装备！

　　“对，单挑BOSS无敌。不过我们随便触发警报，就遇到了BOSS出马，那些蔷薇冒险团的人，要如何通过呢？我可不信他们那点人能打得过BOSS。”

　　沉睡的石像不强，莱克丝却似乎比杀钢铁沙虫时更强了许多，杀沉睡的石像很简单。

　　他可召唤莱克丝，但蔷薇冒险团可是没有的，那么他们要如何通过这机械迷宫呢？

　　陈兵不由沉思。

　　“简单，我们因为是入侵者才会被攻击，如果他们有通行证之类的东西，在这里移动就会通行无阻。又或者，他们有不会被发现成为入侵者的路线。蔷薇冒险团为这次的事准备了许久，不会毫无准备就进到这里。”绝代风华分析道。

　　“也对。”陈兵也感到这个可能性很大。

　　这样一来，那些跟进来的各大公会，只怕是要全灭，损失惨重了。

　　陈兵有数据眼在，这次不小心触发了警报，但接下来他小心一些，应该能避免触发，不用浪费掉莱克丝最后一次召唤次数。

　　不过前进速度肯定是无法和蔷薇冒险团相比了的，陈兵只能尽快，希望不要被蔷薇冒险团拉下太多。

　　陈兵和绝代风华交流间，沉睡的石像已被莱克丝砍成碎片，爆出了一堆金币和装备道具。

　　陈兵才想上前拣东西，然后眼一眯。

　　沉睡的石像被杀，但前方警报没有消停，机械墙壁再移动，这次一下子出现两个沉睡的石像。

　　以一敌二？

　　不说绝代风华，就算是陈兵也不由担心莱克丝。

　　但莱克丝完全不惧，她提着机械巨剑，上前就一剑劈下去，同时和两个沉睡的石像战斗起来。

　　陈兵发现他的担心是多余的，莱克丝身上的外装甲还在，根本不怕攻击。

　　而且这两个新的石像BOSS，属性竟是和第一个一样，并没有得到增强。

　　莱克丝没有花费都少时间，就相继杀死这两个沉睡的雕像。

　　两个沉睡的雕像再次大爆，莱克丝脚下已完全是金币和装备道具。

　　但这并不是结束，又有两个沉睡的石像飘了出来。

　　“这些BOSS，并没有得到增强，不过爆率分明还是BOSS的爆率。”

　　陈兵透过数据眼，看到沉睡的石像BOSS名字没有改变，生命值也没增多。

　　10000血的BOSS，对莱克丝来说已不算什么，她一分多钟就能直接砍死两个沉睡的石像。

　　5个……7个……9个……

　　第十个！

　　很快，莱克丝就杀掉了九个沉睡的石像BOSS。

　　第十个沉睡的石像刷新，但生命值还是1万，属性没有得到增强。

　　莱克丝很轻松的把第十个沉睡的石像杀死，沉睡的石像再次爆了一地的金币和装备道具。

　　莱克丝目光一动，她从第十个沉睡石像处，拣起了一块小小的金属芯片。

　　陈兵自是认得出来，那又是一块机械战兵芯片。

　　莱克丝拿到了芯片后，就悄然消失，而沉睡的石像也不再出现。

　　“来拣东西。”

　　陈兵快步走过去。

　　十个沉睡的石像全部死亡在一小块狭窄的通道内，掉落的金币和装备道具，足足淹过小腿。

　　陈兵拣起全部的金币，总共一万多，然后他所拥有的金币数量，也终于超过了10万。

　　【系统：你所获得的金币数量超过了100000，获得成就『大富翁』！】

　　【系统：奖励红心上限8颗！】

　　成就大富翁，奖励8红心！

　　可惜啊，要是核子炸弹不被废掉，他说不定用不了多久，就能进行核弹三连爆了。

　　要是那样，能抵挡下来的玩家，几乎不存在。

　　“五星装备『跳跃鞋』！五星装备『探索头盔』！3块『像素积木』！稀有卡片『复制卡』！五星装备『火焰风衣』！”

　　十个沉睡的石像BOSS，爆出了好几件五星装备。

　　从爆出来的东西来看，比之前同样杀了十次的钢铁沙虫少了不少。

　　不过钢铁沙虫每重置一次，实力就增强一次，但沉睡的石像每次属性都一样，等于把同一个BOSS重复来回的刷，爆出好东西的几率自然就低了。

　　但爆出来的东西还是很有用的，除了他已有的跳跃鞋，其余东西他都需要。

　　尤其是复制卡，属性相当强悍，使用它，能复制5星以下的任何装备。

　　“这鞋子你拿着，还有四星装备，有什么要的就都拿走。”

　　陈兵把跳跃鞋递给了绝代风华。

　　跳跃鞋加3点移动速度，特效也很不错，作为开局神器，现在也还能有大用。

　　绝代风华也没和陈兵客气，陈兵杀了一万人，要是还缺四星装备才奇怪。

　　她的装备属性变强了，对两人都有好处。

　　五星装备不多，但爆出来的四星装备数量还是很可观的，绝代风华挑了一套合适的四星装备换上，属性明显上涨。

　　陈兵自己则是戴上了探索头盔。

　　探索头盔其实也似乎对视野起到争抢作用的装备，如果探索头盔发现周围有特殊之处，它就会在陈兵的眼里进行显示。

　　加上数据眼，陈兵感到机械迷宫怕已是阻拦不了他了！

　　“走吧。”陈兵招呼绝代风华，在前方用数据眼稍微观察了一下他们之前触发的警报。

　　记录下数据和各种特征后，陈兵便带头在前边走。

　　很快，陈兵和绝代风华来到了另一个十字通道。

　　通道顶端依然有警戒，有人触发就会发出警报。

　　陈兵用数据眼稍微观察后，便确认警戒是有漏洞的。

　　只要从死角走过去，就能避免触发警报。

　　接下来几个十字通道，陈兵都是带着绝代风华轻易走过。

　　而在一些机械墙壁上，陈兵还能通过探索头盔，发现隐藏通道，通过隐藏通道，能轻松穿过警戒区域。

　　又通过一条隐藏通道，陈兵和绝代风华来到了一个巨大的房间内。

　　这是他们第一次找到房间。

　　“监控？”

　　房间同样是布满了各种机械金属和齿轮，不过在房间前方，有着大量屏幕在显示着机械迷宫内的状况。

　　各个屏幕上，陈兵看到了很多来自各大公会的玩家在闯迷宫。

　　看着他们，陈兵也有点佩服。

　　他们没有数据眼，但依然是闯到了相当深入的地方。这是用人命换来的探索，只有这些大公会才有资本做到。

　　不过陈兵要找的不是他们，而是蔷薇冒险团的人。

　　“找到了，在那里！”

　　绝代风华对蔷薇冒险团最熟，她目光很快锁定在五块屏幕上。

　　陈兵望过去，目光不由微微一凝。

　　这五块屏幕显示的不是在机械迷宫内，而是机械迷宫外，五块很小的悬空岛屿。

　　这五块悬空岛屿，只有通过机械迷宫内部才能到达！

　　每块岛屿只有半径三十米宽，在岛屿中心，有一个圆柱形金属台。

　　屏幕上，五人分别各自拿出一块像是金属芯片的东西，放了进金属台上。

　　这五人，自然是坏掉的空格键、再来一瓶、盛世落幕、羞涩的小学生和沙之舞者。

　　望着他们放置进金属台的芯片，五人脸上都不由露出激动神色。

　　一行行绿色的文字，在他们眼前飞闪而过。

　　轰！……

　　很快，五道冲天光芒，自五座金属台上，迸射而出，射向天空！

　　“终于来了！”坏掉的空格键猛的转身回望，望向极为远处的一座座悬空岛屿！

　　“这是历史性的一刻！”

　　不仅是坏掉的空格键，其余四人，也都是在做着同样不的动作。

　　他们各自所处的那块悬空岛屿很特殊，只有进入机械迷宫内部，找到特定的升降装置，才能到达。

　　而站在他们所在的悬空岛屿，能看到游戏地图的全貌。

　　玩家都知道，『传送门世界Ⅰ』是由诸多的悬空岛屿组合而成，走到最顶端，就能找到出口离开。

　　但站在他们的位置观看，却是能看到，众多的悬空岛屿只是漂浮在半空，在悬空岛屿的下方，还有着大片广阔无边的天空。

　　在天空之下，更是一片广袤的大地！

　　但广袤大地上，还有着什么，那就完全看不清楚了。

　　悬空岛屿太高了，完全看不清楚地面的状况。

　　轰！

　　那些家伙打算做什么？陈兵透过屏幕，才感到那五道冲天光芒不简单时，机械迷宫就骤然一震。

　　机械迷宫四周墙壁上的机械齿轮，开始急速运转了起来。

　　【系统提示：『传送门世界Ⅰ』地狱模式开启！】

　　【系统提示：游戏规则、游戏通关条件、游戏奖励发生改变！】

　　在剧震中，两个系统提示接连出现在所有人面前！


第二十章 蝴蝶精灵

　　“地狱模式？”

　　“这么说我们之前玩的是简单模式了？”

　　系统提示一出，游戏里所有人都是惊呆了。

　　传送门世界还有模式之分？

　　但面对着突然出现的地狱模式，不少玩家眼睛大亮。

　　虽然不知道游戏为何会突然变成了地狱模式，但地狱模式下，游戏奖励无疑会更加的丰厚。

　　【系统：本次『传送门世界Ⅰ』游戏华夏东南服务器和西北服务器数据合并进行！】

　　【系统：游戏真实程度大幅增加，在进入相关地图前，请备有抵挡极端气候的装备道具，若超过身体承受范围，将会被踢出服务器，视为游戏失败。】

　　【系统：游戏时间延长，现实游戏时间改为2天】

　　【系统：70%排名限制解除，游戏奖励大幅增加，只要通关游戏就能开启2级传送阵，并且获得技能『传送门』】

　　【系统：地狱模式下，可获得正常模式无法获得的技能和道具】

　　……

　　系统提示不断响起，众多玩家看着一连串的系统提示，泛起了掀然大波。

　　“两个服务器的数据合并了？”

　　“真实程度大幅增加！我听说只有在高等级服务器中才有类似设定的，没想到能提前体验！”

　　“快看奖励，只要通关就能获得『传送门』技能，奖励暴增！”

　　“哈哈，竟然能遇到部落猪，一定要给他们颜色看看！”

　　望着眼前的系统提示，一个个玩家都是激动了起来。

　　两年前，家园游戏公测，玩家人数暴涨，因为低等级游戏数量少，玩家人数太多，游戏最后决定对一、二级传送阵就能进入的游戏进行了服务器划分。

　　根据玩家所在的区域，玩家会自动划分进东南服务器和西北服务器。

　　而到了三级传送阵需求的游戏，就会变成一部分游戏划分服务器，一部分不划分了。

　　四级传送阵以上需求的游戏，不再划分服务器。

　　因为服务器的划分，论坛上也就免不了出现地域上的争吵，然后因为西北区域比东南区域要落后，有些地方就像原始部落，被一些东南区域的玩家骂是『部落猪』，西北区域的玩家自然不客气的反击，称东南服务器的玩家为『联盟狗』。

　　低级游戏服务器合并之事，在以前就一直有，不过大多是一些游戏因为分流的缘故，参与游戏的玩家人数不太够，游戏在一开始就会进行数据合并。

　　但总的来说，合服的次数是十分之少的，因为两个游戏服务器大多游戏开启的时间不一样，只有在固定时间开启的游戏能保证相同，其余的就要看运气。

　　就像此前东南服务器，开启『进化岛』和『美食学院』时，西北服务器的低级玩家，在玩别的游戏。

　　『传送门世界Ⅰ』是每周固定时间开启的游戏，两个服务器每次都会在同一时间开启。

　　不过『传送门世界Ⅰ』从不缺玩家，从没进行过游戏合并，半路游戏合并的事，更是在所有游戏里，都不曾出现过。

　　但一般玩家可不管，难得遇到服务器合并事件，自然是想狠狠的打击对面服务器的玩家，给对面服务器的玩家一点颜色看看，好让他们知道自己服务器更厉害。

　　除了两个服务器的合并，游戏真实度增加，还有奖励暴涨，都让众多玩家十分感兴趣，不少玩家异常兴奋，对前所为未有的地狱模式跃跃欲试。

　　机械迷宫内，巨大的齿轮在疯狂运转。

　　上层区域的悬空岛屿一个个接着消失，下去区域的悬空岛屿一个个悄然出现。

　　相比上层的悬空岛屿，下层的悬空岛屿面积十分之巨大。

　　上层区域消失的同时，玩家一个个接连被强制传送到了下方区域的最上方一层。

　　这里是地狱模式的开端！

　　机械迷宫内，陈兵和绝代风华脚下也是分别出现了两个传送光环，要把两人也传送到下层区域。

　　“吼！”

　　眼看要被强制传送走了，但此时，勇者史莱姆却是猛的自己跳了出来，对空气一声怒吼。

　　下一瞬间，陈兵和勇者史莱姆被齐齐传送离开。

　　“这里是？”

　　视野一变，陈兵来到一个完全陌生之地。

　　他脚下踩着一块巨大的机械零件，只不过此机械零件太过久远，表面满是斑驳和长满了青苔。

　　在他左手边不远处，歪斜立着一个巨大的机械齿轮，半径有上百米之巨。

　　机械齿轮上同样是充斥着岁月的痕迹，青苔斑驳入目。

　　右手边处，躺着有个巨大的金属圆球，金属圆球顶上开了一个大洞，覆盖在青苔之下。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆对着陈兵后方一声大吼，陈兵转过身去，看到一个巴掌大小的蓝色蝴蝶——不对，是一个长蓝色漂亮翅膀的小女孩，蝴蝶精灵！

　　“你们终于来了！”蝴蝶精灵激动的望着陈兵和勇者史莱姆，神色略显苍白，有点摇摇欲坠的模样。

　　勇者史莱姆蹦跳着过去，蝴蝶精灵直接停靠在了它的头顶上休息。

　　“是你传送我过来的？还有你和它宠物认识？”

　　陈兵目光一动，问道。

　　他从机械迷宫的监控画面上，是看到玩家被强制传送到下方区域的最上层，重新聚集开始游戏的，但他却是来到了一处不同的地方。

　　绝代风华和他在一起，但并没有被传送过来，只有他传到了这里。

　　传送时勇者史莱姆突然跳了出来，应该是通知了这蝴蝶精灵，干涉传送，让他传到这里。

　　想到此前勇者史莱姆升级时，连续获得了极品技能属性，看来那时勇者史莱姆就和这个蝴蝶精灵通过某种方式有了联系。

　　“是我，我用尽了力量，才抓住机会，让你传送过来，希望你能帮我一个忙。”

　　蝴蝶精灵虚弱的点点头。

　　“能不能问你个问题，你是怎么和它联系上的？”陈兵指了指勇者史莱姆。

　　“我也不知道为什么，不过我通过精灵的力量，感应到了它的存在，并且能和它联系。”

　　蝴蝶精灵摇摇头。

　　精灵的力量？

　　精灵之门！

　　陈兵心念一动，马上知道了原因。

　　他的家园里有精灵之门，他虽然不能把精灵之门带进游戏，但精灵之门还是能对他产生影响！

　　“你想让我做什么？”陈兵估计此前勇者史莱姆就已和蝴蝶精灵谈好了代价，说好让他帮忙了，不然勇者史莱姆不会在传送的时候，自动跳出来。

　　“你们跟我来。”蝴蝶精灵拍着翅膀飞起来，向前方飞过去。

　　陈兵跟在身后，观察四周环境。

　　这是一片由机械废墟复苏的大地，四周没有怪物的影子，倒是有很多经验星星，而这里面积十分巨大，陈兵估计他和勇者史莱姆吃掉这些经验星星，能瞬间连升好几级。

　　蝴蝶精灵带着陈兵走了进一片稀疏的树林，不过从走进这里开始，光线开始变得黯淡了起来，四周让人感觉一片阴冷。

　　“吼！”勇者史莱姆有点不舒服的吼了一声。

　　陈兵抬头，看到头顶上空，被一层层面积巨大的悬空岛屿遮掩了起来，阳光无法照射进来。

　　“到了！”

　　几分钟后，阴暗的树林前方，出现一个巨大的铁笼，蝴蝶精灵在铁笼前停了下来。

　　陈兵眯眼望去，看到铁笼内，长着一棵碧绿的小树，不过这小树上的枝叶开始枯黄，很没有精神。

　　“达芙妮姐姐，我找到人来救你了！”

　　蝴蝶精灵对着铁笼大喊。

　　“苏苏，早叫你离开这里了。这片废墟之地没有太阳，你继续这样下去，迟早也会生病的。”

　　一个碧绿色的女性虚影在铁笼内出现，她望着蝴蝶精灵，叹气道。


第二十一章 机械巨龙

　　大铁笼中央是一个小岛，小树长在小岛上，小岛四周有着一圈浅浅的水流，碧绿虚影叹息着从水面走过，没引起半点涟漪，她只是一个意识投影。

　　达芙妮想伸手摸摸苏苏，但看起来有点破旧的大铁笼泛起一股淡淡的光幕，把她虚化的手给挡了下来。

　　“你们是想让我帮忙破坏这大铁笼吗？”

　　陈兵见此问道。

　　“是，达芙妮姐姐太可怜了！”苏苏泪眼婆娑的恳求道。

　　“没用的，这个大铁笼不是一般的金属铁笼，是一个结合了机械族最先进科技和魔法的整合体，除非能找到四把钥匙，不然没有没有任何办法打开这铁笼。”达芙妮却是微笑的摇摇头。

　　“四把钥匙？”陈兵奇怪的望过去，在铁笼的一个侧边，的确有四个大大的钥匙孔。

　　要是一把甚至两把钥匙，陈兵都不会奇怪，但为何会需要四把钥匙才能开启呢。

　　“是那四个坏蛋种族，把达芙妮姐姐关在这里，不让她获得自由！”苏苏气愤说道。

　　苏苏随之说起事情的经过。

　　陈兵站在的这片大地，原本叫炎之大地。

　　炎之大地本来是一片辽阔的荒漠，在这里地面居住着擅长火焰的炎族，地下居住着只能隐藏在黑暗中的夜族，还有一些生活在绿洲中的兽人族。

　　但几十年前，机械族来到了这里，炎族不是其对手，被迫让出了大量的领地，机械族成了这里的主宰者，他们开始对炎之大地进行改造，后来甚至制造了巨大的悬空城。

　　达芙妮是由机械族制造的特殊机械植物生命，她是机械，但也是植物，并且能和植物沟通交流。

　　陈兵脚下的巨大区域，本来是一片堆满了废弃机械的沙漠废墟，但在达芙妮的努力下，只是短短十多年时间，这里就变成了一片葱郁的森林，森林内吸引了众多善良的生命体，因为达芙妮不欢迎那些残暴的生命体到来，若它们出现，达芙妮会用植物的力量驱逐其离开。

　　在达芙妮统治的这片区域，渐渐有了『妖精之森』的称号，苏苏就是那时候来到这里，不过那时候她的，要更加的小。

　　在达芙妮的努力下，炎之大地开始大面积绿化，在机械族到来后，本就开始发展的兽人族数量开始暴涨，相反，炎族所统领的区域不断收缩。

　　机械族的兴趣全在悬空城上，并不在意达芙妮的举动，只要给达芙妮时间，炎之大地会变成真正的妖精之森。

　　但在十多年前，又一群机械族出现。

　　这群机械族，联合了炎族、兽人族甚至夜族，对统治这片大地的机械族发动了进攻。

　　旧机械族毫无防备的被偷袭，最终一败涂地，整个机械族全灭。

　　但对达芙妮的处置上，新机械族、炎族、兽人族还有夜族，出现了分歧。

　　炎族强烈要求毁灭达芙妮，兽人族不愿意，新机械族和夜族具体有什么打算没人知道，最终结果，就是达芙妮被关了进这个大铁笼内。

　　大铁笼是一个特殊的整体，想破坏、想从地下挖洞进去都是不可能，只能四个种族，同时拿着四把钥匙，才能打开，少了任何一把都不可能。

　　“也就是说，我要从机械族、炎族、兽人族和夜族中分别找到钥匙了。这四个种族现在分别在哪里？”

　　陈兵摸了摸下巴。

　　从四个种族找四把钥匙，任务不简单，不过任务越难，奖励就越高，他当然不会嫌弃。

　　“他们现在都居住在上空的悬空城，那些悬空城能随意进行改造，可以变成极其适合他们居住的地方。”苏苏指了指头顶上空。

　　炎族、兽人族、夜族等种族，会和新机械族联手对付旧机械族，除了想推翻旧机械族对这片大地的统治外，更重要一个原因就是看上了那些悬空城。

　　相比环境恶劣的炎之大地，悬空城有着更大的诱惑力，他们占领了悬空城后，才明白旧机械族为何花费巨大代价，打造悬空城。

　　“钥匙在各个种族内的具体位置呢？”陈兵抬头望了一眼，整个天空都被悬空城遮蔽了，难怪下方的几个种族会联合起来对付旧机械族。

　　“不知道。”苏苏惭愧的低头。

　　“冒险者，这事很危险，你不需要太放在心上。这些年我也习惯了，而你就算救了我，我也无以为报，最多只能帮你修理一下机械。”

　　达芙妮抱歉说道。

　　“修理机械？”陈兵奇怪的望向达芙妮。

　　“嗯，别看我现在很矮小，但需要时，我的身体能快速长大。在铁笼内，我甚至无法伸手出铁笼，但在铁笼外却是能把细小的东西放进来。我被关在这里那么长时间，苏苏找到了很多废弃机械的芯片给我，我无聊时就进行分析研究，现在可是一个修理机械的大师。”

　　达芙妮笑道。

　　“苏苏，听话，这次之后，你就到悬空城去生活。”达芙妮转而对苏苏说。

　　苏苏一直不死心，想找人来救她。这次她找到了人来帮忙，也是时候死心了。

　　“达芙妮姐姐……”苏苏泪眼望着达芙妮，达芙妮只是对她微笑。

　　……

　　“冒险者哥哥，你能救达芙妮姐姐出来吗？”

　　苏苏带着陈兵离开了大铁笼，有点沮丧的问陈兵，她也知道想找齐四把钥匙不容易。

　　“我尽力吧，我们怎样才能回到悬空岛上？”陈兵扫了眼周围。

　　“你传下来的位置附近有一个传送阵，我可以启动传送阵传你回到悬空岛的自由城。”

　　“自由城？”

　　“嗯，那是四个种族联合建造的城市，他们之间有需要进行交流时，就会在那里进行。”苏苏解释道。

　　“那在四个种族中，是不是兽人族对达芙妮最有好感？”陈兵随之问道。

　　“应该是，兽人族能变得强大起来，达芙妮姐姐有不少功劳，当初也是兽人族强烈表示不能消灭达芙妮姐姐的。”苏苏点点头。

　　“好，我等会要回悬空岛了，再去找你……对了，你能不能再在这小家伙升级时，让它获得好东西？”

　　该了解的都了解得差不多了，陈兵接下来准备带着勇者史莱姆吃经验星星升级。

　　不过在那之前，陈兵还是想让苏苏帮忙，让勇者史莱姆变得更强。

　　“那是我的能力，一周只能用三次，恢复需要一周时间，暂时是没办法再用了，不过它升级时，我可以在一旁尝试帮忙，不过具体效果不能保证。”苏苏不好意思的说。

　　“这就够了！”陈兵精神一振。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆大吼一声，苏苏便飞下来，坐在勇者史莱姆的头顶上。

　　陈兵把经验设置为全分给勇者史莱姆后，就向四周的经验星星飞奔过去。

　　之前为了方便用核子炸弹，陈兵一直没叫勇者史莱姆出来，勇者史莱姆的等级还是17级，相当之低。

　　经验星星所蕴含的经验会随玩家等级提升而增加，勇者史莱姆全吃经验，等级涨得飞快。

　　勇者史莱姆每次升级时，苏苏就在一旁和勇者史莱姆交流，勇者史莱姆不时发出一声怒吼。

　　苏苏虽然说她的能力不能用了，但有她帮忙，勇者史莱姆得到的好处还是很明显。

　　勇者史莱姆20级时，这家伙学会了喷火技能，张大嘴巴就能喷出一条长长的火舌。

　　24级时，它身上多了一套银色的战甲，整个身体包裹在了战甲内，只留下一双黑不溜秋的眼睛。

　　不过它在水边照了照水面后，对自己这个新造型十分的喜欢。

　　等勇者史莱姆升到了26级，陈兵改回正常的经验分配，让他和勇者史莱姆一起升级。

　　“这片区域被机械族封了起来，我们无法到别的区域去。”

　　附近能吃的经验星星全部吃掉，陈兵和勇者史莱姆的等级分别来到了30级和29级。

　　更远处的区域还有大量经验星星，但周围有一道无形的墙壁，阻挡陈兵前往。

　　苏苏看到陈兵想找路，她便摇头说道。

　　“这样啊，那算了。”

　　陈兵回到地图中央。

　　在那里，依然放置着一些等级宝箱。

　　陈兵只是在15级时开了一次等级宝箱，之后的等级钥匙都是存了起来，一直没用。

　　他现在有月光祝福卡片，打算一次性开掉等级钥匙，让属性暴涨。

　　不然就算他有一身极品装备，差了十几级的属性，回到上边悬空岛，在地狱模式下，也讨不了太多好处。

　　而且陈兵发现，这里的等级宝箱，和悬空岛上的有些不一样。

　　这里的等级宝箱给人浓重的机械金属感，更加的精致，数量也不多，只有30个，恐怕开出来的属性和技能会更好。

　　陈兵满怀期待的走近，想用月光祝福卡。

　　“吼！”

　　不过，距离等级宝箱还有十几米，前方一条巨大的暗金色机械巨龙，猛的从地面上蹿了出来。

　　“入侵者！消灭！”

　　机械巨龙立在地上，高二三十米，暗金色光芒闪烁，机械双眼散发着红色光芒，比Ⅳ型的钢铁沙虫还要凶残。

　　『机械巨龙』

　　『生命值25000』

　　『？？？？？』

　　陈兵眼里出现机械巨龙的简单属性，果然是十分之强大。

　　要召唤莱克丝吗？

　　2万血，莱克丝砍死它不难。

　　但莱克丝只有最后一次召唤机会了，机械箭还没到手。机械箭加上全息机械弓，是极有可能触发莱克丝的剧情的，现在召唤之后就算得到机械箭，也没太大意义了。


第二十二章 人形高达！

　　“机械巨龙？为什么这里会有这样一个怪物！”

　　苏苏惊呆了，她在这里呆了那么多年，从没发现机械巨龙的存在。

　　“撤！”

　　陈兵也是有了决定，收起勇者史莱姆，转身撤退。

　　没有人拉仇恨，在空地上单挑如此厉害的BOSS，和找死没差别，他的属性还无法做到百分百躲避BOSS的攻击。

　　不过，要是这机械巨龙敢追他，情况就另说。

　　“死！”

　　见陈兵想逃，机械巨龙并没有打算放过他，巨大的躯体扭动，飞快的向陈兵追来。

　　“来的好！”

　　陈兵见此，踏上冲浪滑板，全速向达芙妮所在方向飞奔回去。

　　机械巨龙怒声咆哮，紧追不舍，不过陈兵在冲浪滑板上，机械巨龙一时半会也追不上。

　　一追一逃，陈兵很快回到了达芙妮和大铁笼位置。

　　“机械巨龙？冒险者，你攻击它身体中间的那块灰色钢铁鳞甲，它那里受过伤，是弱点。”

　　达芙妮的身影重新出现，望了两眼机械巨龙，就对陈兵说。

　　那里是弱点？

　　难怪在数据眼中，那里的色彩有点不一样。

　　陈兵跳下冲浪滑板，换上幻影披风，还有一套四星的加攻击的装备。

　　嗖嗖嗖！

　　全息机械弓射出一支支箭矢，带着三个幻影一起攻击机械巨龙。

　　他虽然只有15级的属性，但成就加的攻击就有22点，全息机械弓10，18号机械戒指5点，其余四星攻击装备加起有21点，总共攻击力加起来刚好90。

　　这属性在玩家中已算是很强了，不过普通的能量箭射到机械巨龙的身上，却是完全不破防。

　　但射在达芙妮说的那处弱点上，却能打出30多的伤害。

　　陈兵见此，自是命令幻影攻击弱点位置。

　　“吼！”

　　被攻击受伤，机械巨龙大怒的张大机械嘴，一股火焰铺天盖地的喷下来。

　　陈兵丝毫不惧，正面打他打不死机械巨龙，但在达芙妮这里，情况又不同了。

　　这个关着达芙妮的大铁笼，理论上任何攻击都无法破坏的，用来阻挡机械巨龙的攻击，是最佳的障碍物。

　　大铁笼很大，陈兵有足够的空间和机械巨龙周旋。

　　真遇到了那种绝对无法躲避的攻击，陈兵还能用避难所来躲避。

　　机械巨龙追了过来，又被找出了弱点位置，它的死亡不过是时间问题。

　　带着三个幻影，陈兵每一次弱点攻击，都能打掉机械巨龙一百三十左右的生命。

　　机械巨龙有25000生命，生命也会缓慢恢复，但生命速度还是掉得很快。

　　有大铁笼这个巨大的障碍物在，陈兵能轻松躲掉机械巨龙的攻击。

　　尤其在陈兵完全摸透了机械巨龙的攻击模式后，陈兵打起机械巨龙就轻轻松松了。

　　连氪金眼镜都没用，只是半个小时的时间，陈兵就几乎毫发无损的杀死了机械巨龙。

　　“好厉害！”苏苏瞪大双眼，兴奋叫道。

　　这么巨大的机械怪物都不是陈兵对手，陈兵从机械族他们手里抢回钥匙的可能性大幅增加了！

　　机械巨龙死亡，并没有像钢铁沙虫那样大爆，只是机械巨龙的身体变成了一个比普通等级宝箱大三四倍的等级宝箱。

　　月光祝福卡！

　　陈兵见此，毫不犹豫的用了月光祝福卡。

　　这个等级宝箱，绝对不是一般的等级宝箱能比！

　　【系统：打开『超级机械等级宝箱』，红心、攻击力、防御力、攻击速度、移动速度+5，暴击几率+10%】

　　【系统：获得技能『召唤机械装甲』！】

　　陈兵走上前，满是期待的打开这个不同寻常的等级宝箱。

　　两个系统提示出现，陈兵望了一眼，便被惊到了。

　　超级机械等级宝箱！

　　全属性加5，暴击率加10%！

　　还有一个看起来很碉堡的技能！

　　机械装甲，难道使用后，他会变成人形高达吗？

　　陈兵望向召唤机械装甲技能。

　　『召唤机械装甲：装备一套机械外装甲，降低30%受到的伤害，攻击力增加+30，防御力+20，攻击速度+10，移动速度+10。机械外装甲能量1小时恢复1格，装备时每分钟消耗1格，可用能量晶石恢复能量。当前能量10/10』

　　擦！

　　还真的变成人形高达了！

　　而且这属性，碉堡了啊！

　　他再把剩余的等级钥匙开掉，完全是谁来谁死！

　　能不能继续刷机械巨龙？

　　陈兵望向重置骰子，随之发现他多想了。

　　这里已不是悬空岛范围，无法使用重置骰子刷新，重置骰子的选项是灰色的。

　　“我先去开宝箱了！”

　　无法刷机械巨龙，陈兵只能老实的去开等级宝箱，强化自己属性。

　　他对达芙妮说了声，就向远处的等级宝箱冲了过去。

　　【系统：打开『机械等级宝箱』，攻击力+2！】

　　【系统：你获得幸运女神的眷顾，攻击力+2！】

　　【系统：获得技能『机械翼』！】

　　月光祝福卡效果非凡不，第一个等级宝箱，陈兵就获得了幸运女神的眷顾。

　　『机械翼：装备机械外装甲状态下，使用此技能可给外装甲装备机械翼，让你获得飞行能力，移动速度额外+5。注意，使用机械翼会额外消耗能量。』

　　很好！会飞的人形高达！

　　陈兵见此，精神一振。

　　这机械宝箱看来几有可能是专门为机械装甲准备的，能开出对应的强化技能，不过能不能开出来，也是看运气。

　　还好他有月光祝福卡，完全不惧！

　　陈兵马上继续开剩余的等级宝箱，他身上还有13把等级钥匙！

　　【系统：打开『机械等级宝箱』，移动速度+3！】

　　【系统：获得技能『伪装』！】

　　……

　　【系统：打开『机械等级宝箱』，防御力+2！】

　　【系统：你获得幸运女神的眷顾，防御力+2！】

　　【系统：获得技能『能量炮』！】

　　……

　　【系统：打开『机械等级宝箱』，攻击力+2！】

　　【系统：你获得幸运女神的眷顾，攻击力+2！】

　　【系统：获得技能『雷达』！】

　　……

　　很快，13把钥匙全部开完。

　　有一半属性获得了幸运眷顾，除此之外，还获得了3个机械装甲的强化技能！

　　『伪装：改变外装甲的颜色，让外装甲和周围环境融为一体，让人无法发现。使用伪装会加快能量消耗。』

　　『能量炮：装备武器能量炮，额外攻击力+15，能量炮可对100米距离内的小范围敌人造成群体伤害。使用能量炮会大幅加快能量消耗。』

　　『雷达：装备雷达，扫描300米范围内的敌人。使用雷达会稍微加快能量消耗。』

　　飞行、隐身、扫描、范围攻击！

　　全能人形高达！

　　陈兵看着这些技能，忍不住跃跃欲试。

　　本来感到救达芙妮的任务可能很难，但有了机械装甲和这些强化技能，难度瞬间就掉了一大截！

　　“召唤机械装甲！”

　　身上有大量能量晶石，陈兵不客气的召唤了机械装甲出来。

　　咔嚓！

　　一身精致的暗金色机械装甲在陈兵身上出现。

　　除了头部，他全身都被机械装甲覆盖出了。

　　“机械翼！”

　　一双各自长五六米的机械翼在他背部出现，陈兵感到身体一轻，开始轻轻上飘。

　　“能量炮！”

　　他双手一沉，出现一把口径10厘米的能量炮，抓着相当的有份量和感觉。

　　轰！

　　陈兵对着远处轰了一炮，轰然大响传来，一团光芒乍现。

　　粗略估计，能量炮的伤害范围只有半径10米左右，不算大。

　　不过这是能量炮，不能要求太多。

　　“雷达！”

　　再用雷达技能，陈兵眼前就出现一个以他为中心的雷达屏幕。

　　不过周围没有怪物，300米范围内，除了他之外，再没有别的提示。

　　“伪装！”

　　陈兵最后才用伪装技能，他要确认伪装技能会把能量炮、机械翼、还有他的头部都进行伪装，不然那可就搞笑了。

　　事实证明，陈兵的担心是多余的，伪装状态下，他全身会溶进周围环境。

　　伪装状态下，陈兵可以飞行，可以移动，但当他再用能量炮攻击时，伪装状态在他攻击的瞬间，就自动解除。

　　伪装状态下攻击不可行。

　　不过知道这些，陈兵已是很满足了，他解除了机械装甲。

　　望了眼能量，这么一小会，他就用掉了3格能量，全技能强化下，消耗还是相当的厉害的。

　　“苏苏，过来，带我去传送阵，传送我回自由城！”

　　陈兵对远处的苏苏挥手。

　　服务器合并，他的『大屠杀』里家园任务说不定还真的有戏了！

　　勇者史莱姆现在也是一身外装甲，他也是，想想到时和勇者史莱姆两个，一人一身外装甲去杀人，也是挺带感的！

　　“哦，跟我来。”苏苏在远处看得有点呆了，听到陈兵的叫声，她才连忙飞过来。

　　“北边的方向有一个传送阵，以前两个机械族为了争夺那里，战斗很惨烈。”

　　苏苏带着陈兵向北边方向飞去，边飞边介绍说。

　　之前那里没有经验星星，陈兵还没去过。

　　距离不远，陈兵很快远远看到了一个传送阵。

　　不过和大多游戏里的传送阵不同，这是一个由机械构建而成的传送阵，上边一道道规律的机械金属纹路，看起来相当带感。

　　在机械传送阵旁边，躺着大量的机械废弃物。

　　走近传送阵，陈兵望着前方的一堆机械废弃物，猛的停下了脚步。

　　“哦，这是机械战兵，旧机械族制造的人形兵器，据说战斗力很强，可惜最后都是被新机械族大量的机械怪物给围殴杀死了。”

　　苏苏望了眼，以为陈兵不认识，又解释说道。


第二十三章 兽人族

　　陈兵眼前的机械战兵半个身躯已被毁坏，露出内部精密的机械零件。

　　因为时间的关系，机械战兵残骸上也是不满了青苔，不过那闭着眼睛的半张漂亮脸蛋，和莱克丝很像，可以看得出她和莱克丝是同一个型号。

　　“苏苏，机械战兵有没有芯片留下来？”

　　陈兵想了想，问苏苏。

　　“芯片啊，没有。别的机械都有芯片留下来，但机械战兵的一个都没。”

　　苏苏摇了摇头。

　　“那机械战兵的武器你见没见过，和我手的这把弓类似的武器。”

　　陈兵摆了摆手里的全息机械弓。

　　“这个我倒是见过，不过她们用的箭和你的不一样，是一种元素机械箭，伤害很厉害，但在她们战败后，都被机械族回收了。”

　　苏苏仔细打量了下，回答说。

　　她早就感到陈兵用的弓有点眼熟，不过陈兵用的是能量箭，和元素机械箭有很大差别。

　　元素机械箭！

　　看来机械战兵芯片，也多半在那里，他正好去一锅端了！

　　“好了，送我到自由城吧。”

　　陈兵大步走进传送阵。

　　苏苏点点头，她细小的手指在空中点了几下，机械传送阵上就光芒闪起，刷的一声消失了。

　　……

　　自由城是一座相当奇特的城市。

　　它有着四座城门，每座城市的风格相当迥异。

　　东边是金属机械门和金属城墙，精细的金属纹路，内敛的金属光泽，让第一次见到的玩家会忍不住眼前一亮。

　　南边是土黄色的沙砾大门和城墙，看着就给人一股灼热之感。

　　西边是兽人图腾城墙，从这里进来，会感觉进到一个原始部落。

　　北边的大门则是一片漆黑，不走近看，你会以为你面对着一堵什么都没的黑色城墙。

　　这四座城门，分别对应着四个种族所在的方向。

　　出了对应的城门，一直沿着马路向前走，就能进入四个种族所统领的悬空岛屿范围了。

　　陈兵是被苏苏传送到了土黄色的沙砾大门外，他和不少玩家一起，从有点灼热的城门通过。

　　“【悬赏】

　　【炎族、兽人族、机械族、夜族共通悬赏缉拿进了悬空城禁区，导致悬空城上层区域消失的入侵者，只要抓到其中任何一人，就能获得四个种族的丰厚奖励！】”

　　陈兵从城门通过，意外的看到城门处贴了一张悬赏令。

　　按照悬赏令的意思，要抓的是蔷薇冒险团那些人，抓到了就能有丰厚奖励。

　　有机会的话，陈兵还是会抓的，但这悬赏只怕是四座城门都有，在游戏里的玩家都能看到，想抓到基本是不可能的事。

　　陈兵反而是更好奇蔷薇冒险团那些家伙，开启地狱模式到底是为了什么。

　　作为地狱模式的开启者，他们应该会获得一些额外的奖励，但他们花的时间应该很不菲，不可能只是那一点额外奖励就能打发。

　　但除非是他们自己说出来，不然陈兵想知道恐怕是很困难。

　　自由城内的玩家很多，人来人往。

　　因为多了一个服务器的玩家，陈兵这个核弹狂魔再也不显眼了。

　　“我们先去哪个种族的领地？”

　　“兽人族吧！兽人族不需要任何条件，其余几个种族都得买了相应道具才能进，不然就是死路一条！”

　　人群中，很多人在议论。

　　地狱模式开启后，玩家通关游戏的条件就变成了『从兽人族、炎族、机械族、夜族中找到通往最下层地面的传送门位置，并且到达最下层』。

　　四个种族，玩家可以任意选择前往。

　　不过除了兽人族没有任何要求外，炎族、机械族和夜族，都需要准备额外的道具才能前往，不然不是在路上死亡，就是可能因为环境恶劣，玩家承受不住，被踢出游戏服务器。

　　其中炎族因为其所在的悬空城太过炎热，需要购买防晒道具和大量淡水。

　　夜族需要拥有夜视镜。

　　机械族身处冰川环境，需要抗寒装备道具。

　　而地狱模式开启后，玩家身上有了饥饿、口渴、体力和疲劳等设定，需要购买的东西其实相当不少。

　　大部分玩家所拥有的金币数量并不多，当然是希望花的钱越少越好。

　　任务只是找出口，某种意义上来说，人多的地方更好，大家可以更方便的共享游戏信息。

　　陈兵也准备前往兽人族，不过各种需要的道具，他都买了丢进背包。

　　作为金币超过十万的大土豪，这点钱小意思。

　　自由城内有一些来自四个种族的NPC在颁发任务，陈兵去转了一圈，发现都是些不怎么样的小任务，就懒得接了，直接向兽人族方向走去。

　　悬空岛下层区域所拥有的岛屿不多，但每一座岛屿的面积都十分巨大。

　　陈兵在自由城内，已向NPC打探过，正常走路，就算顺利，从自由城到另一个种族的城市，也得走半小时左右。

　　所以出了城门，陈兵就干脆拿出冲浪滑板，向前飞速移动。

　　十分钟后，陈兵来到岛屿边沿。

　　边沿有一块石头标记，玩家在这里使用传送门技能，就能进入兽人族所在的悬空城了。

　　在下层区域，玩家不是在任意位置是使用传送门都能有效了，很多位置使用后，不会出现传送门，技能也会进入冷却状态。

　　不过要是运气好，就有机会进入一些小型的悬空岛屿，获得大量好处。

　　【系统：进入兽人草原！】

　　陈兵用传送门，进入了兽人草原岛屿。

　　放眼望去，前方是一望无边际的碧绿草原。

　　兽人草原只是兽人族领地之一，这座悬空城有一座兽人族的小城市，但兽人族的王都，不在这里。

　　钥匙肯定在兽人族王都，不过兽人草原的城市就在前方的半路上，顺便了解一下也费不了多少时间。

　　“好快的速度！”

　　“五星装备冲浪滑板，移动起来果然和飞一样！”

　　陈兵踏着冲浪滑板飞奔，若来周围不少玩家羡慕的目光。

　　“是东南服务器的人！”

　　“嘿嘿，那就不要客气了，杀掉抢冲浪滑板过来！”

　　前方有人盯上了陈兵。

　　他们是来自西北服务器的玩家，早就想找些东南服务器的玩家杨威，陈兵的容貌特征气质是明显的南方人，几人决定拿陈兵开刀。

　　“杀！”

　　“砰！”

　　等陈兵飞速运动过来，他们六人也早就做好了准备。

　　当中一人用野蛮冲撞类的技能，直接撞在陈兵身上，把他从冲浪滑板上撞了下来。

　　其余几人第一时间冲过来，围攻陈兵。

　　五六人的攻击齐齐落到陈兵身上，但陈兵头上只是掉飘起几个个位数的伤害。

　　在他们还想不明白为何会打出如此低的伤害时，陈兵已是手起刀落，两刀一个，把这六人给劈死了。

　　六人爆了些装备出来，陈兵扫了眼，没发现好东西，随手用点金术变成金币，拣起走人。

　　“卧槽！这人好厉害！”

　　“是东南服务器的，看来东南服务器也有些厉害人物。”

　　附近有人想看热闹，却是没想到，战斗才开始就结束了。

　　陈兵如此快速的解决敌人，结束战斗，让一些西北服务器的玩家不由一惊。

　　“哼！这就是厉害人物了，你们西北服务器真是没见过世面！”有东南服务器的玩家闻言，不由讥讽道。

　　“你这家伙什么意思？”西北服务器的玩家眉一扬。

　　“说你没见识！这人在我们东南服务器也就一般般厉害，真正厉害的还是那『核弹狂魔』！在服务器合并前，他一个人双七星装备，用核子炸弹炸了几千玩家，当中大部分还是大公会的！他身上的装备和金币多到用不完，后来还一个人重置单挑了一个岛屿的BOSS十次，逼得我们东南方武器的大公会只能联合起来对付他！”

　　东南服务器的玩家傲然说道，好像他几是核弹狂魔一样。

　　“哼，吹牛谁不会！”西北服务器的玩家显然不信。

　　一个人单挑十次BOSS，杀几千人，拥有无数装备和金币，怎么想都不可能。

　　“吹牛？你可以去问问任意东南服务器的玩家就知道真假了！”

　　东南服务器玩家冷笑。

　　西北服务器的玩家还真的去找人问了，而渐渐的，有一些西北服务器的玩家，知道东南服务器中，有一个骇人听闻的『核弹狂魔』。

　　……

　　陈兵一个多小时后，就去到了兽人草原的城市。

　　这是一座有如部落般的兽族城市，陈兵在城内看到了达芙妮的雕刻和画像，很多兽人对达芙妮都十分尊敬。

　　陈兵尝试和一些兽人NPC交流，但结果发现他们根本就不知道达芙妮被拘禁在一处终日不见阳光的铁笼内。

　　不过兽人族对达芙妮拥有好感是毋庸置疑的，陈兵没多久就离开城市，继续向兽人种族的王都飞速移动。

　　三个小时后。

　　陈兵再横跨第二座悬空城，在兽人统领的第三座悬空城上，找到了兽人族的王都。

　　“你说你曾到了地面，遇到了达芙妮，来找救出她的钥匙？”

　　陈兵来到兽人族王都后，没有浪费时间，直奔王都王室。

　　一名王室中年兽人见了陈兵，他直接粗声粗气的问。

　　“是的，不知兽人族要如何才能把钥匙给我呢？”

　　陈兵点点头，直接问道。

　　“来人，把这个入侵者抓起来！”

　　但陈兵万万没想到的是，兽人中年没有给他钥匙不说，而是一声怒吼，喊来了大量的兽人守卫！


第二十四章 兽族宝库

　　“忘恩负义的野兽！”

　　陈兵大怒，挥起一把匕首向兽人中年狠狠刺了过去。

　　而他在攻击时，一只细小的苍蝇从他手边悄然落下。

　　兽人中年自是不会眼睁睁被陈兵攻击，他奋然起身，拿出一把狼牙棒和陈兵打了起来，浑然不知，有一只小苍蝇钻了进他身上的兽皮毛内。

　　兽人守卫等级都很高，等级全部40，陈兵被围起来后，并没有第一时间被抓，而是战斗了好一会，才被抓了起来，让兽人中年和兽人守卫脸色都很不好看。

　　要是兽人守卫人数少了，说不定还会被这家伙给逃了。

　　“你抓了我也没用，我还有同伴。钥匙在哪里我们早就查清楚，我的同伴这两天晚上就会去取走钥匙！”

　　被抓了起来，陈兵冷冷的对兽人中年说。

　　“把他关进王室监狱，绝对不能让他逃了！”

　　兽人中年冷着脸，挥手道。

　　“是！”

　　一群守卫押着陈兵向王室牢房走去。

　　王都还有普通监狱，但王室监狱守卫更加严密，从没人能从王室监狱越狱。

　　押走陈兵后，兽人中年急忙转身，向王宫深处走去。

　　“这么焦急的，什么事？”

　　层层通报后，兽人中年见到了一个老者。

　　“塞隆族长，今天下午时，悬空城上层区域突然消失，有大量冒险者来到了我们子下层区域的悬空城。而在刚刚，有一个冒险者来找我要那钥匙去救达芙妮。我已把那冒险者抓了起来，但那冒险者说，他还有同伴，会这两天来王宫偷窃钥匙。”

　　兽人中年恭敬回道。

　　这座王宫是兽人族仿照人类建造的，兽人族不是王位制，依然是族长制度，兽人中实力最强，威望最高的兽人，便有资格做兽人族的族长。

　　“还有这种事，为什么会有冒险者能走到达芙妮所在之地？那里不是连我们都禁止进入的禁区吗？”塞隆族长皱眉问。

　　“不知道，不过那冒险者就是冲着钥匙而来。而达芙妮和钥匙的事，一般人是无法知道的。”

　　兽人中年摇摇头。

　　“冒险者神通广大，钥匙位置可能真的已被查知，你说要怎么办？”塞隆问中年人。

　　“我觉得可以把钥匙藏进兽族宝库，兽族宝库想进入需要经过层层密码验证，外边有大量守卫，我们把钥匙藏进宝库一处不起眼的地方——不，藏进一件不值钱而又普通的东西内，想来不可能有人发现得了，就算是冒险者也不例外。而在冒险者还没离开期间，族长你只要禁止除了你之外的人进入宝库就绝对不怕有人能偷走钥匙了。”

　　兽人中年建议道。

　　“很好，这个办法不错！”塞隆族长闻言猛的点头。

　　“既然这样，我就去把钥匙藏起来，免得夜长梦多。”

　　塞隆让兽人中年离开，他接下来要从本来的地方拿出钥匙，然后藏到兽族宝库去中。

　　兽人中年离开，藏在他身行的苍蝇悄悄飞了出来，从塞隆视野无法企及的地方飞过来，藏在了塞隆的兽皮领子下。

　　……

　　另一边，陈兵被带到了王室监狱。

　　王室监狱守卫森严，只有一个出入口，四周和地面是坚不可摧的坚固石头堆砌而成，想越狱在这里是不可能的事。

　　“进去！”

　　两个兽人守卫押着陈兵来到最里边的一间牢房，陈兵走了进牢房，才有一名守卫跟着进来，打开他的手铐。

　　在这守卫走出牢房时，门外一直守着的守卫，就咔嚓一声把铁门笼锁了起来，拔出牢房钥匙。

　　陈兵在牢房内静静坐下来，在他面前，是兽人中年和兽人族长的对话。

　　“这兽人族看来还真的是不想救达芙妮出来啊。”

　　陈兵嘀咕了声。

　　他在前边两个兽人族城市，普通兽人对达芙妮十分感谢，达芙妮极有人气。

　　陈兵也是看到兽人族的态度，才直接找到了王室来。

　　毕竟普通兽人连达芙妮的处境都不知道，去找它们也浪费时间，直接从王室入手是最快的。

　　陈兵本以为，兽人族就算不给他钥匙，也就是不信任他，驱逐他离开。

　　但实际上兽人族长还有兽人中年，却是没半点救达芙妮的意图。

　　那它们为什么又不让机械族灭掉达芙妮呢？

　　陈兵想了想，就大概知道怎么回事了。

　　兽人族担心某天悬空城出问题，他们以后或者要回到地面生活，留达芙妮下来，就等于给兽人族留下一条后路。

　　所以兽人族不想达芙妮死，但也不会让达芙妮离开，达芙妮永远关在铁笼内，兽人族需要时，再去找达芙妮，对兽人族来说才是最好的。

　　“嘿，打的真是好主意！”陈兵嘿嘿一笑。

　　透过监视残影，兽人族长的一举一动，全落进了他的眼里。

　　宝库位置、钥匙藏进的物品、路径、守卫等等，兽人中年和兽人族长，完全没想到会是他们主动把一切暴露在了陈兵眼前。

　　悬空城上层区域没有白天黑夜，但在下层区域，黑夜却是存在。

　　像夜族的人，也只有在黑夜才会在自由城出现。

　　夜幕降临，又很快到了半夜时分。

　　狱卒屡次从陈兵所在牢房前巡视而过，不过到了后半夜，巡视的力度便弱了下来。

　　半夜三点多，整座兽人王都一片寂静。

　　陈兵睁开双眼，手里出现了一把钥匙。

　　这是牢房的钥匙，在他进入牢房，被解除手铐的瞬间，使用复制卡复制下来的牢房钥匙。

　　嚓咔！

　　陈兵打开牢房的铁门。

　　“机械战甲！”

　　“机械翼！”

　　“伪装！”

　　陈兵走出牢房，装备机械战甲，进入飞行和隐身状态。

　　外边兽人守卫还在守着，但兽人感知很低，伪装技能也有隐匿气息的效果，兽人守卫并没能发现它们关着的冒险者已偷偷跑了出来。

　　出了监狱，陈兵以最快速度，来到兽人族长的枕室。

　　陈兵收缩机械翅膀，悄悄飞进去。

　　钥匙就挂在兽人族长床头的墙壁上。

　　陈兵无声无息的飞过来，拿起钥匙，再转身飞出来，飞向兽人宝库。

　　兽人宝库在一个隐蔽的房间，房间只有一条二三十米的通道能通行，这一段通道每隔几米，就有两个兽人守卫守着，一般人想偷偷潜入，基本是不可能的事。

　　不过陈兵在伪装状态下，又是从空中飞行，用不了多少力气，就穿过了这些守卫。


第二十五章 洗劫

　　嚓咔！

　　陈兵用偷来的宝库钥匙，轻轻打开了兽人族宝库的大门，身形一动，闪了进内，再轻轻关上门。

　　“好多装备道具！”

　　黑暗中视野有限，但陈兵兽人族的宝库还是相当巨大，陈兵粗略扫了一眼，起码也有数百件装备道具在内。

　　【系统：你进入了『兽人族宝库』！】

　　【系统：宝库已被设置下警报系统，尝试拿走任何装备道具，都会触发警报系统！】

　　【系统：宝库内所有物品有防范措施，最多只能同时取一件物品，物品品质每多一颗星星，需要的时间就增加10秒。】

　　陈兵才想着要发达了，系统提示响起，泼了陈兵一盘冷水。

　　按照设定，一星的物品只需要10秒时间，钥匙被塞隆藏在角落的一只一星竹筒内，只需要10秒时间就能取走。

　　取走钥匙不成问题，但想再盗窃宝库内的财物，那就麻烦了。

　　钥匙想拿七星装备，那就得70秒时间不受攻击，陈兵自己一个人的话，肯定不行。

　　幻影披风的幻影虽然很强，但幻影并不会主动攻击，需要陈兵攻击，幻影才会跟着发出普通攻击，幻影最多也就在他的命令下，帮他抵挡攻击。

　　陈兵还有勇者史莱姆，但勇者史莱姆能做到的也是很有限制，兽人守卫等级都是40级，勇者史莱姆等级才29级，算上额外获得的属性，最多也就和40级的守卫属性持平，是不可能大量击杀兽人守卫的。

　　不过，陈兵心理计算了一下，只要运气不太差，抵挡70秒，拿一个七星装备应该不是问题。

　　前提是兽人宝库里有七星装备，要是没七星装备，他根本不需要想太多。

　　在陈兵的印象中，七星装备和道具是很难获得的，就算是兽人族的宝库，也未必就拥有。

　　但陈兵花两分钟转了一圈宝库，他就知道他错了。

　　兽人族宝库里，不仅有七星物品，还有四件！

　　【技能：图腾术】

　　【类型：通用技能】

　　【是否可带回家园：是】

　　【星级：★★★★★★★】

　　【技能效果：召唤一个附带光环效果的图腾，等级越高，光环效果越强】

　　……

　　【建筑图纸：图腾柱】

　　【类型：建筑图纸】

　　【是否可带回家园：是】

　　【星级：★★★★★★★】

　　【用途：可在家园建造一个图腾柱】

　　……

　　【技能：魅魔变身术】

　　【类型：通用技能，限女性使用】

　　【是否可带回家园：是】

　　【星级：★★★★★★★】

　　【技能效果：变身成一个魅魔，获得魅魔特有的技能，技能数量和等级，与变身技能等级、玩家等级有关】

　　……

　　【机械族潜入资料】

　　【星级：★★★★★★★】

　　【备注：兽人族私下潜入侦察获得的有关机械族的资料】

　　……

　　四样七星物品，其中两样是可带回家园的技能，一样是建筑图纸，还有一份机械族的资料！

　　这些陈兵全部想要！

　　但只是他自己，最多也就弄到其中一份，要是运气不好，兽人族的守卫数量太多太强大，勇者史莱姆和幻影抵挡不及时，他就会空手而归。

　　而错过了这次机会，他想再进入兽人族宝库那是绝不可能的事！

　　除了七星物品，陈兵还看到了很多件五星装备和物品，其中就有一份『魅魔标本』，兽人族杀了魅魔制造而成，按照标本说的，标本可带回家园，以后碰到魅魔族可以交还，获得魅魔族好感。

　　“在干嘛呢。”想了想，陈兵联络了绝代风华。

　　“睡觉。”绝代风华懒洋洋地回道。

　　入夜后，玩家视野极其有限，就算在自由城买了夜视镜，也难以找到经验星星。

　　“过来，和我干一单大买卖！”

　　陈兵说道，用好友召集卡，向绝代风华发起了召集。

　　这好东西超好用，在自由城他看到有人出售换金币，便买了几张下来。

　　“大买卖？”绝代风华顿时来了精神。

　　陈兵说的大买卖肯定是大买卖，她看到召集，就马上点了同意。

　　光芒一闪，绝代风华就出现在了宝库内。

　　“兽人族宝库？”

　　绝代风华过来后，不由一惊。

　　尽管感到陈兵说的大买卖不简单，但她怎么也想不到，陈兵跑到了兽人族的宝库。

　　“四样七星级物品！一堆五星！”

　　绝代风华继扫了一眼宝库内的物品，黑眸闪亮。

　　“外边守卫如何，你抵挡，我拿东西？”

　　系统提示也在她眼前出现了，绝代风华知道陈兵叫她来，是让她负责拿东西的。

　　“守卫肯定不少，时间很难说够不够。等会你先拿那个一星的竹筒，我的任务道具藏在里边。然后建筑图纸、技能，最后机械族资料，要是拿完这些还有时间，别的你就看着办。”

　　陈兵点头说道。

　　除了钥匙，四样七星级物品中，建筑图纸无疑是最珍贵的，然后就是技能。

　　至于机械族资料，有的话之后也就少花些时间，没有其实也没事。

　　陈兵可不认为，是谁都能闯进兽人族宝库偷走机械族资料。

　　“好……对了，这卷轴你拿去用，应该能抵挡一会。”绝代风华点点头，拿出一张卷轴给陈兵。

　　这是一张五星级召唤卷轴『蝗虫群』，可召唤一大群蝗虫攻击敌人。

　　“好东西。”陈兵接了过来。

　　黑夜中的蝗虫群可不是那么那么容易抵挡的，有这卷轴，起码能多抵挡几十秒时间。

　　“机械装甲！”

　　陈兵再次召唤出机械外装甲。

　　之前检查宝库时，陈兵取消的机械外装甲，节省能量，同时也好用能量石补充能量。

　　机械翼、伪装状态下，一路隐形到进入宝库，机械外装甲的能量已几乎耗光了。

　　“你这什么装备！”绝代风华无语的看着陈兵。

　　半天时间不见，这家伙不仅跑到了兽人族宝库，还弄了这一套看起来牛哄哄的装备。

　　“嘿嘿。”陈兵嘿嘿一笑，手一动，粗大的能量炮在他手里出现。

　　绝代风华：“……”

　　她不知道说什么好了，这完全是一个人形高达了！

　　陈兵再换上幻影披风，让他身后多出现三个身穿了机械外装甲的幻影，然后再召唤出勇者史莱姆。

　　勇者史莱姆被召唤出来，习惯性的想大吼一声。

　　陈兵早有准备，直接一手抓住了这家伙的嘴，让它张大嘴也吼不出来。

　　勇者史莱姆见此，呐呐的闭上了嘴巴，好奇的盯着四周。

　　“跟我来。”

　　陈兵带着勇者史莱姆往外走，绝代风华则是开始拿物品。

　　“咚！咚！咚！……”

　　绝代风华的手放在藏着钥匙的竹筒上，兽人族王宫有一口巨钟顿时疯狂大响了起来。

　　“有入侵者进了宝库？可恶，是哪个家伙做的好事！”

　　族长塞隆被惊醒，他大吃一惊，扭头一看墙壁，发现宝库钥匙已不见。

　　“吼！马上围攻宝库，杀死入侵者！”

　　塞隆愤怒大吼，竟是有人入侵宝库，真是找死！

　　“族长，那个冒险者越狱不见了踪影！”

　　巨钟响起，王室监狱的狱卒大惊，发现陈兵不见了，急忙过来向塞隆禀报。

　　“没用的东西，一个人都看不住，要是宝库出了问题，就丢你们去挖矿！”

　　塞隆大怒。

　　兽人族宝库外。

　　巨钟响起时，守在外边的守卫大惊，他们想进宝库查看，迎接他们的却是一炮炮银色的能量炮。

　　知道兽人守卫会越来越多，陈兵是全力攻击，想尽量击杀兽人守卫，能量炮疯狂轰出去。

　　通道狭窄，十几个兽人守卫几乎都是靠在一起，能量炮落下去，几乎能全部炸个正着。

　　三个幻影加陈兵，能量炮的造成的伤害相当可观，一个个六七十的伤害，从这些兽人守卫头上飘起。

　　兽人守卫也就500红心，陈兵和三个幻影一轮攻击下来，就能打掉一半多。

　　陈兵只是打出了三发能量炮，十多个兽人守卫就差不多死光光了。

　　“强！”

　　第一次用机械外装甲实战，威力比他预料的还强，陈兵不由精神大振。

　　要是兽人族的守卫不是太多，他说不定能直接屠个精光，把兽人族宝库给搬了。

　　杀光了守卫，陈兵向外移动，准备在守通道入口处和兽人族对峙。

　　不然要是被堵住了通道入口，可是没别的地方可逃的。

　　远处又有兽人守卫怒吼奔过来，陈兵毫不客气的开炮攻击。

　　勇者史莱姆也是狂喷火焰，攻击前来的守卫。

　　守卫来了数十个，但面对陈兵的凶猛攻击，完全无法靠近，很多守卫一不小心，就会被陈兵打成残血，不敢再上前。

　　“一群蠢货，上盾牌！”塞隆终于是赶了过来，他看到那么多守卫被陈兵一个人打得到处乱躲，不由大怒。

　　有盾牌的守卫很快就顶了上来，用盾牌挡在前方，组成盾墙，抵挡能量炮的攻击。

　　这办法的确不错，能量炮的伤害大半都是被盾牌挡了下来。

　　“机械翼！”

　　陈兵早有准备，他飞到半空，居高临下的攻击，盾牌顿时没了作用，一下子就被打散了。

　　“叫弓兵和枪兵来！”

　　塞隆气得哇哇大叫。

　　枪兵最先赶到，这枪兵手里那的武器是可以当走标枪用的，枪兵守卫用标枪想把陈兵打下来。

　　陈兵很干脆的用了氪金眼镜。

　　他本身就擅长预判，再用氪金眼镜，虽然标枪一把接一把的刺过来，但就是没有一把能打中陈兵。


第二十六章 通缉令

　　“弓兵呢，怎么还没来！”

　　塞隆看得又惊又怒。

　　入侵者只有一个，来了两百多守卫却还是拿不下对方。

　　好不容易，弓兵总算是来了，并且来的人数还少，有七八十个。

　　面对七八十弓兵的攻击，陈兵也无法像之前那样抵挡了。

　　他从半空降落，回到了通道入口。

　　在通道入口，陈兵被逼得边打边退。

　　在退到一半深度时，陈兵召唤了蝗虫群。

　　塞隆已让守卫重组了盾墙，准备冲进来，被盾墙挡着，那可就没有退路了。

　　黑压压的蝗虫群出现，疯狂向兽人守卫扑了过去。

　　“蝗虫？”兽人守卫都是大惊，顾不得陈兵，急忙攻击蝗虫群。

　　陈兵趁机上前，带着幻影疯狂轰炸攻击，趁乱连杀了三四十守卫，塞隆看到不由再暴怒不已。

　　蝗虫群足足给陈兵争取了一分多钟的时间，在蝗虫群被消灭后，兽人守卫再次向通道压迫而来。

　　“好了！”

　　绝代风华此时从宝库内冲了出来，陈兵已争取到了足够的时间。

　　“核子炸弹！”

　　陈兵见此，直接召唤核子炸弹攻击。

　　核子炸弹伤害已废，但闪瞎狗眼的光芒却还在。

　　轰！

　　一声巨响出现，耀眼白光笼罩整座兽人王都，黑夜仿若变成了白昼。

　　本是寂静的兽人王都，瞬间变得热闹了起来。

　　趁着白光耀眼，陈兵和绝代风华身形飞闪，逃出兽人守卫的包围。

　　陈兵会飞，绝代风华有陈兵给的跳跃鞋，想逃也是很简单。

　　耀眼光芒结束，塞隆和兽人守卫睁开双眼，陈兵和绝代风华已不见了踪影。

　　“吼！来人！给我通缉那个入侵者！”塞隆怒吼。

　　兽人王都野外。

　　“那这魅魔变身术和魅魔标本，我拿走啦。”

　　陈兵和绝代风华在分赃。

　　除了钥匙，绝代风华最终是拿到了四个七星物品加那个魅魔标本。

　　魅魔变身术和魅魔标本陈兵要来没用，便分给了绝代风华，至于其余东西，就归他了。

　　“合作愉快！”陈兵心情很不错。

　　这次可真是赚大了，本来只是想从兽人族这里要钥匙的，结果又是技能书，又是建筑图纸，还拿到了机械族的潜入资料。

　　图腾术到手，陈兵随手学掉。

　　可带回家园的技能书，在游戏内学习也能带回去，自然是早点学习为好，不然一不小心遗失可就悲剧了。

　　陈兵使用了一下，在地面便出现了一个古老的石头图腾。

　　这是一个增加5%攻击速度的图腾，光环半径15米，持续3分钟。

　　“这图腾术不错，升级后如果能增加持续时间，能同时让多个图腾存在的话，那就厉害了。”绝代风华点评。

　　作为1级的技能，图腾术的效果已相当不错。

　　“你那变身术效果如何？”陈兵好奇的问绝代风华。

　　魅魔变身术只有女性玩家才能用，他还是满好奇的。

　　“我试试看。”绝代风华自然也学了技能。

　　话音落下，绝代风华身形骤然一变。

　　绝代风华本来给陈兵的感觉是成熟优雅，但用了变身术后，她身上的装束和体型都有巨大变化，身上曲线更加的诱人了，整个人显得妖魅性感。

　　“果然是变身术，变化好大。”陈兵赞了一声。

　　魅魔形态下，绝代风华又是另一番风味。

　　“还多了魅惑技能，要不要对你试试效果。”绝代风华瞥了眼陈兵，跃跃欲试地说道。

　　“好，不过我等级比你高两级，效果应该不大。”陈兵点点头。

　　“魅惑！”绝代风华一个魅惑技能丢过来。

　　“卧槽！”

　　陈兵中了魅惑技能，他再望向绝代风华，不由目瞪口呆。

　　在他眼里的绝代风华，变得异常的妖异诱人，魅惑力十足！

　　“厉害啊，这魅惑术真是美颜神技。”陈兵忍不住说。

　　这样看着绝代风华，他心里都要蠢蠢欲动了。

　　不过中了魅惑术后，陈兵已无法按照自己意愿行动，只能听从命令进行攻击或者移动。

　　“这应该和游戏真实度有关，现在游戏真实度太高了点。”

　　绝代风华摇摇头。

　　魅惑术对玩家的持续时间很短，陈兵的状态很快解除，不过他的目光还是忍不住往绝代风华身上飘。

　　“怎么，被姐姐的魅力吸引了？”绝代风华看到，笑吟吟的说。

　　“魅魔形态下的确满有吸引力的。”陈兵点头，也没感到不好意思。

　　“是吗？”绝代风华当即笑吟吟的解除了魅魔形态。

　　呃，好吧，好像不经意说错了话。

　　陈兵反应过来，打了个哈哈，不再扯魅魔的话题。

　　……

　　“又是通缉令！”

　　“这次可是有名有性的通缉，连画像都有！”

　　“兽人族的通缉啊，只要杀了他，把他身上爆出来的『钥匙』带回兽人族，就能获得『嗜血』和『狂暴术』两本技能书，还都是可以带回家园的！此外还奖励3000金币和一件五星装备！”

　　“卧槽！奖励好丰厚，通缉的人叫什么？”

　　“『*****』？名字被隐藏了吗？”

　　“不，这家伙的名字好像就是一串符号。”

　　第二天凌晨，玩家在自由城城门，又看到了一张新的通缉令。

　　这是一张来自兽人族的通缉令，奖励十分丰厚，不少人看了都是心动不已。

　　很多玩家都是来自西北服务器，他们看到通缉令更是恨不得马上找到那被通缉的家伙，杀死他。

　　东南服务器的玩家看到通缉奖励时，一个个都是精神一振，但再看到被通缉的名字时，大半人就放弃了。

　　去杀那家伙，不是找死吗？

　　随着通缉令的出现，兽人王都昨夜出现大事件的事情也是传了开来。

　　配合通缉令，玩家不难联想到，事情就是被通缉的那家伙做的。

　　“两本技能书啊，书豪，我们可以抓住这人！”

　　围观通缉令的人中，有一女玩家忍不住心动的对一旁的斯文青年说。

　　“那不是李书豪吗？”

　　“还真的是他！早在论坛上有人说他也在玩这游戏，没想到是真的！”

　　“记得他好像拿了某个有名国际计算机比赛特等奖和数学特等奖，最后以状元身份上了京大，可有名气了，没想到他这样的人也会来玩游戏。”

　　“就是，这游戏用的时间可不少。”

　　有人认出了女玩家身边的青年，忍不住惊讶说道。

　　这青年在京城曾名动一时，西北服务器的玩家很多人都认识他。

　　“没那么简单，这个被通缉的人我稍微了解了一下，他在东南服务器相当有名，这次在游戏里，用核子炸弹杀了好几千人，身上有大量装备和金币。”

　　李书豪身边看起来很稳重的青年，却是摇摇头。

　　“那是东南服务器的玩家太渣了点，并不能证明那人有多厉害。而且，就算他真的那样厉害又如何，在书豪面前没卵用。”

　　另一青年却是不以为意的说。

　　“不用争了，要是碰到他再说吧，现在先去找到最后欠缺的一些东西。”

　　李书豪出声了，对击杀陈兵他并不太感兴趣，不过要是能刚好遇到的话，他倒是不会介意。

　　在自由城的玩家热议时，陈兵已是走在通向了机械族的路上，即将通过机械族的第二座悬空岛屿。

　　不过相比兽人族的三座悬空岛屿，机械族的悬空岛屿有着五座之多。

　　与此同时，机械族王都中央机械城。

　　“女皇陛下！”

　　在一条擎天的机械巨柱下，机械族的女皇召见了一群机械战士。

　　女皇有着一张漂亮的面孔，陈兵若在这里，一定会发现，机械族的女皇和莱克丝的相貌很像。

　　“昨晚兽人族的钥匙被抢走了，下一个目标恐怕就是我们机械族。我不想看到有意外出现，去把气候调到最恶劣状态，让入侵者无法到达我们中央机械城！”

　　女皇下令。

　　“是，女皇陛下！”

　　一群机械战士齐声回答。

　　……

　　“下雪了？”

　　“好漂亮的雪！”

　　“这感觉太真实了！就和在现实看雪一样！”

　　前往机械族的玩家，忽然发现天空开始下起了大雪。

　　大雪如鹅毛般落下，地上很快出现了积雪，不少玩家见此兴奋不已。

　　但他们没能高兴太久。

　　雪越来越大，风越吹越猛，他们明明买了防寒大衣，但发现防寒大衣根本就不管用，他们的身体开始感到彻骨的冷意。

　　“不行，这样下去会扛不住，我们快回自由城！”

　　机械族距离太远，并且路上寒冷，前往机械族的玩家并不是太多。

　　一些刚打算前往机械族的玩家，纷纷掉头返回。

　　但太过深入的玩家，想调头已是没有了机会，很多玩家感到身体越来越冰冷，开始牙齿打颤了。

　　“怎么回事，天气怎么突然变得如此异常。”

　　陈兵本来是踏着冲浪滑板前进，但在凛冽寒风下，冲浪滑板已不受他控制，而且彻骨的寒意，也是让陈兵感受到了威胁。

　　“火焰风衣！”

　　陈兵在背包翻了翻，找出了此前爆出的火焰风衣，给自己披上。

　　火焰风衣是一件在散发着淡淡火焰的风衣，能灼伤敌人，陈兵披上之后，顿时感到温暖了许多。

　　不过陈兵也是感到火焰风衣还是不足以对抗寒风中的暴风雪，他要找一处地方躲避，等暴风雪过去才行，不然时间一长，火焰风衣的效果也难以抵挡寒冷。

　　走了一会，陈兵看到前方有一个洞穴，他便奔了进内。


第二十七章 在这个游戏里，你不可能是我对手！

　　洞穴并不深，六七米左右，陈兵进去，就看到里边已有好几个人。

　　“小妹妹，天气这么冷，不如一起抱团采暖，那样会更暖和一些！”

　　“对啊，这样下去冷着可就不好了。”

　　洞穴尽头，六个男玩家围着一个女玩家，好几人一脸猥琐地笑道。

　　“不、不用了。”女玩家弱弱的拒绝。

　　“不要客气，来，坐近些！”一人笑道。

　　“真实度大幅提高果然爽，或者真能像传闻那样，做一些平时无法做的事！”

　　“嘿嘿，正好拿这个小美女做试验！”

　　几人调戏着角落里的小美女的同时，在队伍频道里嘿嘿笑着交流。

　　这不是云飘飘吗，真是巧了。

　　陈兵一眼就认出了角落里的女玩家，他大步走过去。

　　“兄弟，避风就避风，我劝你别多管闲事！”

　　有人见陈兵走过来，便警告说道。

　　陈兵懒得多说什么，拿起全息机械弓，两箭就把这人杀了。

　　“你这家伙，找死！”

　　其余五人一见，不由大怒，一起向陈兵扑过来。

　　陈兵动都不动，全息机械弓全速射击，在五人扑过来前，就把五人全射死在地上。

　　陈兵一进来，云飘飘就看到了她，她本是激动的站起来，想向陈兵求救的，但她还没出声，六人就已被陈兵杀死。

　　“谢谢……我怎么称呼你好点？”

　　云飘飘感激说道，她想道谢，但发现不知道要怎么称呼陈兵。

　　那一连串的*号，在她看来应该是被和谐掉了。不知道名字，只是根据那一串*号，似乎怎么称呼都不太好。

　　“我姓陈，你叫我陈大哥好了。”陈兵笑了笑。

　　游戏里很多人都用真实名字来玩游戏，他身正不怕影子斜，更不用顾忌太多。

　　“好的，陈大哥。”云飘飘高兴道。

　　“你之前任务怎么了，现在是要去机械族？”陈兵坐下来问道。

　　“之前任务完成了，不过在进入地狱模式后，出现了一个强化任务，我现在只要把一样东西送给机械族的NPC，就能获得一套直播用的机械道具，据说比一般的直播道具好，在之后可以直播的游戏都能用到！”

　　云飘飘兴奋的握了握小拳头，地狱模式还是第一次开启，这样的机会可是还没谁遇到的。

　　“好冷！”

　　不过才说完，云飘飘就忍不住打了个冷颤。

　　外边的气温似乎越来越低了，洞穴里只有一点点风刮进来，但她已有点承受不住。

　　“来我身边坐着吧，我这火焰风衣周围温度高不少。”

　　陈兵向云飘飘递了个队伍申请，这样云飘飘坐到他身边，就不会被火焰风衣灼伤，而是只感到温暖。

　　“谢谢。”云飘飘接受申请，走了过来。

　　在陈兵身边坐下，云飘飘顿时感到一股暖意从心底里升了起来。

　　伴随着温暖而至的，是一股强烈的倦意，云飘飘不由用还有点冷的双手，拍了拍自己的脸蛋，保持清醒。

　　“你昨晚没休息？”

　　陈兵对此很有经验，一看就看出云飘飘现在很疲乏。

　　“嗯，昨晚为了赶任务，来不及休息。”云飘飘点点头。

　　“状态太差可是会被踢出游戏的，你休息一会吧，等会暴风雪停了我叫醒你。”陈兵建议道。

　　“那、那好吧，麻烦陈大哥你了。”云飘飘想了想，很是不好意思的对陈兵说。

　　说罢，她缩起双脚，头埋在膝盖上，很快就沉沉睡了过去。

　　“这暴风雪很异常啊，到底什么时候才会停？”陈兵皱眉望着洞穴外。

　　洞穴内静悄悄的，再没别的玩家到来。

　　陈兵估计就算外边还有玩家，恐怕也是来不了了。

　　他有火焰风衣，在这样的恶劣环境下，也承受不了多久就会被踢出游戏。

　　“嗯。”

　　云飘飘不知做了什么梦，身体一侧，就要翻倒。

　　陈兵眼急手忙，伸手扶住了云飘飘。

　　不过想再把云飘飘按本来的姿势摆回去，却是不可能了。

　　想了想，陈兵也没叫醒云飘飘，而是让她依靠在自己的手臂边，这样更舒服，也更温暖一些。

　　一个小时过去。

　　两个小时过去。

　　云飘飘还没醒来，陈兵极度无聊下，也是感到困意袭来，索性也闭上双眼休息，昨夜他也基本没休息过。

　　又两个小时过去。

　　云飘飘悠悠醒来。

　　她脸一红的发现，她竟是依靠在陈兵的胸膛前。

　　陈兵背靠着墙壁，也在休息，也就是说，她熟睡时，自己不知不觉靠了过来。

　　云飘飘连忙红着脸站起来。

　　“这雪，怎么感觉更加大了？好冷！”

　　云飘飘想到洞口看看情况，结果才走两步，就冷得猛缩了回来，后退时脚被陈兵的脚绊了一下，一屁股坐在陈兵身大腿上。

　　陈兵当即被惊醒。

　　“我、我不是故意的，不小心绊倒了。”云飘飘的脸马上红得像苹果，这姿势太让人浮想联翩了。

　　陈兵却没想太多，虽然不能否认他是有点小帅气，但人家一个小美女也不可能会趁他睡觉时主动投怀送抱。

　　“这雪看起来没有要停的意思啊。”陈兵扶云飘飘起来，望了眼洞外的大雪，不由皱起了眉。

　　这样下去可不是办法，如此大的雪，想离开只能先让绝代风华帮忙召集他离开了。

　　“是，温度也很低，刚刚我就是想出去看看，被冷得退了回来。”云飘飘点头。

　　两人说着，但就在此时，在洞穴门口却是出现了几道人影。

　　陈兵目光望过去，想知道是谁能在如此恶劣的天气下行走，他就算有火焰风衣，也无法做到。

　　但看清楚那些人身上的服饰，陈兵不由眼一眯。

　　来的是一支六人的队伍，他们竟然是完全不受恶劣天气影响，身上只是穿着普通的装备，没有御寒服装。

　　这是怎么做到的？用道具？

　　但暴风雪已持续了好几个小时，从自由城到这里，需要的时间可不少，有效果持续时间如此长的道具？

　　“书豪，那个被通缉的家伙还真的在这里。”一人看到陈兵，眼睛一亮，笑道。

　　来的正是李书豪一行人，他们要到机械族去，恰巧听到有人说陈兵藏在这洞穴，他们便特意来看了看，没想到还真的找到了陈兵。

　　“嗜血和狂暴术！”一女玩家看着陈兵，仿佛看到两本技能书。

　　“书豪，快动手，把他们都杀了，不然可别让逃掉。”

　　几人七嘴八舌的说着，毫不掩饰声音。

　　“听说你很厉害，出来和我打一场，我保证就算你死了，也不伤你同伴，还可以把她送到机械族。”

　　李书豪没有理会那几人的建议，他目光在陈兵和云飘飘身上移动，最后落到云飘飘身上，开声道。

　　“可以。”

　　陈兵没废话，大步走了出去。

　　知道他的名字还敢如此自大，陈兵倒是想看看李书豪有什么手段，这几人完全不受暴风雪影响，要是有道具，全杀了想来也能掉两个下来，那样他就不用回头再来一次了。

　　“动手吧，要是我先动手，你恐怕连出手的机会都没了。”

　　两人站在洞口外，李书豪又开声道。

　　啧啧，这还真不是一般狂妄。

　　陈兵没废话，直接拉开全息机械弓，一箭射了过去。

　　“远程攻击？这东西对我可是没半点作用。”

　　李书豪淡声道，他手一抹，在他面前就凭空出现一面空气盾，把能量箭挡了下来。

　　陈兵连续攻击，但这空气盾没完没了，一面接一面的出现，挡下所有能量箭。

　　“哈哈，太弱了，书豪快杀了他！”

　　一青年大叫。

　　“没意思。”李书豪摇摇头，他手一挥，在他身后的空气中，就浮现出两道乌黑的机械炮口。

　　轰！

　　炮口对准陈兵，轰的一声大响，两道能量光炮便向陈兵轰过来。

　　两道能量光炮对准地面，陈兵想移动躲避是不可能的事。

　　机械装甲！

　　机械翼！

　　陈兵身上出现附带机械翼的机械外装甲，嗖的一声飞到半空。

　　“卧槽！机械装甲！这家伙有点厉害啊！”

　　“不知道能不能爆出来，这装甲我喜欢！”

　　有两人惊呼。

　　陈兵手里出现能量炮，并且换上幻影披风，三个幻影在他边出现。

　　“杀！”

　　一道道能量光炮射向下方的李书豪。

　　这种攻击绝对不是玩家能抵挡的，正常情况下，这一波攻击就能秒杀掉对方。

　　但李书豪还是一动不动，在他面前出现一面面空气盾，陈兵和幻影的能量炮打上去，只是出现道道涟漪，李书豪连半点伤害都没受到。

　　“厉害，不过可惜你遇到的是我，在这个游戏里，你不可能是我对手！”

　　李书豪手再一动，在他背后又一个个炮口出现，数量竟然有十多个。

　　轰！

　　十多道光炮齐轰，向陈兵集火而来。

　　陈兵身形在空中急掠，但还是被一颗炮弹打中，一下子被打掉了近三分一的红心，伤害相当惊人。

　　“原来如此，你拥有一定程度的悬空岛控制权限吧？难怪如此狂妄。”

　　陈兵居高临下，望了一眼李书豪，忽然出声。

　　不受气候影响，无限的空气盾，随意召唤出来的能量炮。

　　除了拥有悬空岛控制权，不会有第二种可能！


第二十八章 你不是人！

　　“看来你知道的不少，不过你既然知道，就应该明白，我在这里是无敌的，你绝对不可能是我对手。”

　　李书豪意外的望了眼陈兵。

　　他当初在进入传送门世界时，意外的发现了悬空岛背后的一点端倪。

　　身为一名天才高材生，李书豪感到在这游戏里大有可为，他此后便重复进入游戏，掌握游戏的秘密。

　　按照计划，李书豪还不急着攻略地狱模式的，因为他根据手上所得到的信息分析后，知道他能掌握的权限还是不够高。

　　不过得知蔷薇冒险团准备要在游戏里搞个大新闻后，李书豪便知道他也要动手了。

　　蔷薇冒险团和他在两个服务器，他事先并不知道服务器会合并，决定动手只是因为事情一旦传开，他辛苦得到的资料就会价值大减，不会再占有任何优势。

　　地狱模式开启，服务器数据合并，这让李书豪有点意外，但他最后还是顺利的掌控到了悬空岛的一部分权限。

　　只是一小部分的权限，但足以让他在玩家中无敌了。

　　这个游戏，现在就是他的世界！

　　他唯一的敌人，就是蔷薇冒险团的那几人，至于其余的玩家，再强也不会是他的对手。

　　“无敌？当初制造出悬空城的机械族都被人灭了，你不过是掌控了一点点的权限，就敢说无敌！”

　　陈兵嗤声笑道。

　　他也是进过机械迷宫的人，李书豪的权限充其量不过是控制了机械迷宫的一些攻击和防御系统，还有就是悬空城的气候系统。

　　更进一步的权限，在陈兵看来，大概也就是任意传送，控制悬空城的重组等等。

　　这些权限李书豪显然没有，不然他就不用自己到处跑了。

　　而就算有再高的权限，李书豪只要被攻击到了，还是会受到伤害。

　　“看来你知道得太多了点！”听到机械族的事，李书豪眉一皱。

　　一般玩家可是不知道这些事情的，知道这些事情，也就意味着距离控制悬空城的权限很近了，已可以算做是他的竞争对手。

　　感受到陈兵的威胁，李书豪有了杀意。

　　但就在此时，陈兵的身形，骤然在空中消失。

　　李书豪顿时一惊，他身后浮现出大量的炮口，疯狂向四周攻击轰炸。

　　但他能控制的能量炮数量最多也就15门，这数量绝对不算少了，再多的玩家，在15门伤害巨大的能量炮轰炸下，也只有死路一条。

　　一阵狂轰滥炸，但想轰中伪装隐身状态下的陈兵，那是绝不可能。

　　能量炮也有冷却，一阵狂轰打不中，李书豪心中不由就有点慌乱了起来，随时准备祭出空气盾，拦截陈兵的偷袭。

　　“就这本事还说无敌！”

　　一个声音猛的从李书豪身后传来，李书豪一惊，能量炮轰然落下。

　　雪花飞溅，但十多门能量炮，并没能打中陈兵。

　　“不好！”

　　李书豪见此，心中升起不妙的感觉。

　　砰！

　　他才想后退几步，寻找一个安全的位置，一个身影就猛的在他身边出现，一拳轰在了他的小腹上。

　　极度的真实感下，李书豪感到小腹一痛，他忍着痛控制空气盾想抵挡陈兵的攻击，但已是来不及。

　　陈兵的攻击有如狂风暴雨的在他身上落下。

　　除了对悬空岛的控制权限，李书豪的属性也就比一般玩家好一些，哪里经受得住陈兵如此攻击，陈兵的属性可是远比李书豪要强。

　　不用武器，只是拳头，李书豪就在反应过来前，被陈兵直接打成了白光。

　　“书豪！”

　　形势的逆转，其实只是在短短的几秒时间内，上一刻李书豪还占尽上风，下一刻，他就被陈兵打爆了。

　　李书豪的那几个队友本来是在兴奋的看着，等到李书豪被陈兵杀了，他们才瞪大双眼，不敢相信。

　　在他们看来，李书豪拥有那样的权限，根本就是无敌的，怎么可能会被杀？

　　陈兵转身想把这几人也杀掉，不过才走两步，他就身形一凝，望向了李书豪的尸体。

　　李书豪尸体上，光芒一闪，这家伙又满血爬了起来。

　　“复活道具？”陈兵有点意外。

　　他还没听说过，这游戏里还有复活道具，看来这家伙手段还真不少。

　　“书豪，快杀了他报仇！”

　　“对，杀了他！”

　　那几名队友也是一愣，但随之就兴奋的大叫了起来。

　　“你隐形技能用过了，我看你这次怎么死！”

　　李书豪脸色铁青的说，他没想到自己拥有近乎作弊的权限，还会被陈兵杀死，浪费了一个宝贵的复活道具。

　　不能用隐形了吗？

　　当然能用！

　　伪装技能只要有能量，就能一直用，只不过每次启动时，都需要消耗额外的高额能量，以陈兵身上的能量晶石，完全可以随意使用。

　　但陈兵没有再隐形。

　　这次他开启了雷达。

　　机械装甲的雷达，可侦察到生命体、能量机械。

　　和普通玩家战斗，开启雷达并没用。

　　但面对李书豪的能量炮，雷达能清晰的显示出它们的动向。

　　陈兵再动用数据眼，李书豪的一举一动，便完全落进了他的眼里。

　　轰！

　　李书豪的能量炮愤怒的向陈兵袭来，陈兵身形连连闪动，在能量炮的爆炸光芒中急速移动。

　　“哈哈，这家伙死定了！”

　　“这么多攻击，看你还往哪里跑！”

　　洞口处，那几人看到陈兵被爆炸光芒淹没，不由兴奋大叫。

　　“不对！”

　　但李书豪却是额头冒出了冷汗，那几人看不清楚，但他却是知道，他的能量炮，没一炮能打中陈兵。

　　每一炮都是以毫厘之差，被陈兵躲掉了。

　　如此近的距离想躲避能量炮，只能在能量炮攻击开始前，就已进行躲避才有可能做到。

　　在李书豪看来，这根本是不可能的事。

　　但偏偏前方的那人却能做到！

　　李书豪感到不可思议，他疯狂的攻击，想杀死陈兵。

　　嗖！

　　又一道轰炸声响后，一道人影，像鬼影般的出现在了他身边。

　　“你不是人！”李书豪见鬼般的大叫。

　　手持15门能量炮，还能随时让空气形成空气盾，他怎么可能会输！

　　“你太弱了，让这些能量炮自动攻击，或者还能对我造成伤害，你自己控制，还不如交给AI。”

　　陈兵说了句，拳头再次重重的轰在了李书豪的身体上，李书豪还想反击，但陈兵的拳头打得他连方向都分不清，更别说攻击陈兵。

　　只是几拳，李书豪就再次被陈兵杀死。

　　这一次，李书豪没再复活。

　　李书豪一死，那几个在洞口的玩家失去了李书豪的保护权限，身体瞬间几乎被冻僵。

　　“快、快自杀，不然要被踢出游戏了！”

　　几人大惊，也不等陈兵过来杀他们，他们急匆匆的丢出几颗炸弹，轰的一声，集体自杀死亡。

　　李书豪和几人死亡，只是掉出了两件四星装备和一些零星的道具，并没有太好的东西。

　　不过知道李书豪是用权限隔绝暴风雪的，陈兵也就对他们不做期待了。

　　“陈大哥你好厉害！”

　　云飘飘已躲在洞穴角落里冷得瑟瑟发抖，但她见到陈兵走回来，还是兴奋的大喊。

　　看到李书豪能随便抵挡所有远程攻击，还能用十多门能量炮乱轰陈兵，她都以为陈兵是输定了。

　　但结果陈兵却是匪夷所思的连杀李书豪两次。

　　暴风雪中云飘飘看得不太清楚，但这不阻碍她感到陈兵特别的帅气，特别的厉害！

　　“那是当然的！”陈兵嘿嘿笑道。

　　“这暴风雪可能一时半会停不了了，在这里等下去不是办法，我打算让人召集我到别的地方，等暴风雪停了再到机械族去，我回去了再召集你回去吧。”

　　陈兵随之对云飘飘说。

　　“好。”云飘飘点点头。

　　陈兵不在的话，她只有死路一条，眼下只能先回去再做打算。

　　“咦，好像不怎么冷了！”

　　陈兵才打算联络绝代风华，但云飘飘忽然惊讶说道。

　　她走出火焰风衣的范围，已完全没了之前冷得要命的感觉。

　　望向洞穴外，飘雪在渐渐停下来。

　　“雪停了。”

　　陈兵走出洞穴，抬头望向天空。

　　天空还有一点点雪的落下，但已很少。

　　“巧合还是别的原因？”

　　陈兵心里思索。

　　他刚杀死李书豪，积雪就停了下来，气温也在飞快回升。

　　“应该是有什么人在搞鬼！”

　　陈兵知道绝不是巧合。

　　悬空城的气候是能调节的，之前是突然变冷，现在又突然恢复正常，就是不知道到底谁在搞鬼。

　　“女皇陛下，我们的系统刚刚遭到了入侵，失去了对气候调节的权限！”

　　中央机械城，一个机械族青年，急忙找到机械女皇，向她汇报。

　　“知道是谁做的吗？”机械女皇目光一冷，眼里散发着暗红色的危险光芒。

　　“从留下的痕迹来看，是夜族！”青年回答。

　　“夜族！哼，早知道就这个种族不甘寂寞，我倒是看看他们想搞什么鬼！”机械女皇冷哼一声，眼里凶光大闪。

　　早在当初围剿旧机械族时，夜族的表现就有点不同寻常，如今他们终于忍受不住寂寞，想要趁大量冒险者到来之时，动手了吗？

　　或者说，这些冒险者的到来，其实就是夜族故意所为？


第二十九章 机械女皇

　　“女皇陛下，那我们要不要采取措施？”机械青年忐忑的望着机械女皇。

　　奥蒂列特，这个强大无比的机械族女皇，她的凶残在机械族无人不知，很多机械族人犯了一点小过错，就会被她亲手处死。

　　青年很担心，他也会成为那些被处死的机械族人中的一员。

　　“入侵了我们气候系统，到时怕是会让黑夜笼罩我们悬空城，然后来进攻我们，你让族人都准备一下。”

　　奥蒂列特挥了挥手，淡声说道。

　　“是，我马上去办，女皇陛下！”

　　青年恭敬说道，转身离开。

　　……

　　距离暴风雪结束眨眼已过去了四个多小时。

　　陈兵和云飘飘都来到了机械族的中央机械城，在城外时，两人就分开行动。

　　云飘飘一个人进城找任务NPC，陈兵则是根据从兽族得到的入侵资料，从城外的废水道出口，往内潜入中央机械城。

　　“女皇陛下，有人顺着我们留给兽族的潜入路线，进到了地下通道。我们还探测到这人身上有逃走的18号机械战兵的反应，要不要出手拦截？”

　　陈兵顺利潜入了中央机械城的废水道，但他想不到的是，在他进入中央机械城的瞬间，他就已是被发现。

　　哪怕他很小心的装备了机械战甲，用伪装技能悄悄潜入，还是第一时间就被机械族察觉到了。

　　原因很简单，机械族早就发现了兽人族的潜入，但机械族没惊动兽人族，主动给他们留了一条可以安全潜入的路线。

　　但实际上，这条路线受到机械族的严密监视。

　　“暂时不需要理会，如果入侵者想进入那个『宝库』，就让他进入，不要进行任何拦截。”

　　奥蒂列特淡声道。

　　“是，女皇陛下！”

　　汇报的机械族人领命匆匆离开。

　　“莱克丝，我们终于又能再见面了。”

　　站立在百米高处，奥蒂列特背手望着下方整齐连绵的机械建筑，淡淡出声。

　　“一个警卫都没有，这机械族的守卫是不是太过松懈了？”

　　废水道内，陈兵在伪装状态下悄声前进。

　　但让他奇怪的是，一路走来，连半个机械族的守卫都没遇到。

　　这让陈兵感到有点不对劲。

　　要是兽人族也就罢了，人手有限，一些地方不可能24小时巡逻。

　　但机械族不同，机械族可以生产大量无意识的机械守卫，成本相当低，要多少有多少，在废水道内多放一些做警戒那是完全不是问题的。

　　但陈兵进来走了好几分钟了，竟是连一个机械守卫都没能看到。

　　直觉告诉陈兵有古怪，但让陈兵舍弃这条路，自己寻找别的路，陈兵是不会去做。

　　原因很简单，兽人族资料所标志出的潜入路线，直通机械族的一个宝库。

　　在宝库内，有陈兵需要的钥匙，还有莱克丝需要的元素机械箭！

　　就算路上有陷阱和埋伏，陈兵也会选择硬闯。

　　进来前陈兵就做好了战斗准备，但一路走下来，连半个守卫都没，陈兵就不由感到有点不那么淡定了。

　　但不管有多么的异常，陈兵也必须前往那宝库看一看的。

　　他到机械族来，一是为了钥匙，二是为了元素机械箭。

　　现在都有确切的消息，无论真假，他都要前往确认。

　　忐忑中，陈兵已通过了废水道区域，正式进入了中央机械城。

　　从废水道钻出来，映入陈兵眼帘的，是一座全部由各种机械组合而成的巨大金属城市。

　　一眼望望去，整座中央机械城，仿佛一个在沉睡的远古巨兽，狰狞而霸道，让人震撼。

　　陈兵从没见过这样的城市，他着实被震撼了一番。

　　深深吸了口冷气，陈兵才再次顺着兽族的资料，向前前进。

　　在一条偏僻的路线上迂回前进，陈兵中途甚至停下来，给机械装甲补充了两次能量，好继续伪装潜行。

　　在这条路上，陈兵依然没碰到一个守卫。

　　仿佛所有守卫都是避开了他一样，陈兵感到越发的不对劲了。

　　但宝库就在前方，他无论如何都不可能在此时放弃了的。

　　几分钟后，陈兵在中央机械城一个偏僻的角落里，找到了宝库的位置。

　　“门竟是没锁？”

　　陈兵上前，宝库周围没守卫不说，连锁都没一把。

　　到了此时，陈兵哪里还不知道这路线绝对有问题。

　　但他还是打开宝库的门，大步走了进去。

　　【系统：发现『铁笼钥匙2』！】

　　【系统：发现『元素机械箭』！】

　　【系统：发现『机械战兵芯片』！】

　　【系统：发现『机械巨剑』！】

　　但进到宝库内，陈兵发现这还真的是机械族的一个宝库。

　　除了大量的机械配件外，陈兵轻松的在资料上说的位置处，找到了铁笼钥匙和元素机械箭。

　　不仅如此，在元素机械箭旁边，还有此前莱克丝需要的机械战兵芯片，数量有好几块，还有一把五星级的机械巨剑！

　　怎么回事呢？

　　陈兵感到很古怪，他已认为这是一个陷阱，但宝物却是真实存在，他轻易就得手了。

　　在兽族宝库里，他甚至需要花不少时间来取宝物，但在机械族的这个宝库，东西他随手可得，不会触发警报，也不需要额外的时间去读取进度条。

　　几样宝物，都是被他飞快的收取进了背包。

　　轰！

　　在陈兵收起这几件东西时，一声巨响轰然传来。

　　坚固的机械宝库，被一把巨剑直接劈成了两半。

　　巨大的剑光从陈兵身边落下，差点让陈兵无法躲避。

　　『机械女皇：奥蒂列特』

　　『等级60』

　　……

　　“卧槽！机械族女皇，有没搞错！”

　　陈兵不由傻了眼，这剧本不对啊，连一个小兵都没，怎么中央机械的最强BOSS就直接出场了。

　　60级的等级，那一身凛然的霸气，让陈兵感到很不妙。

　　“叫莱克丝出来，不然你只有死路一条。”

　　奥蒂列特没急着攻击陈兵，而是淡声说道。

　　叫莱克丝？

　　不管机械女皇有何目的，但眼下的确是叫莱克丝出来的最好时机。

　　元素机械箭到手，还有好几块机械战兵芯片。

　　“莱克丝！”

　　陈兵拿出18号机械戒指，召唤莱克丝。

　　莱克丝的身影出现，她被召唤出来的瞬间，就目光猛然一动，凝聚在了机械女皇身上。

　　“叛徒！”莱克丝冷声道，声音极度的愤怒。

　　身上光芒闪烁，莱克丝手上开始凝聚武器，准备攻击。

　　“莱克丝，慢着，我这里有武器！”

　　陈兵把元素机械箭、全息机械弓还有机械巨剑和机械战兵芯片，全部交给了莱克丝。

　　“你还是那么的弱，莱克丝。我早就和你说过，想要主导自己的命运，就只有变强一条路。”

　　奥蒂列特没有急着攻击，而是在一旁等着拉克丝强化自己。

　　“为了变强，所以你选择了背叛？”莱克丝冷冷望着奥蒂列特。

　　“不错，你可得感谢我，不是我，你也会像1到16号那些废物那样，变成一堆机械残骸。”

　　奥蒂列特笑道。

　　她机械女皇奥蒂列特，是原本的第17号机械战兵！

　　“死！”

　　莱克丝装备了机械巨剑、机械战兵芯片，此刻她的怒意升到了最大值，一声怒喝，机械巨剑向奥蒂列特狂劈而下。

　　轰！

　　但这看似凌厉无比的攻击，奥蒂列特只是举起手里的机械巨剑，就轻易的挡了下来。

　　莱克丝接连狂轰，但每一剑，都被奥蒂列特轻松挡下，没对她造成一丝一豪的伤害。

　　轰！

　　莱克丝不死心，再度一剑劈来，而这一次，奥蒂列特反手一剑迎了上去。

　　这一剑的力量强大得惊人，莱克丝身在半空，直接被轰得身形倒飞，轰的一声砸到了后方一座机械建筑上。

　　“抓住这些入侵者！”

　　巨大的战斗声响，吸引来了大群的机械守卫。

　　一名机械守卫队队长猛然大喝道。

　　“滚开，这里没你们的事！”

　　机械守卫想围过来，但奥蒂列特却是猛的出声。

　　“是，女皇陛下！”

　　没人敢忤逆奥蒂列特的命令，一群机械守卫愣了愣，还是恭敬出声，悄然离开。

　　这机械女皇，竟然也是机械战兵？难道她是看在和莱克丝认识的份上，才对莱克丝手下留情了？

　　陈兵听着两人的对话，心里极是意外。

　　莱克丝得到了强化，属性实力按道理来说是更强了，但奥蒂列特的实力却是辗压级别的，远超莱克丝。

　　莱克丝还有全息机械弓和元素机械箭没用，但陈兵估计莱克丝拿出来也没用。

　　实力差距太大了些，而最让陈兵蛋痛的是，他和机械女皇的实力差距更加的巨大，在这里完全帮不上忙，就算他不要命的出手，也不知道能不能对机械女皇造成丁点的伤害。

　　在他数据眼里的机械女皇，全身完美无瑕，没有任何弱点位置。

　　“莱克丝，你真是让我失望，或者我当初就应该杀掉你。不过，就这样让你死了未免太过无聊，这里有当初对你最好的1号、3号、4号、7号、8号她们的芯片，你要怎样选择？”

　　奥蒂列特摇摇头，一手撒了一把机械战兵芯片到莱克丝身前，数量足足有上十块。


第三十章 黑夜降临

　　“我发过誓，为了杀死你，我愿意化身恶魔！”

　　莱克丝拣起那些机械战兵芯片，眼眸里闪过一丝决意。

　　耀眼光芒笼罩莱克丝，那些芯片变成一道道光芒涌进她的身体。

　　『融合芯片』

　　『获得1号机械战兵芯片战斗信息……』

　　『获得2号机械战兵芯片战斗信息……』

　　……

　　一连串数据在莱克丝眼前升起，在融合了1到16号机械战兵的芯片后，她的战斗力得到了极大的提升，身上散发出的光芒和气势越来越强烈。

　　轰！

　　光芒绽放时，莱克丝脚一踩，身形拔地而起，手里被一团蓝色光芒缠绕的机械巨剑，狠狠的再次向奥蒂列特劈下来。

　　奥蒂列特巨剑一举，挡下莱克丝这一剑，发出一声惊天巨响。

　　看似势均力敌，但下一刻，奥蒂列特爆发出更惊人的气势，巨剑一震，再次击飞莱克丝。

　　“天真，到了这种时候，你还妄想着保存她们的信息，有朝一日复活她们！算了，既然你不愿意彻底融合，我就多花些时间，亲自融合掉你和她们吧，这样一来，我就能变成完美体，战斗力前所未有的强大！”

　　奥蒂列特失望的摇头，一步步向莱克丝走来。

　　“你、你说什么，奥蒂列特！你背叛我们，只是想融合掉我们，让自己变得更强？”莱克丝声音颤抖的问。

　　“我说过，想主导自己的命运，只有变强一条路！我们18个机械战兵能互相融合对方，让自己变得更强大，若能融合其余十七人，就能变成完美体！不过我和你们有一点不同，我在一次意外中，获得了另外的能力。在背叛机械族前，我融合了别的机械族强者，让自己变得更强大。但变强不是没有代价，我若一个个融合你们，可能会出现冲突，花的时间会太长，但若让你融合了其余芯片，我再融合你，一切就都不是问题。”

　　“但你太让我失望了，我给了你机会，你若能变得比我更强，就算能杀死我，我也不会有任何怨言，这是我背叛的代价！可惜你不懂得珍惜，现在我的耐心已彻底耗尽，哪怕多花些时间，也比把希望寄托你在这个废物身上好一些！”

　　奥蒂列特面无表情的说着，机械巨剑上散发出凛冽的黑色光芒，毫不留情的向莱克丝劈了下来。

　　嗖！

　　莱克丝颤抖着身体，身形骤然一动，躲过了奥蒂列特这致命一击。

　　不远处，陈兵盯着莱克丝，和莱克丝保持一定的距离，好让自己能随时出手。

　　他和奥蒂列特的等级差了30级，奥蒂列特又是超级强大的BOSS，不触发特殊剧情，想杀奥蒂列特不现实。

　　莱克丝被他带来这里，不应该只有被奥蒂列特杀死融合一条路可走，按照正常的游戏剧情，莱克丝在知道真相后，会离开变得更强，再回来击败奥蒂列特。

　　那么陈兵要做的，就是在关键时刻，救走莱克丝。

　　莱克丝像是终于下定了决心，她的身体上绽放出一股剧烈的黑色光芒，开始彻底融合1到16号的芯片信息。

　　“终于舍得融合了吗？”奥蒂列特低语。

　　但她没有等莱克丝彻底融合，或者是想让莱克丝彻底融合完成的瞬间，就让她受重伤。

　　在莱克丝融合时，奥蒂列特高举机械巨剑，一股剧烈的能量波动在巨剑上凝聚。

　　轰！

　　奥蒂列特一剑狠狠朝着莱克丝劈下来。

　　眼看巨剑要劈在了莱克丝身上，莱克丝身前三个黑影一闪，把这一剑挡了下来。

　　是陈兵的三个幻影。

　　三个幻影，理论上来说，每个都能完全抵挡三次攻击。

　　但奥蒂列特的攻击太强大了，只是一击，就把三个幻影完全消灭。

　　擦！这么吊的BOSS怎么打？

　　陈兵看得蛋疼，这根本不是玩家能对抗的BOSS。

　　攻击被挡，奥蒂列特望了眼陈兵，一剑向陈兵劈来。

　　还好陈兵早有准备，自身速度也不低，身形一动，就躲过了奥蒂列特的这一击，不然怕是要被秒杀。

　　“奥蒂列特！”

　　莱克丝身上黑光缭绕，怒声低吼，带着无限杀意，向奥蒂列特杀了过去。

　　“来吧，这一天我已等了许久！”

　　奥蒂列特丝毫不惧，身上气势更盛，飞身上前迎击。

　　轰！轰！轰！……

　　两道身影，在半空变成了两道光芒，疯狂交战，爆发出骇人声势。

　　两人无论速度还是力量都十分之惊人，陈兵本是想跟随看有没出手帮忙的机会，但只是望了两眼，就放弃了。

　　看这个样子，要么就是莱克丝杀死奥蒂列特，要么就是奥蒂列特把莱克丝打个半死，他才有出手机会。

　　没出手机会，陈兵也没闲着。

　　他跑到被劈开的宝库，往背包里塞东西。

　　机械零件他用不着，但机械族里的宝库里可是有『精炼能量石』这种好东西。

　　陈兵有了机械战甲后，能量石用得哗啦啦，背包已所剩无多。

　　精炼能量石的能量是普通能量石的3倍，陈兵不客气的往背包里塞满了一包。

　　天空中的轰鸣声不断传来，彻底融合了1到16号芯片的莱克丝十分的强大。

　　不过陈兵仍然看得出来，奥蒂列特仍留有余力，比莱克丝从容很多，这样战斗下去，莱克丝被打败只是时间问题。

　　战斗还在持续，但暮然间，陈兵感到眼前一黑，黑夜骤然降临。

　　怎么回事？天黑了？

　　不对！

　　是有人控制气候系统，让天边黑了！

　　黑暗中，陈兵隐约感到上空出现了一道道人影。

　　【系统：黑夜降临，黑夜提灯的属性被激活，发生改变！】

　　一个系统提示也突然出现，陈兵看到不由一惊。

　　黑夜提灯的属性发生了改变？

　　【装备：黑夜提灯】

　　【类型：传送门世界专用道具】

　　【星级：★★★★★】

　　【用途：黑夜中可以用提灯召唤提灯精灵，提灯精灵会赋予你黑夜的力量】

　　陈兵急忙望向背包里的黑夜提灯，发现属性果然已改变。

　　本来黑夜提灯召唤的精灵只能带领玩家在黑夜中前进的，现在变成提灯精灵会赋予黑夜力量，变化巨大。

　　显然在此前，黑夜提灯的力量是被隐藏了起来，此时的属性才是黑夜提灯的真正属性。

　　之前进入自由城，陈兵看到自由城中有夜视镜买，就觉得奇怪了。

　　有夜视镜，玩家就能在黑夜中前进，完全不需要黑夜提灯的。

　　而且就属性来说，黑夜提灯原本的那点属性不得不说太鸡肋了点。

　　现在黑夜提灯的属性发生了改变，陈兵终于明白了过来。

　　但正常就算在黑夜环境中，黑夜提灯的属性也不会改变，黑夜降临也不过是有人操控气候系统，让黑夜笼罩了机械族而已，和正常的黑夜并无差别。

　　黑夜提灯的属性会改变，那是有人在背后解除了提灯精灵的属性。

　　那是谁呢？

　　陈兵抬头，头顶上空，出现了一屡屡淡绿色的光芒。

　　黑夜降临的瞬间，天空中悄然出现了一团团绿色的灯火，在每一朵绿色灯火的身边，有一个个藏身于黑夜中的暗影。

　　他们不知何时降临，每个暗影手里抓着一条锁链，锁链的另一端，缠着奥蒂列特。

　　“夜族！”

　　奥蒂列特望着这些人影，吐出两个字。

　　黑夜降临，夜族发动了突袭！

　　他们一出现，就直接锁住了奥蒂列特，机械族最强的机械女皇！

　　“入侵者！”

　　“是夜族！”

　　“快救女皇陛下，释放照明弹！”

　　轰！

　　几个照明弹射到半空，黑夜在此瞬间退散，仿佛变成了白昼。

　　夜族的身影露了出来，但他们一个个披着黑色的斗篷，完全看不到内里的夜族人是何等模样。


第三十一章 完美体进化！

　　“保护女皇陛下，杀死入侵者！”

　　照出了夜族人的身影，下方大群机械守卫涌了出来，要攻击上空的那些夜族之人。

　　如此多机械守卫发动攻击，区区上十个夜族入侵者可能抵挡得住，就算不死，也别想再捆住奥蒂列特。

　　陈兵自然是站在莱克丝一边的，他才思索着要不要落井下石，想办法帮一帮夜族的入侵者。

　　但就在此时，陈兵眼睛一眯。

　　在机械族守卫上前想攻击时，中央机械城暗处，却是涌出大群的夜族之人，数量丝毫不比机械族守卫要少。

　　黑夜降临，夜族袭击机械族，并不是心血来潮，只怕不知道准备了多久。

　　在黑夜降临的如此短短时间，竟是有如此多的夜族之人入侵了到了中央机械城内部，而中央机械城没丝毫察觉。

　　夜族入侵者和机械守卫在底下互相厮杀了起来，每一个夜族之人身边都有一个绿色的提灯精灵，战斗力十分强悍，一对一机械守卫竟然不是对手，再无暇帮奥蒂列特的忙。

　　“杀！”

　　上空，一声嘶哑声音传来，十多个夜族之人同时一拉手里的锁链，要彻底制服奥蒂列特。

　　“就凭这点小伎俩就想制服我？你们夜族准备了那么久，但也未免太小看我了！”

　　奥蒂列特冷哼一声，她的身体本来已是被锁链重重捆住了的，但她手里的机械巨剑却是猛的凭空划动，嚓咔一声，就把十多道锁链一剑割断。

　　在奥蒂列特被锁链捆住之时，愤怒黑化的莱克丝并没有停止攻击，她疯狂的向奥蒂列特杀去。

　　但奥蒂列特一转身，一剑就把莱克丝震得往后飞退。

　　“好强！”

　　“比我们知道的强了太多，普通手段我们不会是她的对手，对准她的弱点攻击！”

　　“杀！”

　　一群夜族入侵者为奥蒂列特的强大所震惊，使用暗影锁链都捆不住奥蒂列特，正面攻击夜族已拿她没有任何办法。

　　但夜族还有一手准备，他们知道奥蒂列特的一个弱点。

　　瞬间的交流后，十多个夜族入侵者手里同时出现一把锋利的黑色长矛——暗影长矛。

　　嗖！

　　十多把暗影长矛，瞬间齐齐飞刺而出，向着……莱克丝飞刺了过去！

　　莱克丝被奥蒂列特击飞，无法控制自己的身体，她完全没有办法抵挡这十多把暗影长矛。

　　什么鬼！

　　陈兵看到这一幕，不由惊呆了，他完全想不明白为何夜族之人会攻击莱克丝。

　　暗影长矛在空中如幻影一瞬而过，别说陈兵没有准备，就算他知道夜族之人对莱克丝有敌意，在如此距离下，也无法上前救莱克丝。

　　眼看十多把暗影长矛要刺在莱克丝身上，莱克丝黑化疯狂的眼神，却是一下子平静了下来。

　　她死了，自然就会被奥蒂列特融合，对她来说，这未尝不是一种解脱。

　　18个机械战兵，莱克丝和1号、3号、4号、7号、8号她们交情都很好，但她最喜欢、交情最好的，还是17号，奥蒂列特。

　　奥蒂列特只是比她早一点点诞生，但性格和莱克丝天差地别。

　　奥蒂列特外向坚强，明明两人几乎是同一时间诞生，但奥蒂列特却是像个大姐姐一样，无微不至的照顾着莱克丝。

　　不知多少次任务，莱克丝遇到危险，都是奥蒂列特出手救了她，哪怕因此让她自己受到极大的危险。

　　在莱克丝看来，这个世界上，没有比奥蒂列特对她更好的人了。

　　但也正是因为如此，当奥蒂列特背叛了机械族，和那些机械族流亡匪徒勾结一起，偷袭进攻机械族，并在她面前，亲手杀死了1号那些姐妹时，莱克丝才感到无比的愤怒。

　　她感到自己被欺骗了，是她知道奥蒂列特要回来后，亲自打开了机械族的大门，让奥蒂列特带着入侵者，轻松潜入了机械族内部，发动了叛逆的袭击。

　　最后的结果，机械族几乎全灭，1到16号，大部分在她眼前被杀，很多还是奥蒂列特亲自下的手。

　　她本来也早就应该死了的，但奥蒂列特没有杀死她，而是放了她离开。

　　莱克丝一直不愿承认这一切，她一直对自己说，奥蒂列特这样做，可能是有苦衷的，她可能是受人欺骗，或者有不得已的苦衷，才会选择背叛。

　　但这一切不过是借口，在知道了真实的现在，莱克丝已无法继续骗自己。

　　死亡被奥蒂列特融合，她也就能彻底解脱了。

　　死亡在即，莱克丝不由想起了那时她跟在奥蒂列特身后，和奥蒂列特一起出任务的情景。

　　现在回想，那时候的生活，真的是太幸福了。

　　莱克丝眼里露出一丝笑意，在死亡之前，把记忆固定在那一瞬间，似乎很不错。

　　但就在此瞬间，莱克丝目光忽然一呆。

　　在她的眼帘里，一个高大可靠的身影一闪而至，挡在了她的身体前。

　　嗤嗤嗤！

　　一阵刺耳声音响起，十多把暗影长矛全部刺在了这人影的身上，把她的身体刺出了十多个窟窿。

　　“奥、奥蒂列特，为、为什么！”

　　能在此时赶过来，挡下这些攻击的，只有一个人——奥蒂列特！

　　暗影长矛的伤害十分惊人，奥蒂列特的身体破损严重，哪怕是机械战兵也难以存活。

　　望着奥蒂列特在自己眼前受到如此严重的伤害，莱克丝不由惊慌了起来。

　　“果然，机械女皇的弱点就是那机械战兵！”

　　“不可错失机会，全杀掉她们！”

　　一击得手，十多个夜族入侵者齐齐向奥蒂列特和莱克丝扑来。

　　“滚！”

　　但陈兵却是飞了过来，挡在了这些夜族入侵者的前方。

　　虽然明知道赶不及，但陈兵还是行动了，这时刚好赶过来挡下这些夜族之人。

　　“提灯精灵？”

　　在陈兵身前，也有一团绿色的光芒。

　　这是提灯精灵，陈兵知道只是凭他自己的力量，做不了什么，飞过来时，他召唤了提灯精灵，让属性大涨。

　　不然只是30级的属性，陈兵可不敢挡在夜族身前。

　　夜族之人本身的属性也不怎么样，只是因为有了提灯精灵，他们才能变得如此强大，可以和机械族正面交战。

　　夜族入侵者自然不会被陈兵吓退，他们围上来想攻击陈兵，但毫不客气的用能量炮猛攻。

　　有精炼能量石，陈兵可以肆意挥霍！

　　“莱克丝，你知道吗，我们18个机械战兵其实全都是实验体，我们的芯片里留有后门，只要机械族的统治者一个命令，我们18个人就会不顾一切的自相残杀，吸收对方的芯片，直到剩下最后一人。”

　　在她身后，陈兵和夜族入侵者打得轰然大响，但奥蒂列特仿若没听到，只是勉力伸出温和的手掌，抚摸在莱克丝漂亮的脸蛋上，微笑说道。

　　“我是偶然中知道了真相，然后费尽千辛万苦，才让自己可以在一段短暂的时间内，拒绝接受机械族统治者的命令。但除了我，你们都无法做到。我们越是成长，自相残杀的那一天就会越快到来。我很想把你们所有人都救出来，但我知道那是不可能的事。对我来说，莱克丝你就是我唯一的活着的意义，只要你能活着，我就能化身恶魔。”

　　“为此，我可以毁灭世界，哪怕在你面前，杀死无辜的1号她们！”

　　“这片大地上的机械族最终被推翻，但危机并没有就此解除，我们所在的这个地方，其实只是机械族的一个实验基地而已，机械族那边迟早会发现异常，派人过来，继续执行接管未完成的实验。”

　　“到了那时，我和你还是只能有一个人活下来，所以我要在机械族的人赶过来前，完成这个实验，让你变得更强大，让你获得真正的自由！”

　　“但我太了解你了，莱克丝你太过善良，我若是直接和你说，你无论如何都不会吸收1号她们的芯片，更不会吸收我的芯片。没有办法，我只能用这个笨办法。本来想骗你上当，恐怕还得进一步激怒你，没想到夜族这些蠢材，有时也会变得有点用。”

　　奥蒂列特微笑着，说出了一切，她的手轻轻一动，在身体上拿出了属于她的那块机械战兵芯片，递到了莱克丝身前。

　　逃跑是不可能的事，机械族只要一个命令，无论她和莱克丝逃到哪里，都会执行命令。

　　“不，奥蒂列特！不，我不要你死，我只是想和你在一起！”莱克丝像个小女孩般，猛的摇头，不愿接受奥蒂列特的芯片。

　　“果然，就算到了这个时候，你还是如此的善良。但是，莱克丝，我其实是知道那一道命令的，只不过这道命令一旦发出，就连我都不受控制。但现在，我却是可以发动那一道命令了。”

　　奥蒂列特温柔的望着莱克丝，轻声笑道。

　　“不！奥蒂列特！不要！”莱克丝拼命的摇头。

　　但奥蒂列特微笑着，口中低语，莱克丝身体有如雷轰，手掌颤抖着抓起了奥蒂列特的芯片。

　　芯片化做一股数据洪流，涌了进莱克丝的身体内。

　　耀眼光芒自莱克丝的身体迸射而出，融入了18个机械战兵芯片后，她的身体向完美体进化。

　　“不好，她在进化！”

　　“不能让她进化完成，快攻击她！”

　　夜族入侵者，看到莱克丝身上散发出来的光芒，不由纷纷大惊。

　　这气息太过惊人，一旦让其进化完成，夜族准备了许久的计划说不定要就此失败！


第三十二章 时空胶囊

　　一群夜族之人疯狂向莱克丝扑过去，陈兵眉一扬想阻止，但当中有两个夜族入侵者竟是砰的一声，自爆变成了一团黑色的暗雾，向陈兵笼罩而来。

　　为了抵挡陈兵的攻击，阻止莱克丝进化，夜族的人已不惜自爆！

　　陈兵想躲避，但那暗雾来得太快，陈兵感到眼前一片漆黑。

　　暗雾并没能阻挡陈兵多少时间，但只是一点点时间，对夜族之人来说已是足够。

　　陈兵飞出暗雾时，上十个夜族入侵者已扑到了莱克丝身边，十数道光芒齐齐向莱克丝轰了下去。

　　轰！

　　一声惊天巨响传来，这些光芒在距离莱克丝还有一点距离时，莱克丝身上就出现了一个能量光盾，把所有攻击挡了下来。

　　“不好！”

　　看到莱克丝眼里露出一丝凶光，这些夜族入侵者心里一惊，二话不说就向后急退。

　　刷！

　　莱克丝手里机械巨剑一挥，划起一道凛冽的黑色光芒。

　　十多个夜族入侵者，有一半多来不及躲避，被莱克丝直接砍成了两半。

　　莱克丝身上光芒渐渐消散，和进化前相比，她的外形有了较为明显的改变，变得更冷静、成熟和稳重了，但整个人看上去，也显得冷漠了许多。

　　“我还有要做的事，不能再和你一起冒险了，这里有你需要的信息，你拿着。”

　　莱克丝扫了一眼周围，手一挥，一块机械芯片向陈兵飞了过来。

　　陈兵伸手接过来，芯片上的信息当即在他眼前显示。

　　这是机械族的地图，芯片上标志出了机械族另一个宝库位置所在，在宝库里，有兽人族、夜族和炎族藏着铁笼钥匙的资料。

　　这的确是陈兵需要的东西。

　　而且，那里也是宝库，陈兵估计里边怕是还有好东西。

　　“那好，你自己小心。”

　　陈兵也没纠结什么，剧情进行到现在，已没他什么事了，莱克丝变成了完美体，她的强大怕已是无人能敌。

　　按照游戏设定，他以后还可能在有机械族的游戏里遇到莱克丝，不过那不知是什么时候的事，现在还是机械族宝库对他更有吸引力。

　　宝库内的东西，怕就是他完成莱克丝剧情的奖励。

　　陈兵身形一动，向下方阴暗处飞去。

　　“陈大哥，你没事吧，机械族内好多NPC在战斗。”

　　云飘飘此时担心的向陈兵发来消息。

　　“没事，你任务怎样了。”陈兵回道。

　　“完成了，刚完成天就变黑，然后NPC开始打了起来。”

　　“那就好，我还有点事情，你先回去，机械族这里不安全。”

　　陈兵知道云飘飘可能在等他，便回道。

　　“好，那我先回去了，陈大哥你小心点。”

　　云飘飘闻言，松了口气。

　　她在机械族城门外徘徊了一会，不见陈兵出来，才忍不住私聊陈兵。

　　知道陈兵没事，她也不再逗留，匆匆离开。

　　陈兵落到地面一处没被照明弹照到的黑暗中，点开了提灯精灵的操作界面。

　　提灯精灵能增加陈兵50点攻击力，40点防御力，20点移动速度，10点攻击速度。

　　除此之外，提灯精灵还拥有三个技能：暗影锁链、暗影长矛、黑暗传送。

　　夜族入侵者会如此厉害，完全是因为提灯精灵。

　　提灯精灵的属性完全可以媲美七星，不过一盏黑夜提灯，只能召唤一个提灯精灵，提灯精灵不会再回到提灯中，并且它提供的技能也有限制。

　　暗影锁链和暗影长矛，冷却时间都很长，而黑暗传送，是只有在黑暗中才能使用的传送技能，可以传送到另一处同样是黑暗环境中的目标坐标地点，并且每次使用，需要消耗一颗能量晶石。

　　大量夜族之人突然入侵机械族，凭借的就是黑暗传送技能。

　　宝库有点远，直接过去可能还会惊动宝库附近的守卫。

　　莱克丝给他的地图中，有宝库的具体坐标，陈兵便干脆准备用黑暗传送技能，直接传送到机械族宝库。

　　黑暗传送！

　　陈兵输入一个坐标位置，使用黑暗传送。

　　视野一晃，陈兵的身形出现在一片黑暗中。

　　“到了，这技能还真方便！”

　　陈兵望了一眼自己的位置，他已进到了莱克丝所说的宝库。

　　“唔，炎族资料、夜族资料、兽人族资料……精炼能量石，还有好多五星的机械巨剑！东西是好，但要来没用啊……咦，像素积木，足足有五块！……卧槽，这是什么，七星道具『时空胶囊』？”

　　宝库内的东西很多，其余三个种族的资料陈兵很快找到，除此之外的宝物也有不少，可惜陈兵的背包就那样大，放不下更多的东西了。

　　除了两把机械巨剑和五块像素积木，别的东西陈兵没拿。

　　不过在一个角落里，陈兵翻到一件七星级的道具。

　　【物品：时空胶囊】

　　【类型：传送门世界Ⅰ专用特殊道具】

　　【星级：★★★★★★★】

　　【是否可带回家园：是】

　　【用途：可把一样带有机械属性的物品道具装进胶囊，带回家园，并改变物品的本来属性】

　　【备注：这是一件来历神秘的道具，它拥有神秘莫测的力量，因为某种原因，流落在『传送门世界Ⅰ』游戏内。】

　　“擦！又是带物品回家园的极品！”

　　陈兵一看，不由精神一振，心花怒放。

　　这可是当之无愧的七星级物品道具！

　　可惜是传送门世界Ⅰ的专门道具，也就是说只能在这个游戏内使用，他不用，就只能卖掉给别人。

　　不过陈兵也不急，时间还大把的有，他有十万金币，完全可以买一件牛叉的机械物品，放进时空胶囊，带回家园。

　　时空胶囊无疑是宝库内最极品的东西了，陈兵再翻了下，没能找到更好的东西。

　　“唔。”

　　他才想离开，但此时陈兵不由眉一皱。

　　之前为了对付夜族入侵者，他一直开着雷达，雷达到现在也没关。

　　在雷达侦察到的图像上，陈兵意外的发现，在地下宝库七八十米深处，有一座机械容器忽然打开，有一个让他感到有点熟悉的人从容器内走了出来。

　　陈兵心里奇怪，他并不认识机械族另外的人才对，但为何雷达上的那人他会感到熟悉呢。

　　“黑暗传送！”

　　陈兵懒得猜测，直接用黑暗传送，传送到了地下七八十米深，那个熟悉人影附近。

　　那个人影正从像是一个营养仓的机械容器内大步走出。

　　陈兵望过去，不由吃了一惊。

　　尽管周围一片漆黑，但那人影身上散发着淡淡的液体光芒。

　　“奥蒂列特？”

　　这人影，正是刚刚牺牲了自己，救下莱克丝的奥蒂列特！

　　奥蒂列特刚从机械仪器内爬出来，她身上没有纳米衣服，只是流淌散发着荧光的液体。

　　陈兵看得出来，奥蒂列特和之前有了很大的不同。

　　不是奥蒂列特故意没有穿纳米衣服，而是她的身体有了改变。

　　在雷达的显示下，奥蒂列特的身体已是一具人类生命体，只不过她的内核还是由机械组成，恐怕和被关在铁笼内的达芙妮是同一种生命形式。

　　不同的是，达芙妮是植物机械生命体，奥蒂列特是人类机械生命体。

　　“哦，是你啊。”奥蒂列特的记忆显然存在，她一眼就认出了陈兵。

　　“奥地利特，你欺骗了莱克丝？”

　　陈兵不由问道。

　　一会前奥蒂列特对莱克丝说的话，他可是听得一清二楚。

　　但莱克丝才完成进化，奥蒂列特却是在地下复活了过来，这让陈兵不由不多想。

　　“欺骗莱克丝，我当然没有。”奥蒂列特笑道。

　　“那我去告诉莱克丝，说你还活着。”陈兵当即回道。

　　“那可不行。”

　　奥蒂列特摇头，在陈兵说话时，这一层地下楼层已是嚓咔嚓咔乱响，灯全部亮了起来，一片灯火通明。


第三十三章 抓回去打工！

　　灯光把四周照得仿如白昼，奥蒂列特傲人胴体在灯光下纤毫毕现。

　　卧槽！陈兵看了一眼，不由有喷血的冲动。

　　没开灯时还好，奥蒂列特身体上只有一小部分可见，大部分一片阴暗，只能说是不痛不痒的小福利。

　　但开了灯，奥蒂列特的身体可是一览无遗。

　　难怪家园游戏被禁止任何形式的广告了，这种画面要是传开，那是要上天的节奏。

　　不过陈兵很快就让自己冷静了下来，奥蒂列特开灯，显然是不想让他用黑暗传送离开，让他告诉莱克丝她还活着的事情。

　　“奥蒂列特，你这是什么意思？”陈兵问道。

　　“没什么，只是想让你在这里多呆一会儿，半小时后，我自然会放你离开。”奥蒂列特淡声道。

　　“你这样做，故意让莱克丝获得完美体，但又隐瞒自己的还活着的消息，到底有什么目的？”

　　陈兵一边问，一边私聊绝代风华，准备让绝代风华用卡片召集他离开。

　　【系统：你现在身处信息被屏蔽空间，暂时无法对外联络！】

　　坑！信息被屏蔽了！

　　系统提示出现，陈兵一愣，奥蒂列特为了不让他发消息提醒莱克丝，屏幕了房间的所有信息。

　　不过陈兵还有一张任意传送卡，想传送到莱克丝身边不是问题。

　　【系统：空间被干扰，无法锁定目标位置！】

　　但随之响起的系统提示，让陈兵不由脸色一沉。

　　“放弃吧，你可别忘了，悬空城可是机械族控制的，只要我愿意，你身上的大部分道具，都会失去效果。”

　　奥蒂列特淡声道。

　　要是在正常的地方，奥蒂列特想干扰这种空间传送道具，那是不可能的事。

　　但这里是悬空岛，悬空岛是被机械族制造而成，悬空岛上的一切都能进行操控，而奥蒂列特无疑是拥有此等权限的人之一。

　　“既然这样，我只能制服你了。”陈兵知道不打败奥蒂列特，他短时间内别想离开这里。

　　身形一动，陈兵便向奥蒂列特冲了过去。

　　『奥蒂列特』

　　『等级50』

　　……

　　重生后的奥蒂列特，拥有了接近人列的躯体，但她的等级也下降了，只有50级。

　　只是50级，陈兵现在的属性不会比奥蒂列特低，完全可以和她正面一战，并且打败她！

　　“勇气可嘉！”奥蒂列特手一动，从机械容器侧边，拿出一把机械巨剑。

　　砰！

　　陈兵也拿着一把五星的机械巨剑，两把机械巨剑对撞，发出砰然大响。

　　砰砰砰……

　　两人在面积巨大的地下大厅内来回交错对战，双方速度都很快，不时武器对撞，发出一声闷响。

　　重生的奥蒂列特很厉害，但和陈兵交手几次后，奥蒂列特眉毛皱了起来。

　　原因很简单，陈兵比她预料的要强很多，和陈兵对打，她渐渐不是对手。

　　“擦！这家伙作弊啊！”

　　但对面，陈兵也是打得很不容易。

　　每次两人交手，奥蒂列特白花花的皮肤和肉在他面前急晃，让他精神很难集中。

　　继续这样下去可不是办法，陈兵一咬牙，全力向奥蒂列特疯狂攻击。

　　奥蒂列特的新身体是全属性落后于陈兵，她对新身体的控制还不自如，自身战斗经验也不如陈兵，陈兵集中精神，全力攻击，奥蒂列特顿时被打得连连后退。

　　轰！

　　陈兵一剑劈下，奥蒂列特手里的武器直接被击飞，身体也被震出老远。

　　“你很厉害，出乎我的意料，不过你犯了一个致命的错误。”

　　奥蒂列特稳住身形后，对再向她杀来的陈兵，淡声道。

　　陈兵闻言眉一皱，感到有点不对劲。

　　奥蒂列特不是那种会吹牛的人，她身为机械族的女皇，无须说假话。

　　陈兵才想着他到底犯了什么错误时，他骤然发现，他的身体不能动了！

　　“那条机械巨龙，还有你这一身召唤机械战甲的能力，那都是我留在地面的。虽说当初就是想着以防万一，但没想到还真的能用上。”

　　奥蒂列特向着完全无法动弹的陈兵走过来。

　　妹的，机械巨龙和机械战甲都是陷阱？

　　这也太坑了个吧？

　　陈兵简直无力吐槽，他怎么也想不到，游戏还能这样玩。

　　他身穿一身机械战甲，而机械战甲受奥蒂列特控制，现在他连手指都无法动一动。

　　机械战甲技能也无法撤销，只能祈祷战甲能量快点耗尽，这样他才能快速恢复自由。

　　“放心，我不会杀你。你是冒险者，杀你没有意义，等过多一会，我就放你离开。”

　　奥蒂列特在陈兵前方坐了下来，盯着陈兵。

　　陈兵无法动弹，也只能看着奥蒂列特。

　　“奥蒂列特，你还是先把衣服穿上吧。”

　　陈兵看得有点不能淡定了，奥蒂列特这是毫无自觉啊。

　　“衣服……这新身体什么都好，就是无法自动生成纳米衣服和凝聚外装甲了。”

　　奥蒂列特低头望了一眼自己的新身体，陈兵不说，她还没有注意到。

　　她过去的机械战兵身体，这些都会像本能的自动形成，不需要她分散注意力。

　　但这具新的身体不一样，和人类身体差不了太多，没有办法自动生成战甲。

　　她在重生前，做了不少准备，但却是没想到过这事上，现在是想找一件衣服来穿，都找不到。

　　奥蒂列特对此不是太在意，她反而是饶有兴趣的望向陈兵：“早就听说人类对美丽女性的身体没有抵抗力，看来果然是如此。”

　　刚才战斗时，她就感到陈兵的目光不时往她身体上飘动，现在反应是更加的明显。

　　“奥蒂列特，你的目的是什么，说出来，或者我能帮到你，你应该知道，我们冒险者战斗力未必有你强，但我们能做的事很多。”陈兵转移注意力，问道。

　　“我的目的已达成，不需要你帮忙。”奥蒂列特摇摇头，陈兵一听，便知道奥蒂列特是不想说了。

　　“好吧，我放弃了。奥蒂列特，闲着无聊，你也对人类应该好奇，不如我教你一些你不知道的有关男女的事情如何？”

　　陈兵目光一动，忽然嘿嘿笑道。

　　男女的事情？

　　“好啊，不过在到时间前，我不会让你动一根手指。”奥蒂列特想了想，答应了。

　　她站起来，向陈兵走过来。

　　虽然只是一小会，但奥蒂列特已感到这具新的身体给她带来了不一样的感受，她想知道还人类的身体还会出现何种感觉和反应，今早熟悉，以免将来可能会影响到战斗。

　　嗖！

　　但在奥蒂列特距离陈兵还有几米远处，陈兵身前的提灯精灵，却是猛的射出了一道暗影锁链。

　　奥蒂列特毫无防备，暗影锁链一下子就把她团团缠了起来。

　　在她被缠住的瞬间，陈兵感到身体一松，恢复了自由。

　　他马上撤销机械战甲，快步走到奥蒂列特身边，把她团团绑了起来。

　　“暗影锁链是那东西发出来的？”

　　奥蒂列特似乎得到了错误的信息，导致她对提灯精灵没有足够的防备，被陈兵偷袭得手了。

　　“奥蒂列特，你可以说你的目的了，不说你别想从我手里逃脱！”

　　陈兵喘了口气，刚刚的暗影锁链，可是他的最后一击，绝不能失败的。

　　奥蒂列特的机械巨剑被陈兵收了起来，没有武器，奥蒂列特斩不断暗影锁链。

　　“我说了，我的目的已达成。”落到陈兵手里，奥蒂列特还是一如既往的无所畏惧。

　　“看来得给你一些惩罚才行了。”陈兵目光落到奥蒂列特诱人的翘臀上，巴掌猛的拍了下去。

　　啪啪啪……

　　陈兵的手掌可是相当有力，不过陈兵只是打了几巴掌，就停了下来。

　　奥蒂列特完全没有反应，而且陈兵敏锐的察觉到，暗影锁链在慢慢松开。

　　奥蒂列特不知道用了什么手段，正在挣脱暗影锁链。

　　陈兵现在还没找到离开的办法，要是奥蒂列特再挣脱，那陈兵可就要悲剧了。

　　只能杀了奥蒂列特了！

　　陈兵不优柔寡断，他眨眼有了个决定。

　　奥蒂列特恢复自由，就是他死，既然如此，在她恢复自由之前，就杀了她！

　　陈兵手一动，就准备动手，不过在动手前，陈兵看到了背包里的时空胶囊，他忽然心中突发奇想，用时空胶囊对准了奥蒂列特使用。

　　【系统：『奥蒂列特』被封进了时空胶囊，时空胶囊时间维持三天！】

　　“卧槽！真的装进去了？”

　　陈兵只是想着试一试的，没想到对着奥蒂列特使用，奥蒂列特就整个人消失不见了踪影，被抓了进时空胶囊内！

　　这、这可是一个大活人啊，时空胶囊不是只能装物品道具的吗？

　　陈兵不由傻了眼。

　　奥蒂列特并不是他的追随者，他带着奥蒂列特回家园有什么用呢？这家伙就算带回了家园，也是捣乱搞破坏的主！

　　想到这里，陈兵不由蛋疼了起来。

　　奥蒂列特绝对是稀有东东，让他就此放了奥蒂列特，陈兵舍不得不，但抓了奥蒂列特回家园，好像也是多余的，难道让她在家园里打工，例如在即将建立的餐厅里做侍应什么的？

　　可以！我的家园我做主！回到了家园，他就不信这机械女皇还能翻了天不成！

　　决定了，就让她在家园打工，想来也比史莱姆能干一些！

　　陈兵只是稍微纠结了一下，就有了决定。

　　抓一个机械女皇回家园打工，别的玩家只怕连想都不敢想！


第三十四章 看谁的挂更厉害！

　　抓住了奥蒂列特，陈兵准备回地面找莱克丝。

　　如果能触发特别的剧情，从莱克丝手里获取更好的奖励，陈兵会选择把奥蒂列特交给莱克丝。

　　奥蒂列特不是追随者，陈兵也不知道家园到底能不能关得住她，说不定在家园里放了她出来，她就逃跑了。

　　奥蒂列特有着太多的不确定性了，陈兵想想都觉得有点麻烦，能换成别的奖励那是最好不过。

　　在奥蒂列特新身体出来的机械容器边上，有一个操控台，陈兵走上前，想把灯关掉，好用黑暗传送回到地面。

　　“奥蒂列特这女人还弄了这些东西？好可怕！”

　　但陈兵只是翻了翻，就被在眼前出现的信息吓了一跳。

　　这个机械女皇所准备的东西可是十分惊人，也就一时不察落到了他手里，不然夜族再牛，也不可能是奥蒂列特的对手。

　　陈兵在操控台上就能操纵启动其中一样东西，不过陈兵摸了摸下巴，就放弃了。

　　现在还用不着，他可以用来做杀手锏。

　　陈兵很快找到了关灯的指令，四周的灯咔嚓一阵整齐的响声后，就齐齐关闭，变得漆黑一片。

　　“黑暗传送！”

　　陈兵回到地面。

　　地面还有夜族和机械族在大混战，不过莱克丝已不见了踪影，不知到了哪里去。

　　“看来还是迟了，这么说来，只能带着奥蒂列特那坑货回家园了。”

　　陈兵有点蛋疼的想着。

　　时空胶囊的有效期是三天，他想把奥蒂列特带回家园，就得在三天时间内，结束游戏。

　　不然奥蒂列特再跑出来，他可不是奥蒂列特对手，只怕要被她杀得死翘翘。

　　刚刚在地下看到的那些东西，要被恢复自由的奥蒂列特掌控，再多的陈兵也不够死。

　　不过，三天时间，不出意外是足够了，他接下来只要从夜族和炎族拿到铁笼钥匙，救出达芙妮，这次游戏就差不多可以选择通关离开了。

　　至于别的玩家，他会大发慈悲的让他们也会选择离开的，不想离开都不行！

　　有了打算，陈兵准备再次使用黑暗传送，直接传送到夜族的宝库附近。

　　机械族给的资料中，有夜族和炎族宝库位置，铁笼钥匙就在宝库内，陈兵打算直接传送过去，拿到钥匙，顺便洗劫宝库，看还能有啥好东西。

　　“咦，坐标无法传送？……再往外移动，还是不行……再移动一些距离……还是不行？”

　　“看来夜族有所防备啊，不过也是，黑夜提灯可是夜族的，夜族不可能不防这东西。”

　　陈兵想直接传送到夜族宝库附近或者宝库内，但尝试了好几个坐标，都无法传送过去，夜族早就对宝库做了特殊的防护，并不能简单的传送入侵。

　　“只能找个距离远点的坐标了。”

　　陈兵设定了另一个坐标，这次他身顺利，光芒一闪，就传送了过去。

　　“有人入侵了进来！”

　　但陈兵才传送过去，就有一声大喝响了起来。

　　是玩家的声音！

　　夜族不是特别强大的种族，出动了那么多夜族之人入侵机械族，夜族里的人肯定不会多，陈兵最先选择夜族，就是有趁夜族入侵机械族时族内混乱，更容易入侵宝库的想法。

　　陈兵分析得没错，夜族的黑夜城中已没几个夜族之人，但在这里，却是有大量被夜族雇佣的玩家。

　　陈兵在黑夜城内出现，就被人发现。

　　“杀了他！”

　　声音响起，四周就出现了数十个玩家，每一个都带着夜视镜。

　　机械战甲！

　　被包围了，但陈兵十分淡定，再次召唤了机械战甲。

　　奥蒂列特能控制他的机械战甲，但奥蒂列特已落几了他手里，机械战甲可以大方使用。

　　机械战甲加上提灯精灵，这属性比50级BOSS还要强，连奥蒂列特这种强悍的BOSS都不是他对手，普通玩家就更不用说了。

　　数十玩家齐齐攻击陈兵，陈兵没有躲避，一阵光芒闪起，陈兵毫发无损。

　　被攻击打中时，陈兵也用能量炮还击，一炮下去，就轰死十多个。

　　“卧槽！这家伙真的是玩家？”

　　周围玩家以为一轮围攻下来，陈兵就死定了的。

　　事实上，在就不久前，他们就杀了好几个传送进黑夜城，想入侵黑夜城的玩家。

　　但看到一轮攻击下来，连陈兵的防御都破不了，而陈兵随手就秒杀了十多人后，他们就不由惊呆了。

　　轰！轰！轰！……

　　陈兵不客气的不断开轰，一片片玩家被炸死。

　　人形高达！

　　看着凶残至极的陈兵，还活着的玩家，只有这个想法。

　　“擦！他是核弹狂魔！”

　　“这家伙不是核子炸弹技能被废了吗，现在又弄了一套无敌的机械外装甲？还有没天理了！”

　　能量炮的光芒不断闪起，有玩家认出了陈兵。

　　“挡不住，我们不可能是他的对手，快通知蔷薇冒险团的人，说核弹狂魔向黑夜城中央奔了过去。”

　　陈兵把人杀得差不多，没人再敢拦他的路后，他就向夜族宝库飞奔过去。

　　宝库位置就在黑夜城中央，黑夜城内的玩家不知道陈兵前来的目的，只是因为陈兵是被炎族和兽人族雇佣的玩家，前来入侵黑夜城的。

　　事实上，夜族在大举入侵中央机械城的事，已第一时间被炎族和兽人族得知。

　　黑夜降临下夜族变得如此强大，机械族都不是对手，炎族和兽人族就更不用说。

　　夜族的野心自然不仅仅是攻陷机械族，机械族之后，就是炎族和兽人族。

　　所以炎族和兽人族，都是决定先发制人，雇佣大量冒险者玩家，反攻夜族。

　　夜族对此早有准备，也一早就雇佣了大量玩家。

　　“你就是那个核弹狂魔？”

　　一个人影在陈兵前方骤然出现，是坏掉的空格键。

　　“机械装甲，黑夜提灯，还有众多五星装备，果然厉害！”

　　坏掉的空格键打量了一眼陈兵，点头说道。

　　陈兵眼睛一眯，他自然也是认出了坏掉的空格键，在开启进入机械迷宫的机械门，还有开启地狱模式时，他都见过她。

　　坏掉的空格键在这里出现，看来夜族是早有预谋，当初悬空岛出现过一次的黑夜降临，怕也是夜族所为。

　　“你们蔷薇冒险团的任务是帮夜族夺取悬空岛？”

　　陈兵好奇的问。

　　“死人不需要知道。”但坏掉的空格键却是淡淡说道。

　　“那你去死好了！”陈兵不多废话，直接一炮轰过去。

　　但坏掉的空格键身前，猛的出现一道空气盾，挡下陈兵的攻击。

　　“空气盾？你也有控制悬空岛的权限？”陈兵眉一皱，感到不妙。

　　李书豪只有一个人，但陈兵可是记得，蔷薇冒险团的人是有五个。

　　要是五个人都有悬空岛的一部分控制权限，他就危险了。

　　但这时已没有退路，陈兵以最大速度移动，想上前先杀了坏掉的空格键，能杀一个是一个。

　　“想法很好，但在我面前，你只有死路一条。”

　　坏掉的空格键没移动，她直接瞬移离开。

　　而在她瞬移出十多米远时，在陈兵四周，就浮现出了一道道狰狞炮口！

　　李书豪之前只是十多个，但此时陈兵身边冒出来的炮口数量，有一百多，四面八方，团团围住了陈兵。

　　望着这些炮口，陈兵脸色一变。

　　在他身形急动，想逃包围时，这些炮口就轰的一声，发出耀眼白光，齐齐轰向了陈兵。

　　“迟了，就算你再厉害，也只有死路一条。”

　　坏掉的空格键摇摇头，这种情况下，无论谁都不可能逃得掉。

　　别的玩家攻破不陈兵的防御，但坏掉的空格键她们所控制的，是系统武器，就算是BOSS都照打不误，陈兵也不例外。

　　耀眼白光中，坏掉的空格键亲眼看到陈兵的生命被轰到了底。

　　“也不过如此……”

　　坏掉的空格键才想着核弹狂魔也不过如此时，她下一刻就目瞪口呆的看到，陈兵带着一具空了血的身体，冲出了炮口的包围，进到一旁一处黑暗中，直接传送消失不见了踪影。

　　这家伙不是死了吗，难道死了还能跑尸体？

　　“这家伙怎么回事，明明死了，却还是逃了掉。”

　　这些炮口不是坏掉的空格键一个人的力量，盛世落幕四人，其实也参与了这一次的攻击。

　　“不知道，不过想来这家伙也不敢再入侵黑夜城了。”

　　坏掉的空格键回过神来，摇摇头。

　　一身强悍到极点的装备道具，还差点被秒杀，这家伙不傻，都不会再来了吧！

　　中央机械城地下。

　　陈兵身影一闪，回到了地下的那房间内。

　　望着身上仅剩的五颗红心，陈兵心有余悸。

　　不是有人工心脏在，他刚才就要直接被秒杀掉了！

　　大意了……不，在那种情况下，和大意无关，谁能想到这些家伙能作弊般的发出这样的攻击！

　　要知道，他的属性已堪比BOSS，但那些家伙却是直接开挂作弊！

　　“开挂是吧？那就看谁的挂更厉害！”

　　陈兵眼里发狠。

　　黑夜城宝库他志在必得，那些家伙会开挂，他也会，而且是更厉害的外挂！

　　陈兵走到操控台，在上边下达指令。

　　『请在能量仪内放进精炼能量石，数量100！』

　　一个圆筒形的机械仪器，从地下冒出来，仪器上，有着一个个精致的金属插槽。

　　陈兵从背包里，拿出一块块精炼能量石，放了进去。

　　轰！

　　随着精炼能量石的放进，整座地下房间，轰然动了起来。

　　“那是什么？”

　　“战斗飞船？”

　　“我的天，好巨大！”

　　机械族内的战斗还在继续，巨大震动和轰鸣响声，让所有还在战斗的夜族和机械族都望了过去。

　　然后，他们看到一艘巨大的霸气飞船，从地下缓缓升了起来！


第三十五章 开战舰的史莱姆

　　“是毁灭战舰！”

　　“毁灭战舰？难道是女皇陛下？”

　　“对！一定是女皇陛下！女皇陛下不会那么容易被杀，我知道她在暗中还藏了一具新的身体！”

　　中央机械城，有一些机械族人认出这艘巨型飞船，不由激动大喊。

　　『发现大量入侵者，是否发动攻击？』

　　毁灭战舰上，陈兵已站在战舰控制室内，他面前有一张巨大的屏幕，屏幕上有密密麻麻的红点，这些红点就是夜族入侵者。

　　“攻击。”

　　陈兵也想知道毁灭战舰的威力如何，可别是一中看不中用的巨大东西。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　毁灭战舰是一艘长500米，宽150米的超巨型战舰，在它飞起来后，中央机械城地面便出现了一个巨大的空洞。

　　在陈兵下达攻击命令后，毁灭战舰巨大的船体下方，便露出一个个巨大的狰狞炮口。

　　轰……

　　数百上千道光芒齐发，中央机械城在此瞬间仿如白昼。

　　“不好！”

　　“快躲避！”

　　下方夜族入侵者一个个脸色大变，急忙想躲避。

　　但无数璀璨光芒落下，能躲避的只是一小部分，大部分夜族入侵者，在剧烈的光芒中，整具身体直接被蒸发消失不见了踪影。

　　“女皇陛下！”

　　“女皇陛下！”

　　中央机械城内的机械族人见此，一个个狂热高呼。

　　“嘿嘿，果然不愧是战舰，厉害！”

　　陈兵见此，精神一振。

　　夜族NPC起码死了近一半，看夜族还有谁能拦他！

　　“战舰速度很快，不过到达黑夜城也需要将近两个小时，让战舰自动驾驶，我先到炎族去找铁笼钥匙，然后传送回战舰灭掉夜族？”

　　毁灭战舰开始轰隆飞行，陈兵设定黑夜城为目标地点，显示需要两个小时才能到。

　　两个小时在船上什么都不做很无聊，陈兵不由想要如何打发这段时间。

　　去找炎族钥匙这个主意不错，毕竟等到他开着毁灭战舰去灭了夜族，炎族又不知会有什么反应，到时炎族的人要是把钥匙藏到别的地方，那可就麻烦了。

　　设定自动驾驶，陈兵来带战舰上一个漆黑的房间，想用黑暗传送传到炎族去。

　　夜族挑选的进攻机械族的时间只是比夜晚到来早那么一点点，可能是想打机械族一个措手不及，也有可能是见奥蒂列特和莱克丝打得火热，才在夜晚到来前的一点时间出手。

　　在一连串战斗后，夜幕已降临，悬空岛到了夜晚，四周一片漆黑。

　　陈兵在战舰上找了个漆黑的房间，想直接传送到炎族火焰城的野外。

　　有了夜族被埋伏差点被杀的教训，陈兵宁愿小心点，多户点时间，确认没埋伏后，再进行传送也不迟，反正黑暗传送随便用。

　　【系统：是否确认离开战舰？离开战舰后，战舰将变成无主之物！】

　　陈兵想传送，但一个系统提示响起。

　　“无主之物？那得留一个人控制战舰，找绝代风华或者云飘飘？”

　　陈兵眉一皱，战舰要是变成无主之物，他可就无法传送回战舰上了。

　　“或者让勇者史莱姆那家伙出来？”

　　不过陈兵随之又有另一个想法。

　　对啊，不一定要麻烦绝代风华和云飘飘，只要把勇者史莱姆留在这里，就代表着战舰还是他的。

　　“吼！”

　　许久没出场了，勇者史莱姆被召唤出来，习惯性的怒吼一声。

　　不过它定眼一看，四周一个敌人都没，只有很多稀奇古怪的机械。

　　“到这边来，看到了没，这里的东西绝对不要动，知道不。”

　　陈兵带勇者史莱姆来到控制室，指着控制台对勇者史莱姆说。

　　勇者史莱姆不太懂，不过它对那些东西毫无兴趣，马上点点头。

　　“很好。”陈兵很满意，看来这小家伙虽然蠢萌了点，但还是能听得懂人话的。

　　陈兵传送离开，留下勇者史莱姆一个孤伶伶的在战舰上。

　　战舰上很多东西对勇者史莱姆来说都十分新奇，它黑大的眼珠四下张望，到处蹦蹦跳跳。

　　四周没有敌人，没一会，勇者史莱姆就感到身上的盔甲太重碍事，给丢到了一旁，轻装在四周活动。

　　『发现敌人，是否攻击？』

　　史莱姆还在战舰上四处好奇探险时，控制室内，战舰AI的声音响起。

　　若是正常的行驶模式，AI只会提醒发现敌人，不会提示攻击，但自动驾驶模式下，AI的提示会更多，以方便第一时间做出攻击。

　　“吼！”

　　不过勇者史莱姆可不懂这些，四周本来是静悄悄的，AI声音突然出现，吓了它一大跳，它以为AI在挑衅它，马上回吼AI。

　　『发现敌人，是否攻击？』

　　AI再次提示，这次在前方巨大屏幕上，也进行了显示。

　　所谓的敌人，不过是两伙在交战的玩家，陈兵没有进行额外设置，毁灭战舰的设定还是除了机械族和陈兵的同伴外，其余生命体都可默认为敌人。

　　『发现敌人，是否攻击？』

　　AI再次提示，这次屏幕还一闪一闪的红亮起来，这是再不攻击，战舰即将飞离攻击范围的意思。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆却是再次被红闪的屏幕下了一大跳。

　　它一声怒吼，警告AI别再用那红光吓它，它是不会被吓到的。

　　AI当然不知道勇者史莱姆的意思，红光不仅继续闪亮，还闪得越来越急促了。

　　勇者史莱姆大怒，这是在挑衅它！

　　啪！

　　勇者史莱姆跳到控制台上，朝着屏幕狠狠的一头撞了过去。

　　『决定攻击敌人！』

　　『攻击发动！』

　　咔嚓咔嚓……

　　战舰再次在炮口再次打开。

　　在战舰左侧远处，有两群玩家在进行剧烈的战斗。

　　他们分别来自东南服务器和西北服务器的玩家，两个服务器的玩家因为一个任务，正在争夺一个任务道具。

　　“快看，那是什么！”

　　眼看东南服务器一边的玩家快要支撑不下去了，一个玩家望着暗夜的天空，忽然惊呼。

　　“别管他，肯定是诡计，想分散我们注意力！杀了他们再说！”

　　西北服务器的玩家队伍并不上当，只是鄙视的望着说话的那人。

　　小样的，以为哥是菜鸟啊，哥玩游戏的时候，你还在玩泥巴呢，这样的小手段也想骗人，真是天真幼稚！

　　“快逃！”

　　但说话玩家的队友，望了一眼天空，脸色不由大变，完全顾不上任务了，丢下西北服务器的玩家，转身就跑。

　　西北服务器的玩家不由一愣，不对啊，怎么连任务道具都放弃了，这是知道打不赢认输了吗？

　　“卧槽！这是什么！”

　　“快逃！”

　　但此时，惊骇的声音从他队友处传来。

　　这玩家急忙转身，刚好看到数股耀眼光芒从天边猛轰下来，轰到他们身上。

　　一朵耀眼蘑菇云凭空出现，照亮了黑夜中的原野。

　　毁灭战舰上，勇者史莱姆望着巨大屏幕上出现的蘑菇云，黑大的眼珠贼亮贼亮的。

　　『发现敌人，是否攻击？』

　　很快，毁灭战舰再次发现了玩家，AI提示的声音再次响了起来。

　　有了上次的经验，勇者史莱姆想都不想，就猛的一头撞击屏幕。

　　『决定攻击敌人！』

　　『攻击发动！』

　　轰！

　　巨大蘑菇云再现，并且这次距离更近，勇者史莱姆甚至看到下方玩家懵逼被炸死亡的神情。

　　好有意思！

　　这么久没被陈兵召唤出来玩，勇者史莱姆本已是相当的无聊，眼下找到一件有意思的事情做，它顿时上瘾了。

　　陈兵叫它不要动操控台上的东西，它的确没动，可没违背陈兵的命令！

　　『发现敌人，是否攻击？』

　　轰！

　　『发现敌人，是否攻击？』

　　轰！

　　……

　　“战舰？”

　　“不错，好大一艘，见人就杀，也不知道怎么回事。”

　　“听说夜族在进攻机械族，估计是机械族的，要进行报复反击了！”

　　“那夜族岂不是死定了？兽人族和炎族也在攻击夜族，再加上机械族的超级战舰，夜族还能赢才怪！”

　　“可惜夜族没招人，不过我们可以加入兽人族或者炎族，躺赢，可以拿点奖励！”

　　毁灭战舰一路飞过去，路上每遇到玩家，勇者史莱姆就毫不客气的一发炮弹炸下去。

　　被杀的玩家多了，自由城内的玩家很快就知道，有一艘巨型的超级战舰，在向夜族飞过去。

　　那超级战舰巨大无比，射出的炮弹伤害惊人，夜族不可能是对手。

　　感觉夜族要完，很多在观望的玩家，纷纷加入兽人族和炎族，准备跟在机械族后躺赢拿点奖励。

　　『即将遭遇物理间壁，是否紧急跳跃到目的地？注意，紧急跳跃系统尚未完善，进行紧急跳跃可能会导致战舰出现功能障碍！』

　　在玩家大肆加入两个种族时，毁灭战舰上，AI再次发出系统提示。

　　陈兵对悬空岛了解得还是不够，他以为悬空岛之间能直接飞来飞去，但实际并不是这样。

　　不同的悬空岛之间，还有一层透明的『间壁』存在，间壁是透明的，看不着但摸得到，材质十分坚固，是维持悬空岛稳定的坚固结构，想直接从一个悬空岛飞到另一个悬空岛，势必会撞到间壁。

　　不想撞，可以用炮弹打破间壁，或者用紧急跳跃。

　　但紧急跳跃系统还没完善，正常情况下，根本就无法使用。

　　勇者史莱姆可不管那么多，它听到AI提示出现，就直接一头撞了过去。

　　『即将开始进行紧急跳跃，请做好剧烈震动准备！』


第三十六章 史莱姆屠城！

　　嗖！

　　毁灭战舰上空出现一个巨大的黑色漩涡，战舰缓缓上升进到漩涡内，嗖的一声，毁灭战舰就凭空消失。

　　轰！

　　毁灭战舰内，勇者史莱姆感到身体一震，它站在控制台上一时站立不稳，身体不由自主的向后倒。

　　嘿呀！

　　作为一个经验丰富的史莱姆，这点小问题当然是难不倒勇者史莱姆的，它敏捷的用史莱姆之剑往一旁一撑，稳住了身体。

　　代价就是史莱姆之剑戳在了一个红色的紧急按钮上，勇者史莱姆瞥了一眼，见周围没有变化，也就没有放在心上。

　　一阵轰鸣后，战舰稳定了下来，勇者史莱姆又精神抖擞的望向前方的屏幕，准备继续战斗。

　　『因为跳跃系统不稳定，跳跃失败！』

　　『当前位置：自由城』

　　『跳跃过程启动紧急维修，跳跃系统奇迹的被维修成功，距离跳跃系统彻底维修完成剩余300秒！』

　　『发现数量庞大的敌人，是否进行攻击？』

　　勇者史莱姆的第一次跳跃，以失败告终。

　　陈兵设定的目标地点是黑夜城，但毁灭战舰却是跳跃到了自由城。

　　而勇者史莱姆在跳跃时不小心按下去是的紧急维修按钮，启动紧急维修后，战舰AI会自动找出战舰的问题，从最严重的部分开始进行维修。

　　眼下会没战舰只有跳跃系统出了问题，AI便尝试对跳跃系统进行维修。

　　本来因为缺少材料，想对跳跃系统进行维修，那是不可能的事情，但可能是战舰正在跳跃过程中，跳跃装置出现了不可预料的变化，AI成功的修改了跳跃系统最关键的部分，剩余的部分只需要一点时间就能彻底完成。

　　陈兵要是在这里看到了，一定会目瞪口呆，不敢相信。

　　本来因为跳跃系统尚未完善，紧急跳跃会导致战舰出问题的，但勇者史莱姆一顿乱操作，虽然跳跃失败，但却是把跳跃系统给弄好了。

　　勇者史莱姆当然是什么都不知道的，它只是望着巨大屏幕上密密麻麻的红点，黑圆的眼睛大亮。

　　自由城。

　　“那是什么？”

　　夜幕笼罩着自由城，自由城内虽然热闹和灯光灿烂，但更多的地方都是漆黑一片。

　　喧闹中，一道亮光撕裂自由城上方天空的黑暗，不少玩家有所察觉，抬头望上去。

　　“卧槽！那不是机械族的战舰吗，怎么到自由城来了？”

　　“难道是来自由城招人，如果是这样，我马上加入！”

　　“帅！这战舰好帅，比科幻大片还要壮观霸气！”

　　自由城内，无数玩家抬头望着毁灭战舰，一个个惊叹不已。

　　科幻大片中的战舰和毁灭战舰一比，简直就是渣渣。

　　几百米长的战舰横陈在眼前，这观感太过震撼。

　　嚓咔嚓咔……

　　“喂，战舰的炮门怎么在打开了。”

　　“不是吧……卧槽，炮门真的在开启，好像还瞄准了我们？”

　　“战舰要攻击我们？它不是应该去攻击夜族的吗？”

　　上一刻还在为毁灭战舰感到震撼的玩家，望着战舰露出的狰狞炮口，一个个都是懵逼了。

　　轰！

　　在所有人难以置信的目光中，毁灭战舰上千门能量炮齐齐向自由城狂轰而下。

　　耀眼光芒降落，末世仿佛在这一瞬间到来。

　　看了不少末世科幻大片的玩家，在这一瞬间深切的感受到了电影中末世降临时那些人是多么的无助。

　　他们什么也做不了，只能眼睁睁的看着自己在毁灭性的攻击中化做飞灰。

　　自由城内可是聚集了三四十万的玩家，如此数量庞大的玩家，在毁灭战舰的一次攻击中，就死亡了近三分一，也就是十万多人。

　　“卧槽！快逃！”

　　“机械族疯了！”

　　还活着的玩家，心有余悸之余，疯狂的想向自由城外跑去，想逃跑。

　　有些人也想用传送门，但传送门在下层区域，已基本没太大作用。

　　毁灭战舰上，勇者史莱姆望着下方变成火海的自由城，眼睛放光，兴奋的不断撞击着巨大屏幕。

　　它知道只要它撞击屏幕，战舰就会攻击下方那些『敌人』。

　　谁也没料到，在自由城也会飞来如此横祸，自由城无比的惨烈，毁灭战舰不断的疯狂攻击，城内玩家虽然拼命想逃，但除了少数有瞬移道具的玩家，别的玩家基本只有死路一条。

　　满目苍夷，尸横遍野！

　　要是死人能流血，自由城一定会血流成河！

　　【系统：你击杀玩家XXX】

　　【系统：你击杀玩家XXXX】

　　【系统：你击杀玩家……】

　　……

　　另一边，火焰城内，陈兵被突然出现的系统刷屏给惊呆了。

　　之前也偶尔会刷一下，但最多也就十几人，陈兵估计是勇者史莱姆在玩战舰，也就没在意。

　　战舰那眼个巨大，也不是随便按按动动就能坏的，在没去到黑夜城之前，也没谁能攻击得了毁灭战舰，勇者史莱姆喜欢就让它玩去，他在这边潜入，也没空回去理会。

　　但他妹的现在是怎么回事？

　　这一瞬间到底有多少人被勇者史莱姆用毁灭战舰杀了？

　　几万？还是十几万？

　　肯定不止，那蠢蠢的家伙难道在路上遇到某个城市，就去屠城了？

　　陈兵看得想吐血，有点不能淡定了。

　　他很想回去看看那家伙在做搞什么，不过他现在潜入到了一半，正是关键时候，不能就此前功尽弃。

　　陈兵来到了火焰城，才知道炎族和兽人族也在进攻夜族，不趁早拿到炎族的钥匙，接下来会很麻烦。

　　系统提示刷屏持续了好几分钟，终于是停了下来。

　　陈兵擦了擦冷汗，他不知道勇者史莱姆到底用毁灭战舰杀了多少人，但粗略估计，二三十万是跑不掉。

　　“不知道系统会不会把锅算在我头上。”

　　陈兵有点后怕的想着。

　　这可不是杀几千公会玩家，之前那些公会玩家是先招惹了他，他还击，占了大义。

　　而现在，他是无差别的进行屠杀，要是被人知道，怕是不知多少人要杀他。

　　虽然他现在有战舰在手，谁也不怕，但抬头不见低头见，以后在别的游戏里大家还是要见面的，到时怕是有大把的人要给他小鞋穿。

　　“是不是有城市在被大屠杀？”

　　陈兵想了想，还是问绝代风华。

　　“是啊，自由城，突然飞来了一艘超巨型的战舰，二话不说，就对着自由城发动了攻击。据说自由城已被轰炸成了废墟，死了几十万玩家，十分惨烈。”

　　绝代风华第一时间回道，心有余悸，她可是刚从自由城离开没多久，要是她留在自由城，也是难逃一死。

　　“知不知道是谁做的。”陈兵有点心虚的问。

　　“不知道，被杀的玩家没得到具体提示，很多人都说是机械族。”

　　“机械族啊，好凶残。”陈兵一听，放心了。

　　有机械族背锅，妥！

　　“就是，好多人都说要去找机械族算账。”

　　……

　　陈兵心安理得的断了通话，继续他的潜入任务。

　　另一边，毁灭战舰内，勇者史莱姆兴奋得连连大吼。

　　毁灭战舰的疯狂攻击，让它兴奋不已。

　　不过自由城内玩家虽然多，但也不够毁灭战舰杀的，在连续猛轰了四分多钟，自由城变成了一座废墟，死亡的玩家只能躺尸，不敢复活后，自由城内已没有一个活着的玩家，毁灭战舰的巨大屏幕一片干净。

　　『跳跃系统彻底修复完成，现在可以选择目的地进行随意跳跃，请问是否选择新的目的地？』

　　巨大屏幕上，又出现了选项。

　　勇者史莱姆看不明白，不过就目前的经验来看，它撞过去就是了。

　　『请在以下城市中，选择一个作为目的地！』

　　勇者史莱姆一头撞过去后，巨大屏幕上就出现了一个个红点。

　　这点红点，是除了机械族的城市外，其余三个种族的城市位置。

　　勇者史莱姆看不太懂上边的标志，不过红色的点它还是明白的，差不多就是攻击那里的意思。

　　于是它一头撞过去，撞在了最近的一个目标地点。

　　『确定选择，现在进行跳跃移动！』

　　嗖！

　　毁灭战舰从自由城上空跳跃离开。

　　“走了！”

　　“草！终于可以复活了！”

　　“那战舰不会再回来吧？”

　　“怎么可能，要是敢再回来，老子就去拆了机械族！”

　　在自由城内躺尸的玩家，看到毁灭战舰消失，一个个终于敢选择复活了。

　　望着变成了废墟，满目苍夷，还在熊熊燃烧的自由城，这些被杀的玩家一个个心有戚戚。

　　“卧槽！那毁灭战舰在兽人族的一个城市上空出现了，又开始了大屠杀！”

　　“机械族真的是疯了！”

　　“草，我要去加入夜族，干掉机械族！”

　　“我也要去，太他妹的憋屈了！”

　　才复活没一会，这些玩家又收到其余玩家的消息。

　　战舰从自由城消失了，但屠杀却是在继续，这让不少人气愤不已，很多人决定加入夜族，对付机械族。

　　“卧槽，又跑到哪个城市去大屠杀了？”

　　火焰城内，陈兵没料到系统提示才安静了不到一分钟，又开始疯狂的刷起了屏来。

　　好疯狂，那个蠢萌的家伙还真的是心狠手辣啊，让他这样大屠杀，怕都是难以做到！

　　陈兵抹了下头上的冷汗，心里嘀咕道。


第三十七章 任务完成！

　　“不好，我们快逃！”

　　“逃什么逃？”

　　一个兽人族城市内，一个玩家收到消息后，不由一惊，但一旁的队友却是一脸的不明白。

　　“机械族开了战舰在屠杀玩家，估计快杀到我们这里了，我们要马上走！”

　　“哎，等等啊，我任务还没交呢，交了任务再走也不迟！”

　　“擦！那先交任务！快！”

　　城市内，慌张的玩家不在少数。

　　机械族已发疯，连屠了两座城市。

　　尤其是自由城，有近四十万玩家被杀，简直丧心病狂。

　　嗖！

　　眼看任务NPC就在前方了，但此时，城市上空，一个巨大的黑影出现。

　　毁灭战舰！

　　轰！

　　完全不给下方玩家逃跑时间，毁灭战舰火力全开，整个城市的玩家顿时沦为炮灰。

　　在一阵狂轰滥炸后，整个城市再没一个活人，毁灭战舰见此，再次离开。

　　“草！任务NPC都被杀了！”

　　“天杀的机械族，我们去加入夜族，和机械族死过！”

　　辛苦完成任务，但结果却是找不到任务NPC了，复活过来的玩家愤怒不已。

　　“好！去机械族！”

　　毁灭战舰上，勇者史莱姆乐此不彼，已控制着毁灭战舰，向兽人族的王都跳跃了过去。

　　虽然陈兵老认为勇者史莱姆这家伙蠢蠢的，但实际上和别的宠物比起来，勇者史莱姆聪明得不要的。

　　驾驶战舰无师自通，哪个宠物能做到！

　　勇者史莱姆现在已基本能看明白巨大屏幕上提示的意思了，轻松控制毁灭战舰跳跃屠城杀人，一气呵成。

　　而勇者史莱姆也是屠城上瘾了，看着一座整齐的建筑，在它手里倒塌变成废墟，简直不要太有意思！

　　“攻击！”

　　兽人族王都，族长塞隆望着跳跃而来的毁灭战舰，发出一声怒吼。

　　轰！

　　兽人也不只是凭借冷兵器，这么多年下来，兽人族也拥有了火炮攻击手段。

　　兽人王都中，大量火炮对准刚刚跳跃而至的毁灭战舰，上百火炮对着毁灭战舰猛轰。

　　毁灭战舰内，勇者史莱姆感到战舰一阵震动，差点站立不稳。

　　看情况巨大屏幕内显示的情况，勇者史莱姆不由大怒。

　　AI已自动锁定了攻击战舰的兽人，不断的在屏幕上闪着红点。

　　勇者史莱姆一头撞过去，会没战舰千炮齐发，兽人王都顿时化做飞灰。

　　火焰城。

　　陈兵望着不断冒出来的系统提示，已几乎是免疫了。

　　他心里好奇得要命，想知道勇者史莱姆那家伙到底做了什么。

　　不过炎族宝库已近在眼前，陈兵也不可能就此放弃，返回战舰。

　　他不知道战舰上的状况如何，万一回到了战舰，发现战舰只是可以随机传送，那可就悲剧了。

　　黑夜城。

　　“那机械族的战舰怎么回事，没来夜族，却是跑去兽人族和炎族屠城。”

　　坏掉的空格键脸色古怪的问。

　　他们虽然不曾离开过黑夜城，但几十万玩家被毁灭战舰屠杀，他们想不知道的都难。

　　但他们有点想不通，为何是夜族袭击机械族，机械族没来报复夜族，反而是去屠了兽人族和炎族。

　　“天知道，可能机械族想一网打尽，留着夜族做最后的晚餐呢。”

　　盛世落幕淡声回道。

　　“喂，要是那战舰来了我们要怎么办？就目前得到的消息来看，那战舰可不是一般的变、态。我们的攻击手段对付玩家无敌，对付战舰，还不够看吧？”坏掉的空格键问。

　　“我们既然接了任务，那就应该有完成的可能，别的玩家对付不了，不代表我们对付不了。或者那战舰有很大的弱点，我们一攻击它就被毁了。当然，我们也不能指望战舰自身有问题，在战舰到来前，我们还是得做些准备。小学生，你不是加了那家伙好友吗，联络他，看他有没有联手的打算。”

　　沙之舞者沉吟道。

　　作为蔷薇冒险团的人，他们对游戏的了解比一般人要深很多，知道游戏任务可能会很困难，但不应该存在绝对无法完成的任务。

　　任务完成不了，只能说你的方法不对，没找对路子。

　　“好，我联络那家伙。”

　　羞涩的小学生点点头。

　　别看他起的名字叫小学生，但蔷薇骑士团中的人都知道，他是华夏有名大学里的学霸级人物。

　　“机械族现在天怒人怨，大量玩家加入夜族，就算不加入夜族的，暂时也不会再有来进攻夜族的想法了。我们现在也没别的事情做，先分散全力搜集那战舰的资料，最好能想办法入侵到战舰内部，看能不能从内部着手，攻破战舰。”

　　沙之舞者又说道。

　　“好，分头行动。”再来一瓶、坏掉的空格键等人点点头。

　　辛辛苦苦走到了这一步，当然不能前功尽弃。

　　过了一会。

　　“又屠了一座城。”

　　“炎族的城也快被屠光了。”

　　“还剩下最后的炎族主城火焰城了，屠完火焰城，应该就轮到夜族了。”

　　蔷薇冒险团的人，在队伍频道里交流。

　　“咦，那战舰没屠火焰城，直接来夜族这边了！”

　　但接下来，坏掉的空格键奇怪脸上露出古怪神色。

　　“不屠火焰城？不应该啊，别的城不屠还好说，火焰城怎么可能会被放过？”

　　“不行，得想办法潜入战舰，看清楚里边到底是什么人在开战舰！”

　　事情变得越来越古怪，蔷薇冒险团感到事情可能不是他们想象的那样。

　　原因很简单，玩家并没有得罪机械族，但机械族攻击得更多和最先攻击的，其实是玩家。

　　“找那些大公会，问他们要道具，那么多人，总是有人有一些能用的道具。那战舰杀了他们那么多人，他们也想灭掉那战舰报仇！”

　　“我去联络！”

　　……

　　在蔷薇冒险团的人在为对付毁灭战舰四处奔波时，陈兵已成功进入了炎族的宝库内。

　　陈兵并不知道，勇者史莱姆只差一步就杀到了火焰城的，如果勇者史莱姆和毁灭战舰到来，他根本就不需要潜入，而是可以大摇大摆的去掠夺。

　　但毁灭战舰能自动识别陈兵在火焰城，勇者史莱姆见陈兵在这里，就干脆不来了，直接向夜族杀了过去。

　　不过，陈兵能轻松拿到了铁笼钥匙，还是多得了勇者史莱姆那家伙偷袭炎族的另外城市，让城市变成了废墟，炎族内一片混乱。

　　除了铁笼钥匙，炎族宝库那叫一个穷，整个宝库，只有五个像素积木能进陈兵的法眼。

　　想来在四个种族中，炎族是最穷的那个了。

　　原因很简单，当初和旧机械族争夺时，炎族付出了巨大代价，但依然不是就机械族的对手，结果越混越回去了。

　　“咦，还是有点东西的嘛。”

　　陈兵在宝库内翻了一会，结果在角落里找到了整整二十块的『火焰石』。

　　火焰石是一种火属性材料，升级一些家园建筑能用到，是能带回家园的好东东。

　　能一次性找到20块，那还是相当不错的，陈兵心情不错的放了进背包。

　　【系统：击杀1000000人，获得游戏成就『杀人狂魔』！】

　　【系统：攻击力+20，防御力+10，攻击速度+5，移动速度+5】

　　【系统：任务『大屠杀』完成！】

　　【系统：获得『时间回溯』能量10点，『里家园』积分1000点】

　　……

　　陈兵搜刮完炎族宝库，才想回战舰，而这时，一连串悦耳的系统声响了起来。

　　勇者史莱姆那家伙，开着毁灭战舰到处屠城，帮他完成了击杀一百万人的成就，里家园任务也顺利完成！

　　这个本来被陈兵认为是不可能完成的任务，奖励轻松到手。

　　而在陈兵获得奖励时，勇者史莱姆已杀到了黑夜城。

　　“去！看看战舰内到底有什么人！”

　　坏掉的空格键等人早有准备，战舰一出现，他们就放出了一个像是幽灵的小生物，悄然潜了进战舰内。


第三十八章 惹怒全游戏！

　　战舰AI并没能发现这个小幽灵的潜入。

　　在被勇者史莱姆疯狂屠杀后，现在两个服务器的玩家可是团结一心，谁都想把毁灭战舰爆掉。

　　坏掉的空格键她们放话出去找道具，很快就有人送了上门来，还不止一个，都是些稀罕东西，可见毁灭战舰现在有多遭人恨。

　　在毁灭战舰到达黑夜城前，坏掉的空格键他们不仅找到了最好的潜入道具，还能做到大量玩家共享道具内侦察的情况。

　　人多力量大，坏掉的空格键她们也没想着独占信息。

　　“好科幻的内部！”

　　“可怕，不会被发现吧？”

　　“奇怪，怎么一个机械族人都没看到？”

　　小幽灵潜入毁灭战舰内部，数以万计的玩家通过坏掉的空格键他们的操作，看到了战舰内部的情况。

　　他们本以为小幽灵潜了进战舰后，会遇到很多危险，随时会被机械族人发现，毕竟小幽灵并不是完全的隐形的，它只是身体半透明，能隐藏在暗处而已。

　　但战舰内部的情况出乎他们意料，小幽灵进了战舰已飘了一段不短的距离，但却一个机械族人都没看到。

　　这不正常！

　　所有在看着的玩家，都这样想。

　　“直接到控制室！”

　　时间无多，周围又没发现敌人，坏掉的空格键果断说道。

　　沙之舞者等人没反对。

　　黑夜城和周围空间被他们做了手脚，无法直接瞬移进入，勇者史莱姆只是杀到了黑夜城外一段距离，马上就要杀进来了。

　　在战舰真正杀到黑夜城前，坏掉的空格键他们有那么一丁点的时间。

　　“到了！控制室！”

　　“好奇怪啊，还是没有守卫！”

　　“咦？没人，一个都没，难道说这战舰是自动在屠城？”

　　没有守卫，小幽灵轻松的进到了战舰的控制室。

　　但结果，控制室内还是空空如也，小幽灵的视野内，没有任何一个人影。

　　这让数万玩家惊诧不已。

　　“不对，快看控制台，那里有一个……史莱姆？”

　　“真的是有一个史莱姆，看，它在用头撞击屏幕控制战舰！”

　　“卧槽，这么说，我们不是被机械族杀了，而是被这个史莱姆杀的？”

　　一群人望着前方巨大屏幕前的那个史莱姆，一个个惊呆了，不愿相信。

　　被一个史莱姆屠城灭了……

　　想想这事要是传出去，他们只怕以后都要成为这个故事的笑柄。

　　“怎么会这样，是一个史莱姆杀了我们？”

　　“难道要我们去找史莱姆报仇吗？以后在游戏里见一个史莱姆就杀一次？”

　　消息传开，游戏里百多万玩家一片哗然。

　　他们都以为是机械族的动手，但结果不是，机械族并没有动手，动手的只不过是一只史莱姆而已。

　　许多人不信，但越来越多的人加入了视野共享，然后看到了巨大屏幕前那威风凛凛史莱姆。

　　“擦，一世英名尽毁啊，竟是被一个史莱姆杀了！”

　　“我不信我不信，我怎么会被一个史莱姆杀死呢，假的，一定是假的！”

　　证据确凿，但还是有很多人不愿相信。

　　咔嚓咔嚓……

　　轰！

　　当着数以十万计的玩家面前，勇者史莱姆控制着战舰飞近后，就对黑夜城发动了攻击。

　　“用空气盾抵挡！”

　　沙之舞者一声大喝。

　　蔷薇冒险团的人，在战舰前凝聚出大量的空气盾。

　　但毁灭战舰的攻击可不是一般的攻击，这些空气盾能让所有玩家的攻击无效，但却无法完全抵消毁灭战舰的攻击。

　　只是略微一顿，空气盾就被毁灭战舰的能量炮所破。

　　轰！

　　能量炮的威力减弱，但仍不是玩家所能抵挡。

　　上千颗能量炮弹落进黑夜城，数不清的守城玩家被杀。

　　“吼吼！”

　　毁灭战舰内，勇者史莱姆高举史莱姆之剑，兴奋大吼。

　　“真的是家伙干的！”

　　“看它那兴奋模样，是绝不可能停手的了。”

　　“有没办法杀了它？这史莱姆太欠揍了！”

　　亲眼目睹勇者史莱姆控制战舰杀了那么多玩家，就算再不愿意相信的玩家，也只能承认现实。

　　“不行，空气盾抵挡不住，战舰能量炮的威力比我们预料的还要强很多！”

　　“别挡了，我们也攻击，击沉战舰！”

　　坏掉的空格键等人亲眼目睹战舰威力，一个个脸色一沉。

　　他们感到自己可能要抵挡不住战舰的入侵了。

　　黑夜城内的玩家当然不愿坐以待毙，他们一个个疯狂的攻击战舰。

　　坏掉的空格键等人也用能量炮攻击，在会没战舰外围，一下子出现一百多的能量炮，对着毁灭战舰疯狂轰炸。

　　『遭到攻击，能量装甲防御系统开启！』

　　『自动对攻击者进行反击！』

　　遭到前所未有的严重攻击，AI自动产生应对。

　　能量装甲出现，坏掉的空格键等人的攻击落下，对毁灭战舰造成的伤害大减，没能对战舰造成实质性的损坏。

　　在被攻击的瞬间，毁灭战舰开始反击。

　　数百能量炮方向一转，轰向了坏掉的空格键等人的能量炮。

　　他们的能量炮没有防护措施，面对威力巨大的战舰能量炮，一百多门炮，一下子就被全灭了。

　　干掉了这些能量炮，勇者史莱姆才开始攻击黑夜城，继续它的屠城大计。

　　一声声巨响出现，黑夜城恍如白昼，一片明亮。

　　大片的建筑在轰鸣声中坍塌，变成废墟。

　　“怎么办，完全不是对手。这样下去，过不了多长时间，黑夜城就会被毁，我们的任务也就彻底失败了。”

　　坏掉的空格键焦急了起来。

　　“小学生，那家伙的联络怎样了。”沙之舞者问羞涩的小学生。

　　要是和那家伙联手，他们一起共同取得新的权限，或者还能改变当下局面。

　　“我和他说了，他没回话，任务恐怕和我们不同，有趁机让我们完蛋的意思。”

　　羞涩的小学生摊手。

　　“草，有没办法杀进战舰内，杀掉那史莱姆就好了。”

　　坏掉的空格键忍不住骂了起来。

　　辛辛苦苦花了那么多时间的任务，竟是要被一只史莱姆给毁掉，谁都不会有好心情！

　　“快看，战舰内出现了一个人影，难道是我们有人潜了进去？”

　　“真的，有人进了战舰，向史莱姆走去了！”

　　“快杀掉那史莱姆，杀掉它，我们就赢了！”

　　但此时，忽然有玩家出声。

　　众人纷纷再次共享小幽灵的视野，看到战舰控制室内果然多了一个人影。

　　所有人都是精神一振，感到胜利在望。

　　战舰他们打不过，但一个史莱姆还能杀不死吗？

　　“不对，那史莱姆向那人蹦跳了过去！”

　　“史莱姆是那个家伙的宠物，这家伙才是屠城的幕后凶手？”

　　“卧槽，那不是核弹狂魔吗？”

　　“真的是他！”

　　“原来是这家伙，我就说是谁那么丧心病狂，疯狂屠城！”

　　陈兵总算从火焰城传送回到了毁灭战舰上。

　　勇者史莱姆见陈兵回来，高兴的向他蹦跳了过来。

　　这一个多小时，它玩得可是心满意足。

　　“草！是这家伙，我辛苦的任务就是被他弄没了！”

　　“狗日的，我可没得罪过他！”

　　“杀了他，不杀不是人！”

　　本来是一个史莱姆也就算了，大家不知道是谁的，只能认命。

　　但陈兵一出现，情况就截然不同了。

　　一个个望着陈兵的身影，眼里要喷火。

　　只是一瞬间，陈兵在游戏里就已是人神共愤。

　　陈兵还不知道外边情况。

　　他看到黑夜城已被勇者史莱姆拆得差不多了，黑夜城的宝库就在战舰下方，陈兵就不客气的轰坏宝库，传送下去。

　　自然是没人来阻挡陈兵夺宝，陈兵翻了翻，就找到了最后的一把铁笼钥匙。

　　同时还有五六块的像素积木，大量的黑夜提灯。

　　夜族的宝贝就是那些黑夜提灯了，数量很多，都是五星级，可惜对陈兵已没什么，陈兵拣了三四个，其余的就不要了。

　　回到战舰，陈兵直接用能量炮轰下来，把剩余的黑夜提灯全部轰成粉碎。

　　“草！那可是夜族的宝库！”

　　“好东西全被他拿走了！”

　　“夜族、兽人族、炎族还有机械族，恐怕所有种族的好东西，全被他一个人拿了！”

　　“杀我们屠城，然后自己独吞宝物，不能忍啊，太无耻了！”

　　陈兵的行动，被悄悄跟在身后的小幽灵看得一清二楚。

　　还在观看的玩家，不由都是气炸了，想着就眼红。

　　“……你这家伙，就是屠城的凶手啊。”

　　绝代风华这时给陈兵来了消息。

　　“哪里的话，你可别冤枉我！”

　　陈兵当然是不会承认的，做坏事就是要不留名！

　　“……还不承认，现在全游戏都知道是你做的好事。”

　　绝代风华无语，这家伙脸皮够厚的。

　　“卧槽，怎么回事？”陈兵大惊。

　　不是机械族背锅的吗，怎么他暴露了。

　　“这可是和整个游戏为敌啊，早有玩家在战舰内放了可以监视你们战舰的东西，你在战舰上的一举一动，全被人看了个干净，现在想杀你的人，估计能从华夏东排到华夏西。”

　　绝代风华没好气的说。

　　擦！

　　这么说，最后背锅的还是他了？

　　陈兵感到心塞，不用绝代风华多说，他已能想象那些玩家在发现是他后，会是什么反应。

　　“来了，那家伙和我说，愿意和我们合并权限，对付那个核弹狂魔！”

　　蔷薇冒险团内，羞涩的小学生接到一个消息，他打开一看，兴奋大叫。


第三十九章 你们这是找死啊！

　　“你和那家伙有仇？”

　　羞涩的小学生传回消息没几秒，一个人影在坏掉的空格键她们身边出现。

　　是被陈兵杀了两次的李书豪。

　　坏掉的空格键看到李书豪突然改变主意，亲自送上门来，表示要合并权限，不由得问道。

　　“你应该问那家伙和谁没有仇。”李书豪淡淡回道，他自然是不会说出他和陈兵的那点事。

　　他和坏掉的空格键她们的任务并不相同，本来是没打算帮蔷薇冒险团的人的，但看到毁灭战舰的所有者竟然是陈兵，陈兵是屠城的罪科祸首，他就不能忍了。

　　原因很简单，除了之前被陈兵杀了一次，狠狠打了一次脸，他今晚在自由之城还毫无预兆的被从天而降的战舰一发能量炮给秒掉。

　　和坏掉的空格键等人合并权限，就等于他失去权限，最初以为是机械族动的手，死亡的玩家不计其数，不是他一人，李书豪打算忍忍就过去了。

　　但最后发现杀他的还是陈兵，是可忍孰不可忍！

　　“也是，这家伙现在估计全游戏都是他的敌人。”坏掉的空格键闻言笑了笑。

　　那战舰一路屠城，杀了一百多万人，占了游戏人数的近一半。

　　大多数玩家都会有同伴一起进入游戏，就算是一个人进来的，也可能因为NPC被杀等别的原因，恨上了那家伙，真正完全没关系无所谓的，那是少之又少。

　　坏掉的空格键她们和李书豪组队，李书豪在他面前的属性面板进行一些简单的操作后，坏掉的空格键就目光一动。

　　“到我们还击了！让那些足够厉害的玩家准备，我把他们传送进战舰内部！”

　　坏掉的空格键望着权限合并后，她所掌控的新权限，眼里闪过一丝狂热。

　　有这样的权限，灭掉这艘战舰不在话下！

　　嗖嗖嗖……

　　在坏掉的空格键的指令下，成群结对的玩家在战舰内部出现。

　　“杀！”

　　进了战舰内部的玩家，一个个向控制室的陈兵杀了过去。

　　“无论如何都要杀掉这家伙，别让他跑了！”

　　进来的玩家基本都是一肚子怒火，一个个怒气冲天的，眼神能杀人。

　　擦！

　　怎么进来的！

　　陈兵在控制室内，已是打算让战舰离开走人了的。

　　钥匙都到手了，已杀了一百多万玩家，招惹了不知道多少人，再继续杀下去，那真的是给自己挖坑。

　　“跳跃离开！”

　　看到如此多人闯进来，陈兵果断准备跑了再说。

　　不然人数连绵不断的进来，黑夜城内还不知有多少玩家，他想杀都杀不干净。

　　『空间受到干扰，跳跃需要进行空间解析，预计花费30秒时间！』

　　30秒时间？

　　应该还能抵挡！

　　陈兵闻言，不客气的全副武装向闯进来的冲过去。

　　机械战甲、黑夜提灯再加上杀人狂魔称号奖励。

　　陈兵的属性绝对无人能及。

　　冲进来想杀陈兵的玩家，在陈兵手里几乎是一剑一个。

　　而打到陈兵身上的攻击，只能打出可怜的个位数伤害。

　　“草！这家伙的属性到底有多变、态！”

　　被传送进来的玩家已有一百多人，但陈兵有如狼入羊群，一个个被打得毫无还手之力。

　　“战舰准备跳跃离开了，我只有30秒不到的时间！”

　　坏掉的空格键望着眼前出现的提示，脸色一凝。

　　“毁掉战舰！”

　　“来不及了，我不知道战舰的关键部位，恐怕最多只能重创。不过你们可以去进去围攻那家伙，有我在，他伤不了你们，只要在时间到来前，杀死他，战舰就会留下来。”

　　坏掉的空格键急忙摇头。

　　在她说话时，毁灭战舰周围的空中，出现了一个个巨大而急速旋转的齿轮。

　　这是坏掉的空格键新权限下召唤的『齿轮破坏者』！

　　齿轮破坏者撞向毁灭战舰，像一把把巨大的电锯，割裂毁灭战舰。

　　毁灭战舰的AI自动发击，但能量炮只能击飞齿轮破坏者，并不能对齿轮破坏者造成多大的伤害。

　　在齿轮破坏者的攻击下，毁灭战舰出现了一道道缺口，受到的创伤急速增加。

　　毁灭战舰内，一个个警告声不断出现，陈兵很清楚毁灭战舰受损严重，但他无暇多顾，沙之舞者还有大群各大公会的精英玩家已围上了他，他的攻击本来差不多能秒人的，但他攻击时，这些家伙面前就会出现一道道空气盾，把他大部分的攻击都拦截下来。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆也是在怒吼和入侵的玩家战斗，但它也是被大量玩家围了起来。

　　“杀了它，就是它动手屠的城！”

　　想杀勇者史莱姆的人也不少，而勇者史莱姆虽然强，但属性和陈兵差远了。

　　陈兵在坏掉的空格键干扰下，都有点难以抵挡，勇者史莱姆就更不用说。

　　在一阵阵猛烈的攻击下，勇者史莱姆再一声怒吼后，被杀身亡。

　　“哈哈哈，区区一个史莱姆，还想反了不成！”

　　“走，去把那家伙也杀了！”

　　杀掉勇者史莱姆，控制室内所有玩家，全都杀向陈兵。

　　“你们……这是找死啊！”

　　看到勇者史莱姆被杀，陈兵叹道。

　　“找死？死头临头了还装逼！”

　　一玩家冷笑骂道。

　　“给三秒时间你们离开，不然你们等会可别后悔啊，还有外边控制那些古怪齿轮的人，别怪我没警告你们！”陈兵望着众人，重重警告道。

　　“别和他废话，杀了他再说，他是在拖时间！”

　　但显然不会有人会因为陈兵的这些话而停手，在他们看来，陈兵这是穷途末路，垂死挣扎。

　　事实上也是如此，陈兵被如此多人围攻，最多再过十多秒，就会被杀死。

　　“这家伙难道还有什么杀手锏？”

　　一般玩家无视了陈兵的话，但坏掉的空格键等人却是忍不住私下交流。

　　“战舰都拿了出来，我就不信他还有比战舰更厉害的东西！”

　　坏掉的空格键不相信。

　　“别管他，先杀了再说！”

　　沙之舞者出声，不管他们信不信，现在都不可能停手，只有杀了敌人一条路可走。

　　“有没时间，过来帮我占一下战舰，不用出手，别让人注意到你就行。”

　　坏掉的空格键她们交流时，陈兵也是同时私聊绝代风华和云飘飘。

　　“没问题。”

　　“有、有时间。”

　　两人都第一时间回答。

　　战舰内的事情，早已被不知多少玩家透过小幽灵观看着，陈兵看似只有死路一条。

　　面对陈兵的求援，绝代风华和云飘飘都是第一时间答应帮忙。

　　陈兵使用好友召集卡，把两人召集过来。

　　他周围已围满了人，两人召集过来后，距离他好些距离。

　　控制室内一片混乱，也没人注意到绝代风华和云飘飘。

　　在两人出现后，陈兵再使用背包里的另外一张卡片——任意传送卡，传送地点，是最底层的大铁笼附近。

　　嗖！

　　陈兵从毁灭战舰上强行传送走人。

　　“草！还是被那家伙逃了！”

　　控制室内的玩家都是一愣，确认陈兵已不见，不由一个个懊恼不已。

　　“战舰就要跳跃离开了，攻击毁坏战舰，别让那家伙修好了再回杀我们！”

　　陈兵传送离开，但战舰还在，战舰内的玩家疯狂攻击毁坏战舰内部，战舰外部也有齿轮破坏者在攻击。

　　“找到动力装置位置所在了！”

　　眼看30秒时间要到，坏掉的空格键眉一扬，控制着齿轮破坏者，向动力装置位置处飞去，想破坏跳跃装置。

　　但战舰AI全力攻击，把齿轮破坏者轰得乱飞。

　　嗖！

　　最终，毁灭战舰还是成功启动了跳跃装置，跳跃离开。

　　“可恶，还是让它跑掉了，明明就差一点。”

　　盛世落幕有点不甘。

　　“没事，最后时刻，我还是攻击到了战舰的动力装置，这一次跳跃后，动力装置肯定会损坏，无法再次进行跳跃。再加上其余部位的严重毁坏，这战舰就算还能勉强飞行，速度也和蜗牛差不多，不足为患了。而且，要是这战舰敢再出现，下次我就会真正毁掉它！”

　　坏掉的空格键摇摇头，笑道。

　　虽然没能彻底毁坏战舰，但黑夜城的危机已解除。

　　甚至在已有的权限之下，他们能帮助夜族反攻机械族、炎族和兽人族，一举完成他们的任务。

　　……

　　悬空城底下，炎之大地上。

　　陈兵先一步毁灭战舰传送回到了这里。

　　他大步向关着达芙妮的铁笼走去。

　　“你回来啦，钥匙都拿到了吗？”

　　苏苏见陈兵回来，不由高兴的围了上来。

　　“拿到了，我这就放达芙妮出来。”

　　陈兵微笑道。

　　他走到大铁笼身边，拿出四把钥匙，一把把的插进锁孔。

　　咔嚓……

　　四声轻微的金属转动声，铁笼的门被打开。

　　“太好了，达芙妮姐姐，你恢复自由了！”

　　苏苏飞了进铁笼内，兴奋大叫。

　　“太感谢你了，冒险者。”

　　达芙妮身影出现，不过这次不是虚影了，铁笼中那棵小树悄然一变，变成了达芙妮的模样，从中走了出来。

　　“没什么，我有点事想让达芙妮你帮忙，希望你不要拒绝。”陈兵笑道。

　　他也不可达芙妮客气，直接对达芙妮说道。

　　“当然，只要我能帮忙的，冒险者你尽管说，不知有什么事呢？”

　　“我想达芙妮你帮我修理一点东西。”

　　陈兵带着达芙妮，走到了此前等级宝箱旁，机械巨龙出现的地方。


第四十章 还想卖排名？不可能的！

　　机械巨龙出现的地面，留下了一个漆黑的巨大洞穴。

　　没谁会注意地面这个巨大洞穴，陈兵不是看了奥蒂列特在毁灭战舰上留下的信息，他也没想到这巨大洞穴内会有猫腻。

　　“这里边有什么？”

　　苏苏好奇的飞了下去，达芙妮和陈兵背上也分别出现一上机械翼，跟着下去。

　　洞穴三四十米深，陈兵落地后，在一旁满是青苔的墙壁上翻寻了一下，清除掉青苔后，露出了一个金属的数字小键盘。

　　“这里有机关？”苏苏惊讶的望过来。

　　“很大的机关。”陈兵点点头，在数字键盘上输入一连串数字。

　　轰隆~~~

　　周围墙壁和地面骤然一阵震动，洞穴底的地面开始收缩，露出一个更深和巨大的空间。

　　“这是……核弹发射井？”

　　苏苏望着下方的巨大空间内放置着的东西，不由惊呆了。

　　在她们脚下，有着一颗巨大的核弹！

　　“是核弹，不过这核弹是有问题的核弹，达芙妮，你能修理好这核弹吧？”

　　陈兵问达芙妮。

　　其实不问，他也知道达芙妮能修。

　　这核弹，奥蒂列特特意留在这里。

　　奥蒂列特当初应该是计划乘坐毁灭战舰离开这里，而在离开之前，会用核弹毁掉所有悬空城。

　　达芙妮没死，被关在这里，都是奥蒂列特的计划。

　　奥蒂列特知道达芙妮的能力，她并不想达芙妮死，故意做出要杀达芙妮，结果被迫把达芙妮关在这里，只是为了麻痹其余几个种族。

　　表面上，钥匙分成四把，没有四把钥匙，就不可能放达芙妮出来，但只要毁灭战舰完成，其余三个种族都不可能是奥蒂列特的对手，奥蒂列特不过是把钥匙寄放在另外三个种族那里，战舰完成，就能马上拿回来。

　　而不放达芙妮出来，就算有人意外发现了她留下来的核弹发射井，也无法用里边准备的核弹威胁到奥蒂列特她自己。

　　奥蒂列特的计划无可挑剔，一切可能的状况她都想到了，提前做了准备。

　　但她却是没想到，会被陈兵抓了起来，她所准备的一切，全都便宜了陈兵。

　　“可以修，不过这核弹不仅需要修理，还缺少一个平衡部件，不补充核弹将无法发射。”

　　达芙妮飞到核弹旁边，伸手摸了摸后说道。

　　陈兵并不意外，他早就知道了，这是奥蒂列特留下的第二手保证。

　　就算有人救了达芙妮出来，让达芙妮修理核弹，也无法让核弹成功发射。

　　“你能不能制造一个平衡部件。”不过陈兵却是问达芙妮。

　　“不能，想制造需要很多道具。”达芙妮摇摇头。

　　她拥有强大的修理能力，但并不能无中生有。

　　“如果用像素积木呢。”陈兵从背包里拿出一堆像素积木，问。

　　“这么多像素积木的话，可以！”

　　达芙妮眼睛一亮。

　　像素积木其实就是万能材料，它能随意改变体积大小和自身重量，只要有图纸，就能按照图纸制造出任意装备道具。

　　“好，那交给你了，你先在这里修理，我还有一些事情要处理。”

　　陈兵把像素积木都交给达芙妮，然后抬头望向天空，飞出了发射井。

　　发射井上空，冒着浓浓硝烟的毁灭战舰在缓缓降落。

　　在被摧毁前，毁灭战舰成功的跳跃到了陈兵设定的目的地。

　　“达芙妮姐姐，真的要修理好这核弹吗？”

　　发射井内，苏苏望着达芙妮，有点担心的说。

　　“没事，他是要摧毁悬空城，而悬空城本就不应该存在。”

　　达芙妮摇摇头，抬头望了眼发射井外的悬空城。

　　地面。

　　陈兵飞上战舰。

　　“攻击这里，这里看起来很重要，或者能彻底摧毁战舰！”

　　战舰成功跳跃前的几秒钟，绝大部分玩家都选择离开了毁灭战舰，但还是有一些人觉得不爽，不过瘾，便留在了战舰上继续搞破坏，想让战舰彻底完蛋。

　　这样的人并不多，但加起来还是有四五十，绝代风华和云飘飘都在船上，但两人都没乱动。

　　陈兵吩咐她们别乱动，她们也明白要是被杀了，估计陈兵就会失去战舰的所有权，自然没上前送死，除非战舰真的要被摧毁了。

　　不过，看着战舰被毁得越来越严重，绝代风华和云飘飘都犹豫着要不要动手了。

　　而就在此时，陈兵回到了战舰内。

　　“核弹狂魔！”

　　“这家伙回来了！”

　　“快逃！”

　　留下来的玩家没想到陈兵会回来得那样快，看到陈兵出现，一个个脸色大变。

　　他们自身实力可不弱，对上普通玩家，一个打几个都没问题，几十人加起来，理应不惧任何人。

　　但面对全副武装的陈兵，他们没有坏掉的空格键帮忙开挂，打起来只有死路一条。

　　很多人后悔了，想逃，但陈兵完全不给他们机会，火力全开，三两下就把留在战舰内的玩家全杀了。

　　“麻烦你们了，等会给你们大大的好处，嘿嘿！”

　　杀完人，陈兵才走过来，对绝代风华和云飘飘说道。

　　“你这一身东西是要逆天啊。”

　　绝代风华望着陈兵，啧啧说道。

　　昨晚她和陈兵洗劫了兽人族宝库，今天一天下来，她没做啥事情，而陈兵却是弄了一艘无敌战舰，几乎把所有城市都屠了一次。

　　绝代风华完全想不明白，陈兵是如何做到的。

　　“是啊，陈大哥太厉害了！”

　　云飘飘一脸佩服的望着陈兵，她也是有点见识的玩家了，但她以前遇到的玩家，没有谁能和陈兵比拟！

　　“嘿，陈大哥呢，行啊，一天不见，就勾搭上了一个小女主播。”

　　绝代风华私聊陈兵，她当然是认得云飘飘的，她还看得出，云飘飘对陈兵的好感度相当的高。

　　“什么勾搭，我和她可是清清白白。”陈兵鄙视回道。

　　“清清白白是多清白？”绝代风华紧追不舍。

　　“至少比和你要清白，我至少还摸过你的……”

　　“住口！”绝代风华急忙扑向陈兵，阻止陈兵继续说下去。

　　“她、她是你女朋友吗，陈大哥。”

　　眼看两人就要扭在了一起，云飘飘弱弱问道。

　　“呸，谁是他女朋友。我叫绝代风华，以前看过飘飘你直播的。”

　　绝代风华一口否认，没再和陈兵纠缠，转而向云飘飘笑着介绍自己。

　　“你是绝代风华姐姐啊！”

　　云飘飘一起，更加高兴了。

　　在『魔法世界：基础篇里』绝代风华也是紧跟着陈兵给她打赏了一个金币的，云飘飘记忆尤深。

　　两个女人自然是一番唧唧哇哇的交流，陈兵没理两人，他走向控制室，让战舰全力进行自我维修。

　　“这里是地面？”

　　“天空就是悬空城？好巨大的面积，把阳光都遮住了。”

　　绝代风华和云飘飘从战舰落地，望了眼四周的环境，惊奇不已。

　　两人都没想到，陈兵会直接传送到了地面。

　　“核弹！”

　　不过，当陈兵带着两人走向发射井，看维修进度时，两人都惊呆了。

　　这可是真正的核弹！

　　……

　　“好可惜，差点没能杀死那个炸弹狂魔。”

　　“能把战舰毁掉已很不错了，要不然，这家伙恐怕又要仗着战舰在游戏里卖排名了。”

　　“卖排名？想太多！这游戏排名怎么卖？通关游戏的时间又不是唯一评价标准，傻逼才会花钱买一个不确定的排名！”

　　“不错，这游戏卖排名，是不可能存在的事！”

　　周围不少玩家附和。

　　之前进化岛和美食学院，那家伙能卖排名，完全是得益于游戏设定，像传送门世界Ⅰ这样的，游戏设定十分公正平衡，通关时间不是唯一标准，不可能卖排名！


第四十一章 从今天起，哥就是射过核弹的人了！

　　陈兵仿佛是悬空城邪恶的终极BOSS，被打倒后世界迎来了和平。

　　一些NPC刷新，开始收拾重建被摧毁的城市，玩家有的在帮忙重建，有的忙着继续被中断的任务，悬空城到处一片末日重生，欣欣向荣的和平景象。

　　不过和平总是短暂的，因为勇者史莱姆的屠城助攻，夜族加入了大量玩家，势力前所未有的强大。

　　在击退陈兵后，夜族已无人能挡。

　　尤其是进攻机械族的夜族入侵者全被陈兵杀掉的情况下，玩家接到了夜族的攻城任务。

　　攻占机械族、炎族和兽人族的城市。

　　夜族的玩家人数比另外三个种族加起来还要多，知道夜族颁发了任务，前来加入夜族的玩家还在源源不断的增加。

　　除了机械族，兽人族和炎族的城市已被摧毁，他们只要人往那里一站，就能占领城市，不费吹灰之力，完全是躺赢的任务。

　　能参与完成这样一个巨大的攻城任务，加分无疑不会少。

　　“炎族和兽人族都不是问题，我们只要攻下机械族，任务就完满完成了！”

　　夜族玩家大军分成三路，蔷薇冒险团的几人，正在向机械族方向进军。

　　沙之舞者简单分析总结。

　　“机械族是强，但也无法阻挡我们的攻击，感觉还是多得了那个核弹狂魔啊，不是他，任务可没那么容易完成。”

　　坏掉的空格键不由笑道。

　　那个核弹狂魔虽然给他们带来了极大的麻烦，差点让他们任务失败，但扛过了那一波危机后，他们的任务已毫无难度。

　　兽人族、炎族已被战舰毁灭，夜族加入了大量玩家，攻占机械族变得异常简单。

　　她还融合出了比本来更为高级的权限，本来在机械领地范围内，她们的权限是几乎没用的，但在融合了李书豪的权限后，在机械族领地，坏掉的空格键也能动用超凡武力。

　　有此权限在，机械族将无可避免的会陷落。

　　从现在开始，最多一天时间，任务就会完成。

　　“杀！”

　　但并不是所有玩家都能加入夜族，之前加入了兽人族、炎族的玩家无法背叛阵营，他们不可能眼睁睁的看着自己阵营失败，前来攻占城市的夜族玩家遭到了一波强烈的反击。

　　但夜族的玩家人数太多了，完全是辗压之姿，一座座城市被他们攻占下来。

　　“哈哈，好简单的任务！”

　　“快，就要到主城了！攻占下来，任务就完成了一大半！”

　　炎族和兽人族两个方向的夜族玩家，以极快的速度攻占了那些小城，最后只剩下兽人族王都和炎族的火焰城了。

　　机械族这边的进度慢一些，但也势如破竹的连续攻占了两座机械族城市。

　　夜族，胜券在握，已无人可挡！

　　蔷薇冒险团的玩家都兴奋不已，这可是历史性的时刻。

　　第一次开启地狱模式，就完成这个最为困难的阵营任务。

　　一些普通玩家，已开始想着游戏结束后，会获得什么奖励，毕竟这是地狱模式，谁也没经历过，不知道还会有什么额外的奖励。

　　炎族和兽人族主城，夜族玩家已兵临城下。

　　机械族那边，蔷薇冒险团的人，也带着人马来到了机械族第三座城市前，准备再次发动攻击。

　　“那是什么？”

　　当夜族玩家要发动总攻的号角时，有玩家望着不是太远处，一处耀眼亮点，不由得大叫。

　　不用他出声，大量玩家不由自主的望过去。

　　夜空中，那亮光太耀眼了，想不注意到都困难。

　　“那是什么？”

　　坏掉的空格键望着那耀眼亮光，心里隐约有股不妙的感觉。

　　“那是……核弹！真正的核弹！”羞涩的小学生望过去，然后呆呆的回答道。

　　“核弹？开什么玩笑……”

　　坏掉的空格键她们以为羞涩的小学生是在开玩笑，她不由出声质疑。

　　轰！

　　但就在此时，那耀眼亮光骤然一缩，然后爆发出一股让人无法直视的光芒。

　　悬空城上，总共两百多万的玩家感到那耀眼亮光一下子把整个悬空城照成了白昼，刺穿了他们的身体。

　　耳朵轰鸣，他们的身体在夺目的亮光中，有如风化的沙石，灰飞烟灭。

　　两百多万玩家，无论是夜族的还是兽人族、炎族或机械族，抑或是完全没有加入战斗的玩家，都是在此一瞬间，尽数被爆炸的核弹秒杀。

　　轰！……

　　毁灭的光芒不仅全灭了玩家，一座座悬空城，在核弹的毁灭光芒中，如摧枯拉朽，轰然塌落。

　　世界毁灭，天空坍塌，露出了大量的机械齿轮和金属，一块块巨大的大地和金属，燃烧着火焰，不断向地面坠落。

　　核弹的攻击有如引子，引发了连绵的爆炸。

　　燃烧着的机械从天空散落，而在核弹的光芒中，很多机械就此融化消逝。

　　挡在炎之大地上的阴影，在此一瞬间，全部消散。

　　【系统：毁灭悬空城，获得成就『世界毁灭者』！】

　　【系统：奖励攻击力+30，防御力+30，移动速度+10，攻击速度+10，暴击几率+30%】

　　毁灭战舰上，陈兵在欣赏核弹爆炸后悬空城毁灭坍塌的壮观一幕，系统提示响了起来，提醒他又获得了一个成就。

　　“世界毁灭者！这成就不错！”陈兵看了精神一振。

　　这个成就将要前无古人，后无来者！

　　莱克丝离开了传送门世界Ⅰ，奥蒂列特被他抓走，游戏里和奥蒂列特有关的剧情以后都不会再有，核弹自然也不会再存在。

　　“你这家伙，还真下得了手，那可是两百多万的玩家，这次游戏后，不知多少人想杀了你。”

　　绝代风华望着前方壮观到极点的场景，忍不住吐槽陈兵。

　　看到达芙妮在修理核弹时，绝代风华还想着这家伙怕是又要用核弹来威胁人卖排名什么的了，但结果让她大跌眼镜，在核弹修好后，陈兵这家伙竟是真的发射了核弹，摧毁了悬空城。

　　这是直接和两百多万玩家为敌。

　　悬空城被毁，所有的任务都将不复存在，游戏怕是要强制结束了，恨死陈兵的只怕数也数不清。

　　“怕个蛋蛋，一百多万都杀了，再杀两百多万也一样，反正都是债多不愁。而且，他们应该感谢我，等游戏结束，他们可以向别的玩家炫耀自己被核弹给炸死了，亲自体验了核弹爆炸的威力。这可不是人人都能体验得到的，说出去倍有面子是不是？这么说来，他们还得感谢我！”

　　陈兵满不在乎的说。

　　作为中二时期理想是核爆全世界的三好学生，核弹在手，不放个大烟花，那就太对不起自己了！

　　现实是不可能的了，难得在游戏里有机会，他怎能错过。

　　知道有核弹时，陈兵已是蠢蠢欲动，后来蔷薇冒险团和夜族的战斗，不过是给了他借口，让他心安理得的发射了这一颗核弹。

　　“陈大哥，你以后可真的是要小心了。”云飘飘更是完全惊呆了，好不容易才恢复过来，担心的对陈兵说。

　　一下子杀了两百多万人，哪怕十人中有一人要找陈兵报仇，数量也太恐怖了，随便进个游戏怕都是有几万要杀他的仇人。

　　“到时再说！”不射都射了，陈兵当然不会纠结什么。

　　就算每个游戏都有几万人要杀他又怎样，他又不会傻傻的等着被人杀。

　　“飘飘啊，你以后要小心点才对，得远离这家伙。这家伙没那么容易死，你要是被迁怒，想做直播可就难了。”

　　绝代风华白了陈兵一眼，提醒云飘飘。

　　陈兵这家伙她不担心，以这家伙的奸诈程度，想杀他还真不容易。

　　“不、不怕，我会小心的。”云飘飘连忙轻声回答。

　　【系统：悬空城被摧毁，游戏通关出口出现，请在24小时内从出口离开，通关游戏，否则将视为失败！】

　　“出口出现了？走！”

　　系统提示响起，陈兵眼睛一亮，让毁灭战舰向前方夜空下散发着光芒的地方缓慢飞过去。

　　核弹修好后，陈兵还让达芙妮帮忙修理了一下毁灭战舰，让战舰恢复了不少飞行能力和攻击能力。

　　“冒险者，悬空城已不再存在，我和苏苏是时候离开了。冒险者你让炎之大地重现天空，我没什么能给你，只能教你一点修理机械的技术，不知道冒险者你是否需要呢？”

　　【系统：达芙妮传授你技能『机械维修』，是否接受？注，此为可带回家园的技能。】

　　悬空城被摧毁，达芙妮和苏苏飞到陈兵身前，达芙妮感谢陈兵说道。

　　机械维修？

　　能带回家园的？

　　当然要！不要白不要！

　　“接受！”陈兵精神一振，这可是意外收获。

　　一股绿色的光芒，从达芙妮手指上飘逸而出，落到陈兵身上。

　　【系统：获得技能『机械维修』，等级5！】

　　擦，还是5级的，赚大了！

　　陈兵一看，不由乐了。

　　“那冒险者，我们以后有缘再见吧。”达芙妮微笑道，带着苏苏离开。

　　“冒险者哥哥再见！”苏苏不忘回头向陈兵打招呼。

　　“苏苏再见。”陈兵挥手道别。

　　相比奥蒂列特，他其实是更想把苏苏拐回家园，苏苏比奥蒂列特可爱得多了！


第四十二章 大哥，你的规矩我懂！

　　“到出口了，你们两先从出口离开。”

　　战舰停下，大概是原本悬空城的正下方的地面上，出现了一道几米高的光门，陈兵对绝代风华和云飘飘说。

　　“你呢，又打算卖名次了？”绝代风华似笑非笑的望着陈兵。

　　本来在这游戏里，卖名次是绝对不可能的。

　　正常简单模式下，当第一个玩家通关游戏后，剩余的玩家还有三天游戏时间，可以慢慢前往通关。

　　通关后的游戏评价，时间不是唯一标准，甚至还不是最重要的元素。

　　但现在不同，出口只有一个，陈兵这家伙还把悬空城摧毁了，继续留在游戏里已没有了意义，这时早一步还是晚一步通关游戏，会严重影响到游戏评价排名。

　　并且因为是地狱模式，只要通关就能获得『传送门』角色技能，陈兵用战舰堵门，只怕不知多少人会选择交钱通关游戏。

　　“卖什么卖，读书人的事，能叫卖吗？你要知道，有些人虽然有钱，但他们玩游戏却不行，这是多么的绝望。作为一个善良、纯洁、高尚的人，我有义务让那些有钱的玩家也体验到游戏的乐趣，让他们知道，就算游戏玩得渣，也是能获得很好的游戏评价的！唉，像我这样呕心沥血，为了别的玩家着想的人可不多了。”

　　陈兵鄙视的望了一眼绝代风华，然后叹道。

　　绝代风华：“……”

　　云飘飘：“……”

　　两人望着陈兵，不由都是一阵无语。

　　卖个排名也能说得如此富丽堂皇，脸皮真是够厚的，不知道的还以为他真的是个大善人来着。

　　不过绝代风华也是习惯了，倒是云飘飘，被吓得不轻。

　　陈兵已是用核弹杀死了游戏里的所有人，现在还要堵住出口不让人通过，这是火上浇油的节奏。

　　本来十人可能只有一人真正的会恨、想杀陈兵，陈兵再卖排名，想杀他的人恐怕会变成十人中有九个人。

　　“飘飘，我们先走吧，这家伙疯了。”绝代风华决定无视陈兵这家伙，再继续听他扯淡，她感到自己也会变得和他一样无耻。

　　拉着云飘飘的小手，绝代风华就往战舰外走去。

　　“哦，陈大哥我们走了。”云飘飘点点头，和陈兵道别。

　　战舰停在地面，绝代风华和云飘飘相继走了进出口。

　　陈兵自然是不急的，以他在游戏里获得的各种成就，还有完成的剧情，就算是最后一个离开游戏，排名也不可能低到哪里去。

　　……

　　“怎么回事？我们被核弹杀了？”

　　“悬空城也被摧毁，游戏出口出现，游戏被强制结束？”

　　被核弹秒杀的玩家纷纷在炎之大地上复活，很多人复活了，还没能弄清楚到底发生了什么事。

　　他们被核弹秒杀，悬空城摧毁，游戏已宣布结束……

　　毫无预兆下，突如其来的连串消息，让他们感到自己是在做梦。

　　“快去找出口，悬空城已被摧毁，想提高排名，只能极快通关游戏！”

　　但反应快的玩家，顾不上别的事了，他们纷纷向出口狂奔而去。

　　有如此想法的玩家很多，玩家有如一股巨大的洪流，向出口席卷而来。

　　“那是什么？”

　　“卧槽，核弹狂魔的战舰！”

　　“是那家伙，难道发射核弹杀了我们，摧毁悬空城的也是他？”

　　核弹杀死两百多万玩家，系统并没提示是陈兵动的手。

　　但此时看到毁灭战舰笼罩在出口的光门上，只要不是脑袋有坑，都能联想到一些事情了。

　　整个悬空城被毁，只有他战舰保存了下来，除了他，没第二个人能做到！

　　“那战舰不是快被摧毁了的吗，怎么修好了大半，这家伙怎么做到的？还有核弹，这家伙从哪里弄来的核弹！”

　　坏掉的空格键等人远远望着静静浮在半空的毁灭战舰，感到要疯了。

　　明明胜券在握，他们的任务距离完成只有一步之遥，但这时却是有人发射了一颗核弹，直接摧毁了整座悬空城。

　　她们的任务不仅失败，所有的权限也烟消云散。

　　坏掉的空格键能拥有权限，能动用威力巨大的武器，那是因为她能控制悬空城的内部，机械迷宫内的某些功能。

　　现在悬空城被摧毁，她们来到了地面，坏掉的空格键所拥有的权限，自然也随着悬空城而消失，面对毁灭战舰，再无还手和翻盘的机会。

　　“我草，任务就差一点就能完成了，我要杀了那家伙！”

　　不少玩家愤怒的想冲向毁灭战舰。

　　“别冲动，我们就算人再多，也不会是那战舰对手！”

　　但他们的同伴，纷纷拉住了他们，让他们不要上前送死。

　　战舰的威力他们早就在黑夜城见过，一炮能量炮就能秒杀不知多少玩家。

　　这时候被杀，太亏了。

　　不知多少玩家咬牙切齿的望着战舰，但又不敢靠得太近。

　　向出口涌过来的玩家，纷纷停下脚步，远远的围着毁灭战舰，想看有没人能摧毁战舰，又或者搅乱局面，好让他们能混水摸鱼的离开。

　　“有人冲出去了！”

　　“勇士啊，不知道是哪个高手！”

　　“最好能狠狠教训那个核弹狂魔，虐他一千次，一万次！”

　　稍微等待后，众多玩家就看到一个人向着战舰飞奔了过去。

　　玩家们纷纷精神一振，感觉看到了希望。

　　敢在这时冲出去的，肯定是有两把刷子的高手，最好是能狠狠的虐杀那核弹狂魔，好让他们解恨！

　　“别动手，和谐大哥别动手啊！大哥你的规矩我懂，我有钱，我是来买名次的！”

　　最先冲上去的那玩家，在稍微冲近战舰后，便高声大喊。

　　“我倒！”

　　“卧槽，这家伙是去向核弹狂魔买排名？”

　　“有病啊，被人杀了还去向杀你的人花钱买名次！真是贱骨头！”

　　“他傻了？系统都提示过，不是先通关排名就靠前！”

　　“不对！现在先通关游戏，排名无疑能得到明显提升！”

　　本是想看高手出手，虐杀核弹狂魔的，怎知这家伙和高手一点都不沾边！

　　不仅不是高手，还是个有钱没地方花的混账，竟是向杀了他们的人花钱买名次！

　　所有期待着那人的玩家，在听到他的声音后，不由都是想吐血。

　　可恶的家伙，把他们的期待还给他们！

　　竟然有人主动出来，要花钱买先通关游戏的名次？

　　陈兵没料到他还没开口呢，就有土豪主动送上了门来。

　　看来这就是诚信经营的好处啊，他在进化岛和美食学院内，口碑那是响当当的！

　　陈兵飞下飞船，和那玩家交易。

　　这玩家可真是土豪，担心陈兵不答应，主动给了陈兵五万。

　　因为不是实实在在的排名，陈兵也没想着要太多，收了钱，就直接让那玩家走了进出口。

　　“草！还真的在卖名次！”

　　四周的玩家，一个个看得都是红了眼。

　　奶奶的熊，这家伙杀了他们，还要收他们的路费，不给钱不给通关！

　　但最让他们吐血的是，那家伙什么也不说，但就是有不少人主动上前给他送钱。

　　在第一个玩家给了钱走出游戏后，后边就有玩家接二连三的奔了过去。

　　当然，里边也混有想靠近后直接冲门的玩家。

　　但陈兵隔着老远，一个能量炮轰下去，就秒掉了那些玩家。

　　他现在的属性逆天，没谁能承受得了他的一击。

　　也有联合多人想冲关，陈兵手一指，战舰上就会射下能量光炮，直接秒人。

　　代陈兵操控的，自然是复活了的勇者史莱姆。

　　勇者史莱姆只需要隔着巨大屏幕看陈兵手势，撞击屏幕上的目标进行攻击。

　　亲眼目睹战舰威力，许多玩家才冷静下来，不敢再乱来。

　　但看着越来越多人向陈兵购买名次，不少人都是无法淡定了。

　　要是一般模式，他们放弃也没什么大不了，但地狱模式下，出口就近在眼前，没人会放弃。

　　许多人自发的组团过来，向陈兵批量购买名次。

　　陈兵是来者不拒，给钱就卖。

　　价格其实已是很便宜，陈兵完全是薄利多销。

　　这里可是有两百多万的玩家，只要有十分之一的人想买，就是二十万。

　　当然，二十万名，估计是没谁会买的。

　　“这家伙，不会是我们不给钱就不给通关吧，但我们哪里去找支付便笺！”

　　“应该不会，这家伙虽然丧心病狂，但在进化岛还有美食学院里，他都是只卖前边一部分名字，后边的不会干涉。他不让我们通关，除了惹下更多仇人外，不会有任何好处，他不会那样做。”

　　不得不说，陈兵在进化岛和美食学院内打造了良好口碑，周围不少玩家虽然担心，但知道他的事情后，没钱买不起的也能静下心来等着。

　　两百多万玩家，带了支付便笺进来的并不是太多。

　　在卖了三千多个名次后，再没玩家上前。

　　陈兵粗略估计了一下，这次又卖了五百多万，只是比进化岛上少一些。

　　“辛苦大家了，感谢各位配合，各位可以通关游戏了。”

　　陈兵走到出口，走进光门前，笑着对众人说。

　　擦！

　　屁的配合！不是打不过你，早就杀你一万次了！

　　无数玩家心中大群和谐神兽狂奔而过，眼神能杀人的话，陈兵只怕在走进光门前的瞬间就能死个一百万次。

　　“快冲！”

　　不过，在看到陈兵离开后，四周玩家就疯狂冲了过来，都想着早一点通关游戏，提高排名。


第四十三章 意外的奖励

　　【系统：游戏结束，现在进入结算奖励页面！】

　　【奖励结算：】

　　【游戏：『传送门世界Ⅰ』】

　　【角色：*****】

　　【游戏综合评价排名：第一名】

　　【各项奖励如下：】

　　【进入并通关地狱模式，奖励角色技能『传送门』】

　　【开启2级家园传送阵】

　　【以综合评价第一名通关游戏，奖励30000家园银币，15000家园积分，12点自由技能点】

　　【获得成就『大富翁』，奖励5000家园银币】

　　【获得成就『杀人狂魔』，奖励10000家园银币，5000家园积分，4点自由技能，家园声望+2】

　　【获得成就『世界毁灭者』，奖励20000家园银币，10000家园积分，6点自由技能，家园声望+3】

　　【完成剧情『解救达芙妮』，奖励6000家园银币币，3000家园积分，2点自由技能】

　　【完成剧情『迷失的机械战兵』，奖励8000家园银币币，5000家园积分，3点自由技能】

　　【抓获奥蒂列特，家园声望+1】

　　【备注：你将从游戏中携带以下物品返回家园：时空胶囊、『建筑图纸：图腾柱』、火焰石……】

　　【系统：根据你在游戏里的表现，你可以在以下十个金箱子中抽取3个作为奖励，根据你所拥有的宠物『勇者史莱姆』在游戏里的表现，你可以从额外的十个宠物黄金宝箱中抽取1个作为奖励】

　　……

　　陈兵走进出口后，游戏马上开始进入了奖励结算画面。

　　虽然他是以近四千名的名次通关游戏，但综合评价上，还是毫无疑问的排到了第一。

　　一系列奖励结算看下来，这次游戏获得了79000家园银币，38000家园积分，29点技能点，6点家园声望。

　　家园银币、家园积分还有技能点奖励，和陈兵预料的差不了太多，银币和积分少了一点，技能点多了一点。

　　不过能获得6点家园声望奖励，还是让陈兵精神一振。

　　家园声望可是最难获得的奖励，美食学院中，他也不过只是获得了2点而已。

　　只是抓住奥蒂列特竟然也奖励1点家园声望，让陈兵颇为无语，有点搞不明白这奖励怎么算的。

　　美食学院中，雪莱公主成为他的追随者可是广为人知，才加了2点家园声望，这次他抓奥蒂列特可是偷偷的抓的，没人知道才对，这声望怎么来的呢？

　　搞不明白，不过有奖励就是好事，陈兵当然不会嫌弃。

　　“抽3个金箱，卧槽，还能额外抽一个宠物宝箱？”

　　最后是例行的抽宝箱时间，第一名能抽3个金宝箱是当然的，但让陈兵有点懵逼的是，系统竟是因为勇者史莱姆，特地还给他多抽一个宠物黄金宝箱！

　　陈兵逛论坛也逛得不少了，从没听说过还有这种怪事。

　　特地让多抽宠物宝箱不说，还是黄金宝箱！

　　想当初，他通关五个新手教程游戏，连白银宝箱都没见过，游戏里不知多少人和当初的他一样，金箱子是啥样的都不知道。

　　宠物黄金宝箱，里边有什么呢？

　　陈兵十分的好奇和期待。

　　眼前是十个普通的金箱子，他要开完金箱子，才到宠物黄金宝箱。

　　本来开金箱子，是让人很是期待的事，不过眼下无疑是没见过的宠物黄金宝箱更吸诱人。

　　陈兵一口气随手点开了10个金箱子中的3个。

　　【系统：获得『清洁机械人』】

　　【系统：获得『夜视镜』】

　　【系统：获得『机械植物种子』3颗】

　　……

　　【道具：清洁机械人】

　　【类型：特殊道具】

　　【品质：稀有】

　　【用途：可根据玩家命令，自动清理家园垃圾，让家园变得更为美丽整洁，提高家园吸引力】

　　【说明：你的工人和追随者，一定会喜欢这个小巧的家伙】

　　……

　　【装备：夜视镜】

　　【类型：特殊装备】

　　【品质：稀有】

　　【是否可带回家园：是】

　　【属性：视野+50，敏捷+5，智力+5，精神+5】

　　【备注：即使黑暗中也能辨别50米距离内的景物，越近看得越清楚】

　　……

　　【种子：机械植物】

　　【类型：特殊种子】

　　【品质：稀有】

　　【用途：可随机种植出观赏性的机械植物，美化家园，提高家园魅力。机械植物生长出来后，玩家每通关10个游戏，机械植物会成熟，结出果实种子，种子数量随机，有几率会出现变异种子】

　　【备注：需要3级以上种植术才能栽种，长出的变异机械植物种子，可能会出现特殊用途】

　　……

　　三个金箱子，开出来的东西都很不错，都是对陈兵有用或者对家园有用的。

　　陈兵扫了一眼三件东西的属性后，他眼前的宝箱骤然一变，出现了十个看起来有点可爱的金黄色宝箱，每个宝箱上，有一个金黄色的宝箱小精灵的画像，雕刻在上面。

　　“就你了！”

　　陈兵稍微犹豫后，点了最左边的第一个。

　　可惜在结算界面不能用技能，不然他会用两三点时间回溯能量，来看看到底能抽到些什么，然后留下最好的那个。

　　【系统：获得宠物技能书『欲望爆发』！】

　　【技能书：欲望爆发】

　　【类型：特殊宠物技能书】

　　【品质：暗金】

　　【是否可带回家园：是】

　　【描述：让宠物学会技能『欲望爆发』，当宠物出现某种强烈的欲望时，宠物将会获得一个临时的增幅状态，欲望越为强烈，增幅效果就越强大】

　　【备注：十分稀有的技能，切记不要让普通宠物学习，不然只会浪费】

　　……

　　十分稀有，从没听人说起过的宠物技能书！

　　看描述和备注，『欲望爆发』技能应该很强大，但并不是所有宠物都能适用，似乎只有感情丰富的宠物，学了欲望爆发，才能体现出此技能的价值。

　　勇者史莱姆这家伙会有欲望吗？

　　陈兵很怀疑。

　　不过陈兵还会毫不犹豫的让勇者史莱姆学习这个技能，他现在也就只有勇者史莱姆一个宠物，想弄一个比勇者史莱姆更强的谈何容易，不知要何年何月，真是有一天，有了比勇者史莱姆更强的宠物，也到了那个时候再说。

　　而且，欲望爆发技能可以说是勇者史莱姆它自己获得的，和陈兵没什么关系，理所当然应该让它学习。

　　开掉黄金宠物宝箱后，陈兵回到了家园中，出现在家园传送阵上。

　　家园传送阵不需要等待，直接升到了2级，不再是之前那个小破传送阵了，传送阵的地面不再破破烂烂，而是变成了整齐的大理石地面，面积也大了一圈。

　　【系统：『传送阵』升级完成，当前等级2，可传送进入的游戏增加，玩家敏捷属性增加2%】

　　【系统：『家园商店』升级完成，当前等级3，商店每次刷新的物品道具数量增加到10、出现极品几率提升，玩家精神属性增加3%】

　　【系统：『史莱姆工厂』升级完成，当前等级3，史莱姆工作效率提升、史莱姆工人数量增加到13个，玩家体力属性增加3%】

　　【系统：『温泉』升级完成，当前等级2，温泉面积增大，疗养效果提升，玩家体力属性增加2%】

　　【系统：『精灵之门』升级完成，当前等级2，精灵之门内的世界出现变化、对精灵吸引力增加，玩家智力属性增加2%】

　　【系统：『餐厅』建造完成，当前等级3，食物恢复效果提升、可同时进食的人数提升、家园魅力增加，玩家力量属性增加5%、】

　　【系统：『图书馆』建造完成，当前等级1，工人工作效率提升、家园魅力增加】

　　【系统：拥有3个2级以上的家园建筑，家园等级提升到2级】

　　……

　　一连串系统提示在陈兵耳里响起。

　　进入游戏前升级和建造的建筑，在通关游戏后，纷纷建造完成。

　　3级家园商店、3级史莱姆工厂、3级餐厅、2级温泉、2级精灵之门还有1级的图书馆！

　　如此多的建筑同时升级和建造，陈兵的家园自然是难免有了巨大变化。

　　家园商店升级到3级后，在传送阵旁边就多了一间具体的小商店，建筑还是中世纪风格，淡白大理石建造而成，看起来有点朴素。

　　3级史莱姆工厂不再是大棚了，变成了石头的建筑，面积也是巨大了很多，想来工厂内变化更大。

　　不远处，本来一片废墟的土地上，建立起了餐厅建筑，更远一点，就是有点古色古香的图书馆。

　　更远一点的角落里，温泉四周出现了围墙，要从门口进出，里边变成如何，陈兵还来不及细看。

　　本是一片废墟的家园短短时间有了如此巨大的变化，陈兵心里不由是满满的成就感。

　　仓库里还有1张1级建筑升级卷轴，2张2级卷轴升级卷轴，并且快要过期了，陈兵也不犹豫，马上拿出来，对家园里的相应建筑使用。

　　“升级2级图书馆！”

　　“升级3级温泉！”

　　“升级3级精灵之门！”

　　“建造图腾柱！”

　　用掉三张建筑升级卷轴，陈兵顺手开始进行图腾柱的建造，建筑的事，就此算是忙完了。

　　“使用技能书！”

　　然后，陈兵召唤勇者史莱姆出来，对它使用了『欲望爆发』技能书。

　　技能书化做一股黑色的光芒涌进勇者史莱姆的身体里。

　　【系统：勇者史莱姆学会技能『欲望爆发』！】

　　陈兵好奇的盯着勇者史莱姆，想看它有什么反应。

　　不过他很快就失望了，勇者史莱姆这个傻呼呼的家伙，见一股黑光向它飘来，它吓得连忙想跑，只不过黑光太快，它跑不掉罢了。

　　而被黑光涌进身体，学会了技能，这家伙还傻傻的害怕着东张西望，完全没注意到，它身上多了一个技能。


第四十四章 俘虏

　　“别看了，玩蛋去吧。”

　　陈兵叹气，用脚踢了踢这蠢蠢的家伙。

　　这家伙连技能都没发现，想看它反应是不可能了。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆见周围再没黑光出现，它也不再理会，咧开嘴，大吼一声，向着史莱姆工厂蹦跳过去，准备找工厂里的史莱姆炫耀它在游戏里的威风战绩。

　　勇者史莱姆果然成了史莱姆工人的头目，工厂内，一群史莱姆工人听到它的吼声，马上蹦蹦跳跳的从工厂内迎了出来。

　　陈兵暂时也没急着要做的事了，他想了想，再次走上传送阵，传送到那几家中介去兑换支付便笺。

　　与此同时，传送门世界Ⅰ里的玩家，也纷纷通关离开了游戏。

　　“震惊！『传送门世界Ⅰ』竟然有地狱模式！”

　　“震惊！他一人勒索了全游戏两百万人！”

　　“震惊！核弹大屠杀！死亡几百万！”

　　……

　　某个游戏论坛上，几个贴子几乎同一时刻在论坛上出现。

　　“卧槽！谁家的UC震惊部啊，你家的娃不好好牵着，放着到处乱跑，把人惊死了怎么办！”

　　“就是，放出来也就罢了，关键是没有学到一点震惊部的精髓，除了震惊两字，你们还会用别的词吗？就算是标题震惊党，好歹也上点心啊，这内容怎么看就怎么假！”

　　“我上我也行！『震惊！这家震惊部竟然做出这样的事！』”

　　“楼上几位童鞋，你们可是怪错人了，人家可不是震惊部，是真实部，发的消息千真万确，完全对得起『震惊』两字。”

　　“真实部？不是吧？”

　　“擦，老A说那些消息是真的？我倒是要去看看了！”

　　仿佛震惊部降临的贴子大量出现，许多玩家在开始不信和无视，但随着游戏结束，到论坛来的玩家越来越多，这些贴子的消息一一得到了确认。

　　“原来又是那个名字被和谐家伙做的好事！”

　　“太逆天了吧，连续三个游戏卖排名，卖了一千多万？难以想象！”

　　“擦！偶像啊，先用战舰把服务器大半玩家屠了一遍，再用核弹灭掉整个服务器的人，最后还要当着两百多万人勒索收费！”

　　“关键是他还没出声，那些被他杀来杀去的玩家就主动要向他买名次，太他妹的牛了！”

　　“没办法啊，难得一见的地狱模式，换成了我，我也会买。”

　　“蔷薇冒险团还有那些大公会可是亏大了，听说为了这次游戏，他们投入了相当大的人力物力，最后因为悬空城被摧毁，任务肯定是做不下去，只能失败告终。”

　　“啧啧，这家伙可是一下子得罪了两百多万人，以后进游戏，不知有多少人想杀他，怕是要举步维艰。他现在才通关传送门世界Ⅰ，也就是说通关的游戏很少，家园等级低，建筑少，角色强极也有限，这几次纯粹是运气好些，下次再进游戏，运气稍微不好，就不知要遭多少人的报复，下场凄惨啊。”

　　“嘿嘿，我已收到消息，在好几个大公会里，公会已把他列入了黑名单，有机会绝对会报复的。”

　　论坛上，为陈兵所做之事惊叹的玩家不在少数，但也有人看了不由幸灾乐祸。

　　陈兵所做和所得到的，让很多人眼红，陈兵能倒霉，他们最乐意见到。

　　“东南服务器还有这样牛逼的玩家？”

　　“好厉害，我们西北服务器就找不到这样的人。”

　　“井底之蛙，那家伙不过是运气好而已。东南服务器的玩家太弱，才让他走了狗屎运，让属性堆到了无解的地步。你让他来我们西北服务器，大把的高手教他做人！”

　　东南方武器和西北服务器，因为游戏的不同，还有地域的歧视，两个服务器的大部分玩家都是在混不同的游戏论坛。

　　陈兵之前两个游戏也闹出了不小的动静，但基本是局限在东南服务器的游戏论坛。

　　西北服务器的论坛虽然也有人知道陈兵的大名，但数量并不是太多。

　　这一次，因为服务器合并，西北区游戏论坛的玩家，也知道了陈兵这一号人。

　　看到陈兵那惊人的事迹，很多玩家不由得惊叹。

　　但对此不屑的人也有大把。

　　西北服务器，可是包括了京城在内的。

　　在京城，有名的大公会数量庞大，每一个都在诸多游戏里有着赫赫威名，而就算是个人，当中也不乏现实身份惊人的玩家。

　　在京城那些人和组织面前，这靠运气的家伙，根本无法相比，见到了就只能被打得跪下。

　　陈兵还不知道他这次是红到了西北服务器去，他花了些时间，就把身上的五百多万全部兑换到手。

　　总共539万，算上前两次的，他在游戏里已获得了1500多万了。

　　望着银行卡上一连串的零，陈兵有种恍如隔世的感觉，有点唏嘘。

　　很难想象，在一周前，他差点就连房租都要交不起了。

　　“接下来……”

　　陈兵望了望背包里的时空胶囊。

　　直觉告诉他，奥蒂列特很有可能会是个麻烦，但时空胶囊只能维持三天，在游戏里已过了一天时间了，他不放也得放。

　　趁早放了，有问题也能早点发现。

　　估计奥蒂列特还是保持着没穿衣服的状态，就在外边放她出来不太好，陈兵也刚想到温泉看看2级温泉变成了什么模样，他便索性向温泉走了过去。

　　走温泉，陈兵便发现，温泉被分隔成了两部分。

　　不过让陈兵有点无语的是，并不是分成了男和女，而是分成了一个是『宠物、怪物工人专用』，第二个才是人类所用。

　　周围静悄悄的，陈兵拿出时空胶囊，选择『释放』。

　　啪！

　　时空胶囊消失，一具性感身影在陈兵面前出现。

　　擦，在家园里看，看得更清楚了！

　　陈兵有种吐血的冲动，看着奥蒂列特，心里蠢蠢欲动。

　　“死！”

　　奥蒂列特被放出来，她察觉到周围环境改变，但被关在时空胶囊内时，她早就想过了各种对策。

　　恢复了自由，她二话不说，就想杀死陈兵。

　　陈兵看到，并不觉得意外，但也没丝毫的畏惧。

　　所有人在家园里，等级只会变为1级的属性，伤害技能也会大打折扣，想在家园杀人，可不是件容易的事。

　　更何况，这家伙可是陈兵的地盘，奥蒂列特想在这里杀陈兵，那是想得太美。

　　奥蒂列特冲杀过来，陈兵不客气的抓住她的手臂，一个过肩摔，把奥蒂列特朝天摔倒在地上。

　　防止这家伙继续乱来，陈兵坐在奥蒂列特身上，压住了她。

　　“这里是哪里，还有你对我做了什么，为什么我属性如此弱了？”

　　再次被陈兵制服，奥蒂列特才皱眉望了眼四周。

　　两人的姿势是相当的微妙，但奥蒂列特完全没放在心上，仿佛没看到。

　　奥蒂列特可以无视，但陈兵却是做不到。

　　坐在奥蒂列特柔软的小腹上，晃在眼前的那双凶器，可是相当的有吸引能力，陈兵不由深吸了口冷气。

　　他要是流氓一点，现在只怕是忍不住要伸手过去捏一捏了。

　　奥蒂列特应该感谢陈兵是当过兵的人，就算心里已蠢蠢欲动，但还是能自制。

　　“这里是我居住的地方，外边面积更大，你如果想离开，就回答我之前问你的问题，并在我这里干一段时间的活，我就会放你走。”陈兵淡声道。

　　“你居住的地方？看起来不错。好，我就在这里住下了。”奥蒂列特眼睛一亮。

　　“你不想走？”陈兵皱眉，感到古怪。

　　“走，我为什么要走。既然被你抓了，我就心甘情愿的在这里做俘虏好了。”

　　奥蒂列特微微笑道。

　　『分析程序启动……』

　　『分析完毕，读取39号人格设定』

　　奥蒂列特瞳孔里，出现了两行细小的文字。


第四十五章 交易

　　“你会心甘情愿留下来做俘虏？骗鬼呢！”

　　陈兵眯眼望向奥蒂列特。

　　她和莱克丝上演生离死别时，陈兵在一旁听着可是被小小的感动了一番的，要不是碰巧撞破她的复活，陈兵难以相信他被骗了。

　　“当然是心甘情愿，身为俘虏，你可以随意处置我。”奥蒂列特用手微微撑起身体，仰望陈兵，轻声道。

　　这个角度望下去……陈兵不由心脏急跳。

　　奥蒂列特的脸上竟是出现了一丝羞涩的红色，轻轻的声音满是诱惑，明明她本来是有个冷酷御姐女王式的人物，现在却像是一个害羞的小家碧玉，任人采撷。

　　在和莱克丝生离死别时，奥蒂列特是一个性格，在地下机械密室复活时，她又是一个性格，现在奥蒂列特的性格又有了明显的变化。

　　就算陈兵现在很不平静，也感到了不对。

　　这三种性格中，无疑在地下机械密室中时，奥蒂列特的性格才是最真实的。

　　而陈兵清楚的记得，当时的奥蒂列特几乎没有感情可言，对人类的事也很不清楚，甚至因为他的话语而上当。

　　但眼前羞涩的奥蒂列特，感情丰富，和人类几乎没有差别。

　　这女人，给自己设定了各种感情模版？

　　并不奇怪，她现在也不过是机械生命体，保留机械人时的一些功能很正常。

　　【系统：警告！请文明游戏，禁止对游戏内的角色做出侵犯动作！第一次为警告，若再犯，系统将会做出相应处罚！】

　　陈兵还在思索，一个系统提示却是猛的在他耳边响了起来。

　　陈兵闻言一惊，他一望自己的手，已不知何时本能的向奥蒂列特伸了过去，不是系统阻止，他就要抓在奥蒂列特诱人的凶器上了。

　　擦！好危险，幸好系统阻止了，不然可是会被神兽和谐的！

　　陈兵心中一惊，想到自己差点被这妖女引诱得要和谐，不由心里大怒，一把抓起奥蒂列特，把她翻过来，狠狠的打着她的屁股。

　　“给我老实点，别再搞小把戏，不然下次就直接把你关起来！”

　　一顿猛打后，让奥蒂列特白花花的屁股上满是红色的手印后，陈兵把奥蒂列特丢进温泉内，溅起大片水花。

　　“以后你就在我这里帮忙清洁打工，自己加载一个程序，没有的话就去找清洁机械人要。哪天你愿意说出你的打算了，又或者我心情好了，我可能会放你离开。在那之前，你老老实实的给我工作，要是捣乱，我就找间小黑屋把你关着，免得心烦。”

　　陈兵从家园仓库内拿出几件装备，丢到地上，对奥蒂列特说道。

　　说罢，陈兵有点头疼的走出温泉。

　　抓了这样一个家伙回来，似乎更是对他的折磨啊。

　　“效果低微，这种适合机械人的人格设定，果然和这具新身体不协调，删掉！”

　　奥蒂列特恢复了冷漠的神情，她眼里一连串字符闪过，设定的人格便被她通通删除。

　　她本来就不喜欢这种所谓的人格设定，留着不过是准备做实验，现在实验结果让她十分的不满。

　　“不过，这人类的身体倒是不错，泡在这水里满舒服的。”

　　奥蒂列特也没急着起来，到外边也没啥事可做，她便在温泉内继续泡着，舒服的享受。

　　……

　　家园升到了2级，陈兵离开温泉后，便用8点技能点，把种植术点到了3级。

　　3级种植术，陈兵便能种植太阳花种子，还有机械植物种子。

　　土地早就开荒了出来，陈兵在同一块土地上，把总共六颗种子种植了下去。

　　有史莱姆工人在，太阳花种子和机械植物种植下去，就不用他照管，等着收获就可以了。

　　再把清洁机械人放出来，陈兵就下线回到了现实。

　　从游戏仓内爬出来，现实时间已是旁晚。

　　陈兵收拾整理了一下，出去跑步锻炼了一个多小时，天黑了才满身大汗的回来。

　　洗澡、做饭……一个小时后，陈兵一边吃饭，一边看着游戏论坛上的贴子。

　　这次『传送门世界Ⅰ』开启了地狱模式，他又是屠城，又是射核弹，最后还当着两百人的面前收钱卖名次，事情闹得比上两次都要大得多。

　　论坛上讨论这事的玩家很多，陈兵看着只是嘿嘿笑了笑，并没参与其中。

　　他翻了一会贴子后，来到了论坛的交易区。

　　家园还没有拍卖行这些交易系统，玩家想出售或者购买想要的装备道具，只能到专门的游戏交易网站，又或者游戏论坛的交易区发布信息。

　　几个游戏下来，时间回溯能量已有24点，陈兵打算让勇者史莱姆再融合一次。

　　24点能量，想自己孵化一个合适的史莱姆宠物基本不可能，陈兵打算花钱从别的玩家手上买一个。

　　“卖稀有史莱姆的玩家不少啊，我看看……勇者史莱姆、影子史莱姆、刺客史莱姆，啧啧，连天使史莱姆都有，果然是人多力量大。”

　　陈兵搜索了一下史莱姆，发现在出售史莱姆宠物的玩家不在少数，都是些稀有的史莱姆。

　　可惜卖的人多，想买的人少。

　　“咦，神龙史莱姆？”

　　在众多史莱姆中，陈兵忽然眼睛一亮。

　　神龙史莱姆是最稀有的史莱姆之一，比勇者史莱姆、影子史莱姆还要稀有。

　　除了稀有，神龙史莱姆的技能也很有特色。

　　神龙史莱姆在击杀怪物时，有极小的几率获得一颗龙珠，当收集够了七颗龙珠时，就能发动许愿术，让史莱姆获得强大的属性或者装备，实力大涨。

　　对勇者史莱姆来说，融合了4次之后，它的属性辗压正常成长，群杀普通小怪已没问题。

　　陈兵现在更希望的是勇者史莱姆能对抗更强的怪物或者玩家。

　　像天使史莱姆，就算成功融合，得到的技能也只是让勇者史莱姆战斗力稍微增加，有和没有并不会有太大差别。

　　但神龙史莱姆的技能，勇者史莱姆要么就是不变强，要么就是得到七颗龙珠，实力大涨。

　　并且只要给予足够的时间，许愿术是能多次发动的，在游戏里的时间越长，勇者史莱姆的属性就涨得越厉害，融合神龙史莱姆的收益就越高。

　　可以说，勇者史莱姆是陈兵最想得到的史莱姆之一了。

　　陈兵马上点进贴子，查看这个神龙史莱姆的具体信息。

　　虽然技能很重要，但品质也不能太低，陈兵今时不同往日，要求也有所提高，作为融合材料的史莱姆，品质起码也要黄金以上，不然陈兵宁愿继续等，也不急着融合。

　　毕竟一旦融合了，可就没有后悔药吃的，陈兵现在不缺钱，也不缺时间，不需要急在一时。

　　“暗金品质！”

　　不过进到贴子，陈兵就看到发帖的玩家提供的资料，是一个暗金品质的神龙史莱姆。

　　陈兵精神一振，看论坛头像，刚好显示那玩家在线，陈兵马上私信联络。

　　“兄弟，想买你的神龙史莱姆，怎么交易？”

　　论坛头像显示的是一个男玩家，名字『浮生半日闲』。

　　“30万家园银币，你确定要买？”浮生半日闲很快就回了消息。

　　“我没那么多家园银币，用现实货币交易吧。家园银币和现实货币比例10比1，我用3万现实货币买，应该没问题吧。”陈兵回道。

　　家园银币在游戏里并不容易获得，像陈兵这样，一次游戏获得几万，十几万的，那是屈指可数。

　　正常情况下，拿一个游戏第一名，也就2万多的家园银币。

　　游戏里不容易获得，但花钱买的话，能轻易买来几十上百万的家园银币。

　　不过，作为可交易的游戏货币，家园银币不能缺，但用途并不会太多，更重要的是家园积分，没有足够的家园积分，再多的家园银币也没用。

　　所以就算家园银币在游戏里不容易获得，但价格也是处于正常的价位。

　　“可以，给我你的家园邀请码，我去找你交易。”浮生半日闲很快回消息道。

　　他是专门的游戏商人，这神龙史莱姆是他捡漏收购而来，因为不急着出，一直挂在30万银币的高价。

　　愿意出这个价买的人少之又少，但要是能卖出去，浮生半日闲就能大赚一笔，见陈兵想买，他十分的积极。

　　陈兵回到家园，设了一个邀请码，回头发给了浮生半日闲。

　　“稍等，我就申请。”浮生半日闲飞快回道。

　　“好，我等你。”

　　回到家园，陈兵等了一会，就有一个申请在他面前出现，名字就是浮生半日闲。

　　同意后，一个二十多岁的青年在陈兵眼前出现。

　　“就是你要买神龙史莱姆？”浮生半日闲确认问道。

　　“是，交易吧。”陈兵给浮生半日闲递了个交易，为了这次交易，他特地在背包里留下了几张1万的支付便笺。

　　浮生半日闲接受交易，双方在交易框上确认无误后，就确认了交易。

　　“谢了。”浮生半日闲点点头，他还有事要忙，便转身离开。

　　“咦，刚那人的名字好像有点熟悉？”

　　回到自家家园，浮生半日闲才感到有什么不对。

　　他匆匆回到游戏论坛。

　　“卧槽！是那个勒索了整个游戏的家伙？早知道就要他30万好了！”

　　翻看了一下论坛，浮生半日闲顿时懊悔不已。


第四十六章 融合和测试

　　浮生半日闲是真的后悔，30万不大可能，但10万绝对能要得到的。

　　那个『*****』手上有一个极品史莱姆宠物，属性强大，他不到半个月时间里，在游戏里狂卷一千多万，和那个极品宠物有很大关系。

　　赚了那么多钱，在极品史莱姆身上多投一些很容易理解。

　　可惜这些天他忙着在众多交易网站和论坛交易区来回转，根本没时间理会普通的八卦消息，只是翻开时偶尔瞥了一眼。

　　而不仔细看，只是那些震惊部的贴子，很多人免疫了会当成假消息处理，不会点进去。

　　“对了，那个『*****』总共才通关没几个游戏吧？目前看来，好像才3个正式游戏？但刚才那家园里，已是有了相当多的建筑，3级的都有好几座了。”

　　浮生半日闲随之吃惊的想道。

　　作为商人，他去过的家园很多，有些玩家的家园等级不低，建筑很多，所以进了陈兵的家园，看到零落的建筑，他完全不放在心上。

　　但现在仔细回想，浮生半日闲才感到不简单，越想就越感到惊讶。

　　只是寥寥几个游戏，家园就发展到那个程度，实在是太惊人了。

　　……

　　“过来。”

　　家园内，陈兵招手让勇者史莱姆过来。

　　勇者史莱姆在和一群史莱姆工人嬉闹着，听到陈兵招呼，它高兴的蹦跳过来。

　　在它身后，八个还没什么事情做的史莱姆工人也在跟着。

　　望着这些史莱姆工人，陈兵心念一动，有了一个想法。

　　他一直想更深入了解时间回溯技能，这次融合勇者史莱姆之余，正好进行一些简单的测试。

　　“都跟过来。”

　　陈兵对勇者史莱姆还有八个史莱姆工人说道。

　　有了图书馆，史莱姆工厂也到了三级，那些史莱姆工人也能听得到陈兵的命令。

　　勇者史莱姆，还有八个史莱姆工人，都是蹦蹦跳跳的跟在陈兵身后，远远看着，相当的有意思。

　　“在这个圈里沿着圆圈移动，没我的命令不要停下来。”

　　在距离史莱姆工厂80米远的地方，陈兵画了一个圆圈，让一个史莱姆工人走进里边，沿着圆圈蹦跳移动。

　　“你在这个圆圈里移动。”

　　然后，每隔十米，陈兵就画一个圆圈，让一个史莱姆工人走进去，就这样一直延续到史莱姆工厂入口。

　　八个史莱姆据工人都留在了外边，陈兵最后带着勇者史莱姆走了进工厂。

　　3级史莱姆工厂后，史莱姆融合系统变化不大，只是变得精致了一些。

　　“进去。”

　　陈兵让勇者史莱姆走了进融合仪器的主容器，再召唤了神龙史莱姆，放了进副容器。

　　神龙史莱姆头上有两根小小的鹿角，不过相比灵动的勇者史莱姆，神龙史莱姆显得呆滞了许多。

　　【家园助手：是否确认将『神龙史莱姆』作为融合材料，融合强化『勇者史莱姆』？】

　　“确认！”

　　使用时间回溯技能，记录好时间原点，陈兵开始再次融合勇者史莱姆。

　　蓝色光芒自两个容器内冒出来，陈兵眼睛一眯。

　　在现实时间，他上次疯狂融合勇者史莱姆不过是一周多前的事，但现在再次融合，陈兵却感觉仿佛过了许久。

　　熟悉的蓝色光芒，陈兵看到心里就有了判断——要失败了！

　　【家园助手：融合失败！】

　　【家园助手：神龙史莱姆消失，勇者史莱姆融合次数+1！】

　　“时间回溯！”

　　果不其然，第一次融合，直接以失败告终。

　　陈兵对此并不意外，勇者史莱姆可是成功融合了4次，融合几率已明显下降。

　　不过，在时间回溯前，陈兵望了一眼工厂窗外的那些史莱姆工人，默默把它们这一次的位置记在了心里。

　　“再来！”

　　手一动，陈兵继续进行融合。

　　湛蓝光芒闪起，家园助手提示出现，第二次也是毫无以外的以失败告终。

　　再来！第三次！

　　【家园助手：融合成功！】

　　【家园助手：勇者史莱姆获得强化，等级上限提升10级，融合次数+1！】

　　【宠物：勇者史莱姆】

　　【品质：一阶，白金】

　　【融合：5次】

　　……

　　第三次，融合的光芒大放，陈兵一看，便有预感要成功了。

　　结果是真的融合成功，但陈兵扫了眼勇者史莱姆的属性，不由脸一黑。

　　这成功和不成功，根本就没区别，神龙史莱姆的技能既是没有继承过来。

　　不仅如此，勇者史莱姆的也没有发生变异。

　　勇者史莱姆在进化岛里得到了一连串的强化，融合成功后，变异的几率应该很高才对，但一没继承技能，二没出现变异，简直是脸黑到了一定程度。

　　第四次，失败！

　　第五次，失败！

　　第六次，失败！

　　第七次……

　　【家园助手：融合成功！】

　　【家园助手：勇者史莱姆技能『传教洗脑术』产生变异！】

　　勇者史莱姆的融合成功率，应该也因为那些药剂的缘故，有了提升，在第七次融合时，勇者史莱姆再次融合成功。

　　并且这一次，变异也是顺利出现，传教洗脑术出现了变异！

　　变异的系统提示让陈兵精神一振，不过当他望向勇者史莱姆的技能属性时，又不由叹了口气。

　　神龙史莱姆的技能『龙珠』，还是没继承过来。

　　龙珠技能是最重要的，变异还尚在其次，没有继承技能，陈兵只能重来。

　　一次次失败的系统提示又响，陈兵望着越来越少的时间回溯能量，开始有点忐忑了起来。

　　要是时间回溯能量用尽，还没能成功获得龙珠技能，那就太杯具了。

　　他可是辛辛苦苦才攥了二十多点能量。

　　第二十二次！

　　【家园助手：融合成功！】

　　【家园助手：勇者史莱姆获得强化，等级上限提升10级，融合次数+1！】

　　【家园助手：勇者史莱姆技能『欲望爆发』产生变异！】

　　【宠物：勇者史莱姆】

　　【品质：一阶，白金】

　　【融合：5次】

　　【等级：1】

　　【HP：65】

　　【物理防御：12】

　　【魔法防御：12】

　　【攻击：15——24】

　　【技能：热血、勇者盾（变异）、吸血鬼光环（史莱姆）、传教洗脑术、荆刺之盾、史莱姆之影、欲望爆发（变异）、龙珠】

　　……

　　陈兵已快没信心了，听到系统提示，不由精神大振，急忙望过去。

　　“成了！”

　　一眼望下来，陈兵不由激动的大喊。

　　勇者史莱姆成功继承了神龙史莱姆的龙珠技能，并且也成功出现了变异，刚刚学会的『欲望爆发』技能产生变异！

　　“强！”

　　望着勇者史莱姆融合后的属性，陈兵心花怒放。

　　第五次融合成功，勇者史莱姆的所有属性，都有了明显的增加，增幅在所有融合中最大！

　　【欲望爆发（变异）：勇者史莱姆出现强烈的欲望时，它会获得一个临时的增幅状态，欲望越强烈，增幅效果就越强大。并且因为技能变异，技能生效时，勇者史莱姆还会额外获得与欲望相应的属性力量加成】

　　【龙珠：史莱姆击杀怪物时，有极其微小的几率获得一颗龙珠。当获得所有的七颗龙珠时，龙珠就会发动许愿术，奖励史莱姆属性或者装备，让史莱姆变得更强大。奖励的属性和装备在游戏结束前，会一直持续，每次许愿后，龙珠会消失，随后可以重新继续收集。】

　　陈兵望向勇者史莱姆的两个新技能。

　　欲望爆发变得更强了，陈兵就是不知道勇者史莱姆那家伙到底能不能触发，要是能触发，效果可能会很强。

　　龙珠技能和在神龙史莱姆身上一个样，就是不知道在『英雄徽章』的效果下，勇者史莱姆获得龙珠的几率是否会更要，要是有明显提高，那就太强了。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆蹦跳过来，到陈兵脚下亲密磨蹭。

　　成功融合后，它感到自己明显又变强了。

　　这变强的感觉，让勇者史莱姆很是兴奋。

　　“去玩吧，没你的事了，把你那些小弟也带走。”

　　陈兵指了指工厂外的那些史莱姆工人。

　　在每次使用时间回溯技能前，陈兵都会记下工厂外那些史莱姆工人的位置。

　　每隔十米一个，陈兵是想借它们来确认时间回溯技能的效果范围。

　　多次测试下来，陈兵已确认，时间回溯技能大概只有半径30米。

　　超过了这个距离的史莱姆工人，不会受时间回溯技能影响，一直在持续蹦跳着。

　　而三十米范围内的三只史莱姆工人，每次时间回溯，它们的位置都会回到记录时间原点的位置处。

　　时间回溯的技能范围，就是只有半径30米，并不算大。

　　再根据勇者史莱姆来回多次融合的表现，陈兵还有一个结论：至少对宠物和史莱姆工人来说，它们并没有时间回溯的记忆存在。

　　若是勇者史莱姆有记忆，它的表现不会如此的淡定。

　　对宠物是如此，但对人呢？

　　陈兵有点想让人来做实验。

　　但目前家园里只有奥蒂列特一个，陈兵是不可能拿她来做实验的，就算要做，也是雪莱公主熟睡时才能进行。

　　陈兵可不想轻易泄漏时间回溯技能的存在，哪怕对方是NPC。

　　“对人实验的事，还是以后再说吧。”

　　陈兵摇摇头，没继续深想。

　　他现在就算想做也做不来，时间回溯技能已没能量了。

　　24点能量，他一口气用掉了22点，只剩下可怜的2点了，当然不会轻易浪费。

　　“去刷一个里家园游戏？”

　　望着快要没有的能量，陈兵心里忽然冒出一个想法来。

　　他手上还有一次里家园商店的刷新权限，动动手，就能刷出一个可以确定名字的里家园游戏出来。

　　只要通关游戏，至少能获得5点时间回溯能量。


第四卷·『复仇精灵』


第一章 新的里家园游戏

　　陈兵心里蠢蠢欲动。

　　里家园游戏很可怕，美食世界甚至给他留下了一些心理阴影。

　　但里家园游戏的好处也是肉眼可见，美食世界就愣是让他一个普通人变成了超级大厨。

　　既然有此想法，那就再去一次！

　　纠结不是陈兵性格，眼下没有不能去的理由，既然想去，那就行动！

　　“刷新！”

　　打开里家园商店，陈兵使用了刷新权限。

　　家园商店内，那张『？』号的随机游戏进入凭证悄然一变，出现了具体的名字。

　　在游戏凭证旁边，还刷出了一张图纸。

　　“游戏凭证『大画家』！『建筑图纸：高级住宅』！”

　　【凭证：大画家】

　　【类型：游戏进入凭证】

　　【游戏体系：普通】

　　【游戏难度：未知】

　　【需求：游戏仓】

　　【说明：消耗此凭证可从家园传送阵进入特殊游戏『大画家』】

　　【备注：来自里家园的游戏，和普通游戏不共享游戏冷却时间，通关游戏后，游戏次数也不会在角色属性面板上增加】

　　……

　　【建筑图纸：高级住宅】

　　【类型：建筑图纸】

　　【用途：可在家园建造高级住宅，提高工人工作效，提高家园魅力，提高追随者忠诚度等等】

　　……

　　一张游戏进入凭证，一张建筑图纸，两样都是好东西。

　　游戏进入凭证1000里家园积分，高级住宅图纸500里家园积分，陈兵手上2500里家园积分，完全可以全部买下来。

　　但望着那游戏进入凭证，陈兵却是有点蛋疼。

　　这游戏名叫『大画家』，如果和『美食世界』一样，他进入游戏，就是要学画画，最终变成一个大画家离开游戏。

　　作为连字都写得很普通的人，陈兵很清楚他并没有什么艺术细胞，小时候看到能写出漂亮字体，能画出漂亮画画的人，特别的羡慕。

　　他厨艺本来也很普通，最后还是在美食世界里得到了巨大的提升。

　　但画画和厨艺很不同，对天赋的要求远不是厨艺可比。

　　凭他这渣渣天赋，进游戏真的不是去找虐吗？

　　找虐也就罢了，最怕是最后一无所得，还会被罚掉几倍的里家园积分。

　　但是，如果里家园游戏真的是全都是像美食世界那样神奇，他搞不好会一跃成为一个大画家！

　　不说媲美那些传世人物，但远超一般人，绝不是问题。

　　想到这里，陈兵心里就不由蠢蠢欲动。

　　这对他有极大的诱惑，毕竟自很小的时候，就由衷的羡慕着那些天之骄子，做梦都想自己也能变成他们那样。

　　不过那终究是梦，很多次梦里醒来，心里那巨大的失落感别提了。

　　现在，机会就放在了他眼前。

　　没有理由不去尝试！

　　就算失败也没事，他至少去尝试过了，以后不会再后悔。

　　而万一真的成功了呢？

　　想到这里，陈兵毫不犹豫的买下了『大画家』进入凭证，高级住宅图纸自然也买了下来。

　　“建造1级高级住宅！”

　　陈兵用掉建造图纸。

　　不过『大画家』游戏他就不急着进入了。

　　有了『美食世界』的教训，陈兵这次要做一些准备。

　　他离开游戏，到附近的超市，买了一大袋能量饮料和高能量压缩饼干。

　　能量饮料和压缩饼干的味道都不如何，尤其陈兵厨艺大进后，再吃这些东西，就和啃狗粮差不多，但回来后，陈兵就用它们把肚子填得饱饱的。

　　这样就算是准备完毕了，陈兵深深的吸了口气，在游戏仓内躺下，回到家园游戏里。

　　“和美食世界一样，不能携带任何装备道具和技能，看来是一个类型的游戏不会错了。”

　　站在家园传送阵上，陈兵扫了一眼『大画家』游戏进入要求，两者完全一样。

　　“进入！”

　　【系统：进入游戏『大画家』】

　　【系统：游戏通关条件『成为举世闻名的大画家』】

　　擦！还真的是这样的要求！

　　尽管已有心理准备，但陈兵听着系统提示，还是心里一颤。

　　这要求对他而言，难度太高太高了！

　　……

　　陈兵进入游戏时，是半夜12点多。

　　出租屋内，游戏仓的蓝色呼吸灯一闪一闪的，在黑暗中十分醒目。

　　在呼吸灯的闪耀中，现实时间过得飞快。

　　天很快就亮了，又很快就黑了，夜幕降临，时间来到了半夜12点，整整一天的时间过去了。

　　进入美食世界时，陈兵只是花了一天时间就从游戏里出来。

　　但这一次，一天时间已过去，游戏仓的呼吸灯依然在静悄悄的闪烁着蓝色光芒，显示陈兵还在进行游戏，完全没有改变的意思。

　　夜晚悄然中又过，白天再度来临。

　　出租屋外，骆老等一些老年人，像往常一样说笑着健身散步，更远处的马路上，车水马龙，热闹非凡。

　　太阳升起，从湛蓝天空划过，天空云朵变幻，下午还下起了一场淋漓大雨。

　　乌云散去，太阳重新冒出来，但位置已是到了天边。

　　夜幕又要降临了。

　　咔嚓！

　　出租屋内，游戏仓的门终于是打开了。

　　一只干瘦枯白的手臂从游戏仓内伸了出来，有点颤抖手的抓着游戏仓的边沿，陈兵的身体才从游戏仓内缓缓借力站起来。

　　瘦骨嶙峋！

　　只是不到两天的时间，陈兵的身体有了惊人的变化，本是健壮有力的身体，一下子瘦了几十斤！

　　他现在全身皮包骨，填满压缩饼干的肚子完全塌了下去，胸肌完全消失不见，只能看到一排排的肋骨。

　　手臂上的肌肉也是一样，几乎只剩下一层皮包裹着骨头，看起来相当恐怖。

　　“卧槽！这是我？”

　　陈兵勉力来到厕所，看着镜子内瘦骨嶙峋的自己，差点认不出来。

　　回到大厅，陈兵拿起那些能量饮料，轻轻的往肚子里灌。

　　他的肚子现在十分的饥饿，就算是狗粮，对他而言也是天下最美的美食。

　　但除了能量饮料，陈兵不敢吃任何的东西。

　　他很清楚他现在的身体很危险。

　　在『大画家』游戏内，他渡过了惊人的游戏时间。

　　美食世界现实只是花了一天时间，而大画家游戏却是花了近两天。

　　这两天时间，他的身体消耗了惊人的能量，让他短短两天时间，就变得骨瘦如柴。

　　消耗的能量不仅来自他的肌肉，还来自内脏。

　　他的内脏也收到了极为严重的伤害，导致陈兵现在根本就不敢吃东西，只能通过能量饮料给身体补充能量，让身体慢慢恢复。

　　“难怪里家园游戏会被禁了。”

　　给肚子灌了不少能量饮料，过了好一会，陈兵才感到身体恢复了些力气，不由得苦笑道。

　　不是他本身身体强壮，还在进入游戏前，给自己灌了一肚子的能量饮料和高能量的压缩饼干，结果会如何，陈兵也不知道结果会如何。

　　但他知道，要是换成了一般人，恐怕很有可能会出事。

　　靠着能量饮料，让身体活络了起来，陈兵感到身体力气多了不少后，他才起来，走进厨房，煮了一锅稀烂的粥，加了一点肉末和盐。

　　带着淡淡热气和咸味的热粥喝进肚子里，陈兵终于感到不那么的饥饿了，他才睡下来，让自己的身体真正的进入休息。

　　第二天一早，陈兵在强烈的饥饿感中醒来。

　　昨晚的那些热粥，根本不够身体补充能量营养所需。

　　不过在休息了一晚后，陈兵的身体有了明显的恢复，看起来也不像昨晚刚出游戏时那样的恐怖了，身体恢复了不少力气，体内胃的情况，也是有了明显的好转。

　　但陈兵还是不敢吃饭，硬的食物对胃的负担还是太大了。

　　他再次煮了一锅粥，不过这次加了更多的肉末，还加了两个鸡蛋。

　　吃饱了，陈兵继续回去休息睡觉。

　　这一觉，睡到傍晚，陈兵才再次醒来，肚子里依然在咕噜的叫。

　　不过相比昨晚和早上，陈兵的身体已有明显的恢复。

　　他昨晚看起来那么瘦，大部分原因还是身体的水分转化成能量用掉了，消耗得厉害，经过这一整天的恢复，补充了足够的能量和水分后，身体已有明显好转。

　　虽然看起来还是瘦了一圈，但已不像昨晚那样瘦骨嶙峋，看着吓人了。

　　陈兵到了这时，才有时间回想游戏里的事。

　　『大画家』游戏和『美食世界』类似，但相比美食世界，陈兵在大画家游戏里的遭遇要更加的严峻。

　　在美食世界里，陈兵好歹一开始就有厨师愿意教他，但在大画家游戏内，想学画画，得看有没有天赋，像陈兵这样，到了二十多岁，又没有突出天赋的人，根本就没人愿意浪费时间来教。

　　在这个到处是画家的世界，谁都明白，天赋的重要性，没有天赋，再努力也是难以有所收获，绝大部分人都是徒劳。

　　陈兵当然没有放弃，他知道自己没有天赋，但天赋这东西，除了少数真的是天生奇才，后天也是能培养的。

　　最常见的方式，就是耳熏目染，现实很多的所谓天才，就是如此培养出来。

　　长时间沉浸在一个特定的环境中，自然而然的，就会拥有相应的『天赋』。

　　于是陈兵开始改造自己的『天赋』。

　　想学画画，他不受人待见，但别忘了，他在美食世界里可是走到了世界最顶点的厨师。

　　陈兵用他的厨艺，征服了出生点附近几乎所有的画家，大量的画家围绕着他转，陈兵花了近十年时间，才在游戏内迈出了成为画家的第一步。


第二章 第一幅画

　　一个普通人能自己有效支配的时间也就五个十年，陈兵在第一个十年里，只是彻底沉浸在画的世界中，改变自己的目光眼界和认知。

　　小孩子为何更容易培养成才，大人为何难以改变，最大的原因就是小孩子还没有建立自己的世界观，他们的世界更单纯，只需要专注感兴趣的东西，在成长的过程中，很多东西就会自然而然的融进自己的身体和认知。

　　生活在不同环境的小孩子，长大后认知和眼界，会有天差地别。

　　而大人的世界观早已确立，有自己的认知，需要分心和受影响的事情太多，想让一种本来没如何接触的新事物像本能的融进自己的身体里，很不容易，尤其这一事物和不可捉摸的感官认知挂钩，难度更是惊人的巨大。

　　这等于要在一个成熟稳定的认知体系内加入新的组成部分，并且新的组成部分要占主导地位。

　　原本的体系自然会抵抗，不过根据人的不同，这个抵挡过程会有长有短。坚持不愿改变的，抵抗过程就会无期限的长，愿意改变，并且付诸行动，抵抗过程就有可能会极大的缩短。

　　但无论如何愿意接受，就绝大部分人而言，现实还是有着太多的干扰因素，想有真正改变，唯有破茧重生。

　　这十年，对陈兵而言，就是一个破茧重生的十年。

　　十年时间里，他除了最开始的三年，花了不少时间在厨房，其余所有时间，就几乎都是和画有关。

　　陈兵知道他有时间，他并不着急，他以强大的自制力，摒弃了一切杂念，全副心思放在了画的世界中，接受和洗礼。

　　十年时间熏陶，陈兵有了极大的变化，他这时才开始拿起画笔。

　　尽管如此，陈兵也只是学一些很基本的知识和技巧，并没有开固定风格的想法。

　　并且在学习了五年之后，陈兵搬离了出生点，来到了游戏世界的另一处城市。

　　这座城市的水平，比他在出生点时的要高更多。

　　他这次有了基础，想找一些小有名气的画师教导已不成问题，不过陈兵还是故技重施，他用这个世界无人能比的厨艺，迅速认识了城市里最有名的绘画大师，再次从头开始。

　　陈兵很清楚基础比进度更重要，一座高楼能起多高，就看其基础有多扎实。

　　要想在这个绘画的世界走到顶点，陈兵要让他的基础打得比谁都稳。

　　之前那十五年时间，只是让他有了一点点的基础，距离他的期望还远着。

　　在第二座城市，陈兵又呆了五年，他把这座城市大师的优点全都融进自己的基础中后，再度离开，前往下一个城市。

　　二十年时间，摒弃一切杂念，全副身心投入之下，陈兵的进步难以想象的巨大。

　　由于陈兵在游戏里的年龄不会改变，来到第三座城市时，最初认识他的一些大师，已认为他是一个可塑之才，想主动培养他了。

　　但陈兵依旧是用老套路，以大厨的身份和众多名家认识，疯狂吸收和学习一切能学的。

　　在第三座城市差不多又住了五年，陈兵再度离开。

　　就这样，陈兵从一座城市移居到另一座城市，眨眼便过了五十年的时间。

　　五十年时间，陈兵一直在学习基础和技巧，他的基础已打磨到一个恐怖的地步，五十年来，在无数顶级名家大师的熏陶下，陈兵的眼界已远超常人。

　　陈兵终于开始动手画下第一幅画，只是一幅简单的水彩画，但却一鸣惊人，让人侧目。

　　五十年时间的积累，在此刻终于开始爆发！

　　“这次不会又发生美食世界中那样的乌龙事了吧？”

　　陈兵回想着，心里嘀咕。

　　陈兵忘记了美食世界内的大部分事情，大画家游戏花费的时间更长，自是更不会例外。

　　除了他是如何从一无所知，到最后完成任务，陈兵还记得之外，生活琐事，情感感悟之类的，全忘得一干二净了。

　　并且这次不知是不是已有了心理准备，陈兵并没有之前从美食世界回来时，忘记了重要事情的感觉。

　　想来这次不会闹出像雪莱公主那样的乌龙了的。

　　“那么，我是否真的成了一名大画家呢？”

　　陈兵随之想到。

　　在游戏里渡过难以想象的漫长时间，身体被严重摧残，他到底有没有像厨艺那样，游戏里学到的本领，也是带回了现实呢？

　　看了下时间，才旁晚六点多一点，陈兵收拾整理了一下，就到附近的文具店，买来了画架、画布、颜料等工具。

　　画什么呢？

　　陈兵脑海里浮现刚刚去买工具时，人们川流不息下班时的景象。

　　拿起画笔，陈兵的手在画布上抚摸了下，画笔便熏着颜料落了下去。

　　最初陈兵的动作有点生疏，但随着一笔一画的落下，陈兵手指下的画笔像是活过来了一样，在画布上飞快的舞动着。

　　一幅高楼大厦间，黄昏太阳光芒下，人们下班走在路上的油画，悄然而成。

　　整个过程，不到一个小时。

　　陈兵望着他画出来的这幅画，不由呆了呆。

　　这是他随手画出来的画，但却比记忆中，在游戏里看到的各种名家大师的画要更加的有冲击力。

　　这真的是他画的？

　　陈兵感到难以置信，哪怕他手上还抓着画笔。

　　“的确进展惊人，不过我现在在现实世界，到底是什么样的水平呢？”

　　陈兵不由想到。

　　游戏里，他画出了第一幅画一鸣惊人后，只是让他真正的走在了大画家的路上，距离完成任务还远着。

　　他在之后又经历了漫长的时间，而最后他能完成任务，似乎还是多得了那在游戏里最为顶级的厨艺。

　　最初那五十年，他在所到之处，都留下了有关他厨艺的传说。

　　最后在一次很重要的世界比赛中，陈兵赢下比赛的同时，他也是被人认了出来。

　　顶尖的油画大师，同时又是留下无数传说的世界级名厨，陈兵的名字一下子传遍了整个游戏世界，他的任务也就此完成。

　　若不是因为厨艺，陈兵估计他还得在游戏里继续奋斗。

　　所以陈兵多少也感到，他这个大画家是有点水分的，就是不知道水分有多大，毕竟游戏和现实是两个世界，人们的判断基准很有可能不一样。

　　陈兵想起好像在文具店那里贴着一张什么绘画比赛的宣传单，不过内容他没细看，具体情况不知如何。

　　这自然难不倒陈兵，他打开网页，搜索了一下关键字，就找到了宣传单上的比赛介绍。

　　“华夏青年画展，年龄三十以下的人都可以参加，题材和种类不限，并且可以匿名参与，截至日期是后天24点。时间还来得及，就投去参赛看看吧！”

　　陈兵马上打电话给快递，在快递赶过来前，他用冷风吹干油画，再装进顺手买来的画筒内，在画筒外贴了张小纸条『城市的黄昏』，也就是这幅画的名字。

　　在他做完这些后，神速的快递小哥上门来收快递了。

　　陈兵拿着画筒出来，交给快递小哥时，快递小哥不由多望了陈兵两眼。

　　在快递小哥眼里，陈兵有点瘦弱的身体看起来弱不禁风，但身上却是有着一股别人所没有的气质，快递小哥看着，就感到陈兵不一般人，态度不由自主的恭敬了起来。

　　陈兵自然是不知道的，他只是感到快递小哥的态度很好，不愧是华夏口碑最好的快递。

　　把画筒交给快递小哥，写上地址后，陈兵就打着呵欠回到出租屋。

　　做了一些轻微的康复运动后，陈兵又给自己做了一顿营养丰富的晚餐，吃饱喝足，再次躺下休息。

　　“年轻就是好啊！”

　　第二天一早，陈兵醒来。

　　动了动身体，陈兵感到身体已没有大碍了，已能进行正常的活动。

　　当然，太过剧烈的运动还是禁止。

　　吃完早餐，陈兵出门散步，熟悉和康复身体。

　　“身体还是太虚弱了，还是去找个健身房，进行全面的康复运动，才能好得快点。”

　　身体已没有大碍，但陈兵对身体进行全面的检测后，知道这一次游戏，对身体的损伤还是太大，想尽早完全康复，不留下后患，全面的康复运动很有必要。

　　之前陈兵就想找一家健身房健身和消磨时间，现在正好付诸行动。

　　……

　　“小芳，近来有没有看得上眼的目标？”

　　“没有呢，不是名花有主，就是装模作样的家伙。”

　　银海健身会所。

　　在前台欢迎客人的两个前台小妹在悄声交流着。

　　银海健身会所是海东市最大和最高档的健身中心，这里有着整个海东市最为全面的健身器材和专业的教练。

　　不过，很多人来这里，并不单纯是为了健身。

　　据传银海健身会所的老板是非凡人物，海东市很多有头有脸，身份非凡的人都是这里的会员，不时会在会所里出现。

　　除了健身，银海健身会所其实是一个大型高档交流中心，让不少人趋之若鹜。

　　相对一般人昂贵的会费，对一些不上不下的人，并不是不能接受，能在这里办一张会员，本身就是提升自身逼格的资本，而要是在会所内认识一些厉害人物，拓宽自己的人脉，会费那一点投资就太值了。

　　前台两个小妹，也是有着差不多的目的，不过她们的目的稍有不同，来这里是想找个金龟婿。

　　会所门外，一个人影走了进来，两个前台小妹坐正身体，望过去，不由眼睛一亮。


第三章 震惊的美术协会

　　进来的是一个二十多岁的青年，身形看起来有点孱弱，但眼神有力，身上笼罩着一股特殊的气质，两个前台小妹一看就被吸引住了。

　　两人在银海健身会所已工作了一段时间，目光挑剔来着，但像这样气质特别的青年，她们还是第一次见到。

　　那具体是什么气质，两人也说不清楚，只是感到很特别，很吸引人。

　　“小芳，别和林姐争，林姐把他拿下了，就请你吃饭。”

　　年龄看起来稍微大一些的那前台小妹，低声对另一人说。

　　“林姐，平时我可以让你，但这个我坚决不让！而且我记得林姐你是非有钱人不嫁的，他怎么看也不像很有钱的人，不符合林姐你的条件。”小芳没有丝毫让的想法，低声反驳。

　　“那是我错了，我不应该只是看钱的，从今天起我就要改邪归正。”林姐点点头，一脸正色的说。

　　小芳还想说点什么，但看到青年已走近，便不再出声，而是微笑的望向来人，准备出声欢迎。

　　“欢迎光临银海健身会所，不知道有什么能帮到先生你呢？”

　　但小芳还没出声，她就听到林姐以极其甜蜜的声音出声了。

　　而她更是大怒的看到，林姐竟是不公平竞争，故意拉低了领口，这样客人站在台前，低头就能看到一片诱人的雪白。

　　可恶，又用这招！

　　小芳心里暗恨，林姐就是用这招，短短两个月时间里，就钓了好几个人，只不过接触之后，都是见对方只想着占便宜，不负责任，就不再继续下去。

　　但眼前青年，要是让林姐得手，只怕当天就会把他吃掉。

　　“我想办张健身会员卡。”

　　陈兵走近，出声道，他一低头，就看到前方露出一道隐约的沟。

　　啧啧，这银海健身会所，还真的是开放啊，一个前台小妹都这样拼。

　　在寻找健身房时，陈兵发现离他最近的，就是银海健身会所。

　　在前来之前，他稍微了解了一下，发现银海健身会所有很多的传闻。

　　除了老板有大背景，很多名流上层在此出没外，还有人说这里也是一处猎艳场所。

　　并且还不是酒吧里的普通货色，而是高级白领。

　　只要来了电，高级白领，名流美女，一切皆有可能。

　　前台小妹很努力了，但可惜陈兵完全不为所动。

　　他现在是真的有心无力，身体弱得可怜，不想着养身体，而是搞这种事，那是妥妥的要完。

　　而且，他真要看，还不如回去找奥蒂列特呢，前台小妹和奥蒂列特的身材比起来，差了十万八千里。

　　要是雪莱公主也从游戏里摸到家园里来，那就更不是这前台小妹可比的了。

　　“这样啊，我们会所现在可以办理普通会员卡和高级会员卡两种。普通会员卡18000一年，每周可以来会所健身三次，会所提供专业教练，给予专门的健身指导。高级会员卡38000一年，不限健身次数，并且可以带一个同伴一起前来。”

　　“这是两种会员一些基本的区别，先生如果想知道更详细的服务，可以看这会员手册，有不明白的可以问我。”林姐甜甜笑道。

　　“不用了，给我办一张高级会员卡。”

　　陈兵摆摆手。

　　他前来之前已做过大概了解，银海健身会所的价格的确远比一般的健身中心要贵，不过它器材最全，离陈兵最近，服务也没话说。

　　譬如健身的运动服，健身中心就会提供，会员健身完了，把衣服留下，会所会清洗干净放进会员的个人储物柜内，等待会员下次来使用。

　　陈兵现在最不想浪费时间，不说服务，就它距离自己住的地方近，陈兵就会选这里。

　　38000一年，对现在陈兵而言不算什么。

　　不过陈兵也知道，这所谓的高级会员卡，并不是银海健身会所最贵的会员卡，据说还有钻石会员。

　　但钻石会员不是想办就能办的，在海东市没有一定的身份地位，那是别想弄得到。

　　高级会员！

　　听到陈兵要办高级会员，两个前台小妹都是眼睛一亮。

　　38000对很多人来说不算多少钱，但愿意拿出来交一年健身费用的，并不多。

　　毕竟和普通会员相比，高级会员也就不限健身次数，同时可以带一个同伴前来而已。

　　但实际上，能一周来三次健身的人都不多，不限次数也就看着好看，谁有那个时间每天都来健身呢？

　　“先生，要办会员卡是吧？请跟我来。”

　　但这次，两个前台小妹还没能多说什么，一旁就有一个性感美女出现，对陈兵说道。

　　这美女身材很不错，穿着紧身衣短裤和背心，身材曲线尽情显现，给人一股热情如火的感觉。

　　“可恶，安怡这臭女人，又仗着教练身份抢我们的人！”

　　等陈兵跟着美女教练走了，林姐愤愤不已说道。

　　“谁叫人家是教练，我们只是前台接待呢。安怡那女人身材没话说，被她盯上，我们就别想了。”小芳叹气道。

　　有安怡带着，陈兵很快就办好了一张高级会员卡。

　　安逸随之又热情的给陈兵做向导，带他拿到个人的储物柜钥匙，同时认识各种健身器材所在。

　　“陈先生不知道你以前有没有健身经验呢，如果需要，我可以进行示范和给你一些建议。”

　　安怡一边走，一边微笑说道。

　　“谢谢，暂时不用。我身体近来受了伤，大部分健身器材还不需要用到，等有需要了，我会再请教你。”陈兵拒绝了。

　　娘的，错觉吗，怎么感觉这女的想和他来一腿的感觉啊。

　　难道是他不知不觉间变帅了，不，难道他本来就是个大帅哥，只是以前在部队蒙尘，现在终于被世人所注意到了？

　　陈兵心里嘀咕。

　　安逸虽然在极力维持形象，但给他的感觉就是想勾引他。

　　不过，陈兵想了想，又觉得这可能是他想多了，人家说不定就是这样一个热情的教练呢，会所不是以服务好出名吗？

　　“好，那我不打扰你了，陈先生你有需要可以找我。”

　　被拒绝，安逸没有露出异色，只是微笑道，留下陈兵一人。

　　这里大部分器材陈兵都有所了解，他根据自己需要，从简单的开始，先让身体和各处肌肉活络起来，稍微感到累了，就休息一会，再继续锻炼。

　　康复型运动，不宜让身体过度劳累，陈兵感到差不多后，就离开了会所。

　　不过在第二天早上，陈兵就再次来到健身会所，开始进行全身锻炼。

　　下午他不在，但到了晚上，他又来到了会所。

　　他会办高级会员卡的另一个原因，是他真的有次数需求。

　　前台小妹和安怡见陈兵来得如此频繁，并且还真的是只是为了锻炼身体而来，都是有点惊讶。

　　不过，这样的情况她们也不是没见过，很多人都是脑袋一热，办了健身会员卡，并且在开始几天很热衷。

　　但这样的人，热得快冷得也快，持续不了几天，就会失去兴趣。

　　而这天下午，京城的华夏美术协会，收到了一批快递。

　　“今天的投稿有点多啊。”

　　一名协会青年，翻着快递，笑道。

　　都是些画筒，不用想也知道是青年展的投稿。

　　“明天就是截止日期了，那些本来在犹豫的，自然是咬牙邮寄了过来。”

　　一名老者见怪不怪。

　　华夏青年画展举行已有好几年了，每天这一天，收到的画展投稿都是最多的。

　　“离下班还有点时间，许老我们花点时间看完投稿然后再下班？”

　　青年征求一旁许老的意见。

　　许老是协会的老人了，虽然职位不高，但几十年的关系在这里，没人会对他不敬。

　　“好吧，省得明天还要翻出来再看。看完了下班正好顺手处理掉。”许老点点头。

　　青年画展面向全国宣传，让人投稿，只不过是上边想提高画展的名气，并不指望能得到什么好的投稿。

　　真正有点绘画本事的人，和美术协会都脱不了关系，想投稿的早就通过各地协会投稿了，不需要等到现在。

　　题材不限、种类不限、甚至可以匿名等等，都是提高名气的宣传手段。

　　在最初那一段时间，收到的投稿有些还能过得去，但这种临近截止日期才快递过来的投稿，基本是没有能入眼的，看过留档回通知，就可以丢进楼底的仓库里了，等展览办完，这些投稿最终会丢进垃圾堆。

　　“啧，真是什么人都有啊，这样的画也敢寄出手，我七岁的小侄子画得都比他要好！”

　　“这幅……有小学生水平吧！”

　　“这幅好一点，但还是太嫩了，缺点一大堆。”

　　……

　　青年拆开一个个画筒，拿出里边的画，一一评比。

　　他评完，会递给许老，许老瞥上一眼，记录下来，然后把画丢到一旁。如果有好的，就会留出来，交给协会上边的人。

　　“《城市的黄昏》，唉，这是今年的第几幅黄昏了，这种画是那么容易画的吗？真是太不自量力了。”

　　又拿出一个画筒，青年看了眼画筒上贴的纸，不由摇摇头。

　　想画黄昏，就必须画出意境，不然还不如普通的风景画，只要彰显出技巧就足够。

　　从画筒内拿出画布，青年准备看上一眼，就判它死刑。

　　画布摊平，青年望过去，瞳孔不由猛然一缩，身体动作在这一瞬间完全静止了下来。

　　“怎么了，完了吗？”青年久久没有动作，徐老等得不耐烦了。

　　“许老！快过来看看这幅画！”

　　青年惊醒，声音急促的对许老说。


第四章 处理办法

　　“什么事大惊小怪的。”许老皱眉道。

　　不过他也知道青年平时做事很靠谱，不会无缘无故叫他过去。许老站起来，从桌子一边绕过去，来到青年身后。

　　青年在聚精会神的望摊平的油画，许老顺着青年的视线，一眼望下去，目光便骤然一凝。

　　这油画，只是一个简单的城市夕阳场景，但仿佛有着魔力，许老的目光落下，便再也无法移开。

　　过了好一会，许老才终于挣脱了出来，他深深吸了口气，望着眼前的油画，眼神惊疑不定。

　　许老对青年说：“这是谁寄来的，快找出来！”

　　青年再次被许老的声音惊醒，他急忙翻寻这油画的信息。

　　但翻了一会，青年便哭丧着脸对许老说：“许老，这是匿名的油画，画画的人只是寄了画过来，没有别的信息！”

　　“匿名！当初谁说可以匿名投稿的！”许老不由大怒。

　　不过他也只是说说气话，匿名投稿只是一个噱头，实际上，是否匿名投稿，对美术协会并无差别，选择匿名投稿的人，都是些对自己没有自信的新人。

　　真正有身份有地位，投的稿能进入展览比赛的，那是一个都没有。

　　原因很简单，匿名投稿，要是得了好评固然好说，但要是评价不高，匿名投稿就失去了意义。

　　想站出来打协会的脸是不可能的，姑且不说以后还要在协会是否会蓄意报复这个问题，协会只要站出来说，匿名画的评价足够公正，匿名投稿的人身价就会自然下跌，成为一个无法洗涤的黑点，一不小心，就有可能阴沟里翻船，再也爬不起来。

　　所以匿名投稿这事本来就不靠谱，但协会为了宣传，从没想到过要改正，也不担心会出现什么问题。

　　直到今天，看到这幅匿名投来的油画，许老才想骂人。

　　“快递公司应该留有邮寄之人的信息，我想可以从快递公司那查一查。”

　　青年建议道。

　　“许老，你说这是国内哪位大师在给我们开玩笑？这画绝对不是一般人能画得出来的！太神奇了，我只是看了一眼，就被这画吸引住，自己好像进到了画里边，成了画里的一个行人。昏黄的阳光落到自己身上，自己一个人走在高楼林立的城市道路上，忍不住心生一股寂寥的感觉。”

　　青年随之又忍不住说道，看了这幅画，他不得不找人倾诉。

　　“不知道，这人的画风我完全没印象。”许老摇摇头。

　　何止没印象，许老甚至感到，就他认识的那些油画大师，没一个能把一幕普通的夕阳日落场景，画得如此有魔力，整幅画仿佛活过来了一样。画放在眼前，就好像有一个夕阳在照耀着自己。

　　“是吗……咦，许老，这画好像才干了没多少时间，真的是昨天才完成的？”青年望着『城市的黄昏』，忽然惊讶说道。

　　“我看看。”许老也是吃了一惊，这样的画，应该不是随便就能画出来，赶在截止前完成，似乎太过巧合了一点。

　　许老低头眯眼打量那些颜料，过了一会，他忍不住吃惊的伸手去轻轻抚摸接触那些颜料，然后骇然了起来。

　　“许老，怎么了。”青年看到许老脸色，不由得问道。

　　“这油画，的确是昨天才完成！不仅如此，这画还是短短一天，不对，是短短一到两个小时内完成，画画的人，用强力的吹风筒，吹干了颜料，然后把画快递给了我们！”

　　许老震骇说道。

　　这样一幅画，就算花一个月完成也是很惊人了，短短一到两个小时内画出来，这根本无法想象。

　　但许老经验丰富，他从颜料的色泽、软硬和干涸程度来看，知道这一整幅画，是在短短时间内完成，判断错的可能几乎不存在。

　　人会说谎，但颜料不会！

　　“许老，你、你是在开玩笑吧？”青年有点结巴地说道。

　　在美术协会工作，青年很清楚这代表着什么。

　　“谁和你开玩笑，你去找快递公司，找到投快递的人，画我现在要拿给上边的人处理。”

　　许老没好气的说，他小心的卷起『城市的黄昏』，放进画筒，带着大步向协会的会议室走去。

　　会议室内，正举行着一场重要的会议。

　　“那这次展览比赛的名次暂时就这样定下了，真正开始评选时，你们和那些评委打好招呼，有不同意见的再讨论讨论。”会议桌居中位置处，一老者对会议室内众人说道。

　　“明白了，黄会长。”

　　周围众人纷纷点头，说话的是美术协会会长黄永年。

　　参赛作品早已定了下来，很快会进行正式的评比，不过在正式评比前，大部分作品的名次都是被暗地里定了下来。

　　只是青年画展，参赛的画师水平也就那样，就算水平不错，没有足够名气，就还是他们说了算。

　　当然，实力足够，还是能获奖的，但那只是一小部分，更大一部分名额，则是涉及暗箱操作了。

　　至于背后有如何的交易，就不是一般人能知道的。

　　“那会议就到这里，散会吧。”黄会长宣布。

　　“慢着！”

　　不过，就在此时，许老冲了进会议室。

　　“怎么回事？会议开完了，有事明天再说。”黄会长皱眉不悦说道，感到许老仗着资历，越来越没规矩了。

　　“很重要的事！刚刚有快递送来了一幅展览比赛的投稿，我觉得所有人都必须看看，不然怕是到时要闹乌龙！”许老却是摇摇头，把画筒放到会议桌上。

　　“投稿？要真的不错，给一个优秀奖不就行了？”

　　“就是，我还真以为是多大的事。”

　　会议室内，好几个人闻言，都是有点不高兴了。

　　对那些征集而来的投稿，他们向来不看重，这时候要是真的有不错的投稿，协会会选择给予一个优秀奖，再进一步，给予三等奖。

　　许老这完全是小题大做。

　　三十岁以下，又没有加入美术协会，水平再好也有限。

　　“你们啊……”许老摇摇头，自己打开画筒，把画拿出来，在会议桌上摊开。

　　有人目光望过去，一望之下，就不由一惊，两三步走近。

　　他们的异样让其余的人也是看过去，而这一看，就一个个脸色大变。

　　会议室的气氛，一瞬间便有了翻天覆地的变化。

　　“许老头，这画哪里来的？”

　　黄永年也是看了，看了几眼后，他就忍不住吸了口冷气，问许老。

　　“还不清楚，是匿名投的稿。”许老摇摇头。

　　“匿名投稿？这是哪个大师想逗我们玩，拿我们消遣吗？”

　　有人苦笑道。

　　“但这画的风格很陌生啊，印象中没人能对得上。”

　　“这意境简直绝了，我估计是哪位大师突破了，想借我们的手让这画展览出去。”

　　“有必要？青年展承载不起这幅画！”

　　“黄会长，这画要怎样处理？”

　　惊叹声，议论声四起，最后众人望向了黄永年。

　　这幅画既然到了他们手上，他们就必须得处理好。在没确定是谁画的之前，它就是一幅匿名参赛作品，协会必须对其进行打分评价。

　　而只要有这画参展，他们就必须给它第一名，一等奖！

　　这幅画的水平，已到了无可挑剔的境地，要是这样一幅画还拿不了第一名，举行了好几届的华夏青年画展，其公正性将会不复存在。

　　但要给这画第一名，之前决定的名次就全部变了。

　　名次这一变，背后涉及的东西太多，不是他们能决定。

　　“原本名次不变，给这幅画增设一个特别奖，同时给媒体通风，说这次美术协会收到了一幅惊人的匿名参赛作品。”

　　黄永年略一思索，便说道。

　　周围不少人一听，顿时感到这主意不错。

　　在他们看来，这画一定是哪个老家伙画的，这样的画，本来不给第一名说不过去。

　　但要是增设一个特别奖，美术协会到时就可以调侃说是某位大师心血来潮，送了这样一幅惊人的作品前来。

　　这样他们就有借口把这画放在特别奖内，别人看了这画，也不会怀疑他们的说法和做法。

　　以这画的水平，去参加青年展，那实在是太欺负人了。

　　这天傍晚，各和艺术有关的报刊和媒体，就纷纷收到了美术协会传出来的这一则消息。

　　许老看着黄永年他们的处理方案，只是微微摇头，并没有出声。

　　在他看来，这些人早已不是搞艺术的，而是搞利益和手段。

　　这幅画最为可怕之处，他们并没有察觉到，而许老也没有点破的意思。

　　……

　　办了银海健身会所的会员卡，之后几时间里，陈兵都早晚来一次会所健身。

　　这次身体太伤，家园游戏他暂时是停了下来。

　　已是比别人迟了好几年，陈兵也没想着要急着赶超别人，这段时间他几乎全宅在了游戏内，正好趁这段时间休息一下，之后再全力游戏。

　　而几天下来，陈兵终于确认，安怡这个美女教练，还真的对他有意思。

　　这几天，安怡有事没事都会来找他，偶尔还会借着指导之名，和他有身体接触，接触的还几乎都是女性敏感部位，几乎就差明着对陈兵说了。

　　作为美女健身教练，安怡的身材没话说，修长大腿穿着紧身衣短裤和背心，那是相当的有诱惑力。

　　不过，陈兵看得出安怡是有和他长远发展，让他负责的想法的，而他偏偏只想占安怡身体便宜，并没有和她过一辈子的念头。

　　所以面对安怡的暗示，陈兵只能当做没看到了事。


第五章 评选结果

　　双方各取所需的话，陈兵不会介意，但单纯为了占对方便宜，吃干抹净后一脚踢开，那就是人渣所为了，陈兵自然是不会做。

　　不想浪费双方时间，陈兵也是委婉的暗示安怡，让她不要再把时间浪费在他身上，去找别的目标更好。

　　但怎知安怡见陈兵对她的诱惑不为所动，眼睛大亮，认为找到了宝，誓要把陈兵追到手，来找陈兵找得更加的勤快了。

　　又两天过去，陈兵的身体有了明显的恢复，但对安怡的举动，陈兵却是有点无语，想不明白她到底怎样想的。

　　不过该说的他都说了，陈兵也没再多浪费口舌，他原本是预计来会所做康复运动十天，现在六天时间已过去，还有三四天，他就不会来得这样勤快了，安怡就算再勤快，也很难刚好找到时间来迎合他，毕竟她是会所教练，要做的工作也不少。

　　至于剩下的这几天，她硬是要向他送福利，陈兵就管不了了。

　　话说回来，身材好的美女，穿着紧身衣短裤和背心，诱惑力真不是盖的，等他以后找到女朋友，一定也要买一套！

　　不对，不止一套，短的、长的，还有全身的，都要买！

　　在陈兵YY之时，京城华夏青年画展的评比，也进入了最后一个阶段。

　　今天一众评委将会评出各个获奖的参赛作品，之后拿出去参展。

　　“那最终评选结果，就按照这个名单宣布，大家没有意见吧？”

　　黄永年站在会议讲台上，望着下方一众评委，缓声道。

　　从众评委身上扫过，最后他的目光落到了另一名比他要年龄不少的中年人身上。

　　这位是华夏油画协会的会长，范景远。油画协会比不上美术协会，但也是华夏最大的绘画协会之一。

　　有人的地方就有斗争，华夏青年画展这些年，都是美术协会和其余几个协会一起承办。

　　为了争夺承办的主要权限，各个协会明争暗斗。

　　不过这两年，随着美术协会越来越受重视，权力越来越大，除了油画协会外，其余几个协会已是和美术协会站在了同一战线。

　　在过去，评选这一阶段，范景远会和王永年针锋相对，不会让他轻易得逞，但今年范景远一个字都没说，只是默默看着他确定下每幅画的名次，王永年想着就觉得心情畅快。

　　看来这家伙，也知道不是对手，争也是自取其辱，就干脆不争了。

　　“慢着。”正当王永年如此想着，范景远却是站了起来，出声道。

　　“范会长你有什么意见？”王永年老神在在的问道。

　　这时候站起来提意见，那是要搞事的节奏。

　　不过王永年不怕，评委他这边占有绝大多数，无论范景远再如何闹，也改变不了结果。

　　“王会长，看来你还没意识到你犯了什么错误。”范景远淡淡出声。

　　“范会长你这话是什么意思？”王永年眉一皱，他没想到范景远会突然说出这样的话来。

　　错误这话，可是可大可小，正常情况下，这种字眼，不会在正式会议上出现。

　　要是出现了，那就是准备要把一个人撸下来了。

　　王永年做了什么他心里清楚，但他自认不会有把柄落到范景远手上。

　　所以对范景远的突然发难，王永年有点想不明白。

　　要是范景远说不出一个所以然来，王永可是不会轻易放过他。

　　“王会长，到了这个时候，你还不知道自我反省，看来你真的是被利欲迷晕了头。”范景远摇摇头，他走上前，拿出『城市的黄昏』。

　　“特别奖，亏你想得出来，你知道这幅画到底意味着什么吗？”范景远把画在所有评委面前摊开，冷笑的问王永年。

　　“这是某未大师取得突破后的画，之前我在会议上已说过，最后决定专门为其增设特别奖，是所有人同意的，范会长你也没意见，现在你拿出这画来说事，是什么意思？”

　　王永年感到不妙，但他还是淡然出声，要把范景远和所有人都拉进来，这样就算真的有问题，也不能只怪他一人，而是所有人分担责任。

　　“执迷不悟！我可没举手同意过，不过想来你现在也不会在意我是否举手，我就是想看你能闹到何等地步。这一幅画，我就明说了，此前我看到画，就感到有点不对。然后我把画借去进行了一次全面的鉴定，终于确认，这画是在投稿日期截止前两天才画出来的，不仅如此，这画是在短短不到一个小时内完成！王会长，你知道这意味着什么吗？”

　　范景远淡声说道，而他的话音落下，整个会议室内，就不由都是一惊。

　　“一个小时内完成？怎么可能！”

　　“要是这样，画出这画的人就太惊人了！”

　　“何止惊人，目前全世界之内，只怕都没人能做到！”

　　一阵惊呼声从下方评委中响起。

　　『城市的黄昏』这幅画的非凡之处，他们每一个人都已深有感受，这简单画面所彰显出来的表现力，让他们惊叹不已。

　　但现在范景远说这画是在不到一个小时内画出来，这说明了什么？

　　说明了这画不过是画家的随手之作，背后的画家远未发挥真正的实力！

　　在他们的印象中，华夏没有如此逆天的画家，现在只要找那画家出来，华夏就会拥有一个世界级的大师，即使国外那些名师，也远远不及！

　　但王永年完全没能发现到『城市的黄昏』中最为超凡之处，只是想颁发一个不痛不痒的特别奖就算了事，犯的错误绝对不小。

　　而且由于这画是匿名投递，他们也不能排除实际投稿的并不是华夏人，而是来自外国的挑衅。

　　而这样一幅惊人的油画，他们没能鉴别出来，还在没有证据的情况下，推翻了本来的评选规则，增设一个特别奖项就算了事。

　　事情一旦传开，华夏美术界的名声就会在国际上声誉大掉。

　　王永年要是没有私心也就罢了，还可以说是无心之失。

　　但对王永年和美术协会的所为，在场的人都很清楚。

　　为了一己之利，把整个行业甚至是华夏的声誉赔进去，王永年犯的这个错误不可谓不大。

　　王永年脸色一沉，知道这次麻烦了。

　　……

　　这天下午，华夏青年画展参赛评比结果出炉。

　　和此前泄漏出来的风声有极大不同，一等奖只有唯一的一名，其余二三等级，还有优秀奖的获奖名单，也和泄漏的获奖名单有极大的差别。

　　一些本是信心十足的人，看到这新出炉的获奖名单，不禁是傻了眼。而另一些人，看到名单上有自己的名字，不由喜出望外。

　　“找到是谁画的画了没。”

　　油画协会内，范景远的心情很不错。

　　本来他已是斗不过王永年了的，没想到天掉馅饼，王永年利欲熏心，自己给自己挖了个大坑，给了范景远可乘之机，一举翻盘。

　　“没，和那青年明面上有关的人都调查了，没找到可以怀疑的对象。”范景远助手摇摇头。

　　“展览的事已确定下来，等展览完了，还没找到我就亲自去见一见那青年！”

　　范景远有了决定。

　　顺着快递的资料，想找到油画是陈兵邮寄出来的并不困难，毕竟邮寄快递，身份证、电话、地址这些统统会登记，协会想知道这些很简单。

　　不过范景远他们，自然不会认为那画是陈兵画出来的，而是认为某个大师，通过陈兵的手把画快递到美术协会。

　　陈兵太年轻了，而且也从没有记录显示他学过油画，画不可能是他所作。

　　之所以没急着去找陈兵和陈兵背后的大师，是范景远故意为之。

　　等画展开办，『城市的黄昏』将名声大噪，到时那大师想来能感到他的诚意所在，不然现在就去找，可是未必能见到。


第六章 进入『复仇精灵』

　　“终于恢复了！”

　　出租屋内，陈兵跳动几下，感到身体充满了力气。

　　这十天，他每天给自己做营养大餐，每天身体得到充分的复健和能量补充。

　　经过这些天的调整，陈兵感到身体已恢复了九成，并且体型和之前比起来，似乎更加完美了一些。

　　美美的自恋了一会，陈兵回到家园游戏。

　　这些天，他基本都没进游戏。

　　他不通关游戏，家园也没太大的变化，只是太阳花种子还有机械植物发芽长了出来，还是有大片废墟存在的家园中，多了一些绿色。

　　清洁机械人也在打扫家园内的垃圾，一些废墟地带被它进行了清理，看起来整洁了些。

　　不过它能做的也就只有清理垃圾，大一些的石头之类的，它无法搬得动。

　　奥蒂列特躺在远处一座建筑废墟上，懒洋洋的晒着太阳，看到陈兵出现，她只是远远的望了陈兵一眼，就继续在那里躺着，丝毫没理会陈兵的打算。

　　陈兵没理她，径直走到家园传送阵。

　　二级家园传送阵后，能进的游戏变得更多了。

　　不过陈兵已决定，打算先把『复仇精灵』剧情游戏过了再说。

　　『复仇精灵』期限是现实时间30天，本来是不急的，不过这次康复用掉了他足足十天时间，加上此前的游戏时间，『复仇精灵』也就剩余十天多点。

　　要是继续别的游戏，中途再出点幺蛾子的话，时间一下子就会变得很仓促。

　　精灵之门也升到了2级，马上就要三级，没有精灵，精灵之门内的精灵世界也就放着浪费，无法开发。

　　所以陈兵要先把『复仇精灵』剧情游戏通关，没有意外奥希娜会成为他的追随者。

　　有了奥希娜，精灵之门就能尽早开发。

　　【游戏：『复仇精灵』】

　　【类型：特殊剧情游戏】

　　【进入条件：无】

　　【备注一：玩家属性会继续『进化岛』中的属性】

　　【备注二：和进入『进化岛』时相比，家园等级提升了1级，玩家可额外携带1种道具、装备、技能进入游戏】

　　……

　　【家园助手：选择进入『复仇精灵』！】

　　【家园助手：你在10秒后将进入游戏】

　　【10……9……8……1】

　　……

　　【『精灵族是这个世界最为强大的种族，奥希娜独自一个人去找精灵族复仇，恐怕有危险，我必须得去帮她。』】

　　【望着奥希娜给你留下的信件，你心里有了决定。】

　　【系统：剧情游戏『复仇精灵』正式开启！】

　　【系统：本剧情游戏为开放式剧情，根据玩家的选择，剧情会有截然不同的走向】

　　【游戏通关条件：无，玩家可以选择随时离开游戏】

　　【游戏失败条件：奥希娜死亡，或者游戏时间90天内，游戏剧情没有迎来任何一个结局】

　　……

　　“这里是，宝箱岛？”

　　简单的过场后，陈兵成功进入了游戏『复仇精灵』。

　　陈兵的游戏角色在一个岛屿的海滩边，不远处是他的木船。

　　核对了一下游戏坐标，陈兵意外发现，他是在宝箱岛的上。

　　他的手里，拿着奥希娜留下的信件，这次的游戏剧情，似乎是他看了奥希娜留下的信件，回到宝箱岛上，寻找不到奥希娜，确认奥希娜已不在后，决定前往精灵族帮奥希娜。

　　“角色等级39级满进化能量，三种怪物形态能力都在。幻象戒指恢复了3次的使用次数，不过这里应该是游戏里的另外一个，任务装备，无法带回家园。黄金精灵弓也在，但才30级的装备，不知道会不会用得上。”

　　陈兵确认自己的角色属性和身上的装备道具。

　　他身上有三种怪物变异形态，第一种是变异了的勇者史莱姆形态，第二种是20级时的地龙形态，第三种是30级时在进化岛上的一个BOSS形态。

　　“指南针……咦，我现在在宝箱岛，但除了宝箱岛的另一个位置，是黑石城？”

　　陈兵在背包里找到了指南针，指南针可以记录玩家到达的最近两个位置，而他意外的发现，除了眼下的宝箱岛位置，指南针记录的另一个位置，赫然就是黑石城。

　　陈兵没亲自到过黑石城，不过进化岛游戏结束时，他是被黄昏教团关到了黑石监狱。

　　也就是说，『复仇精灵』在游戏世界里的时间，是进化岛事件之后，至于过了多久时间，那就不好说了。

　　“这样好像有点意思啊。”

　　陈兵不由想到了进化岛衍生出来的另一个特殊剧情游戏『未知命运』。

　　在『未知命运』游戏里，他是作为一个变异的人类，被关押在了黑石监狱的。

　　『未知命运』游戏开启后，他会面临怎样的困境，陈兵说不清。

　　但很显然，到时进入同一游戏的，除了他，还会有绝代风华等人。

　　像绝代风华，她们的办法理论上才是正确的进入游戏的途径，陈兵要不是作为反派，就是炮灰。

　　不摆脱黄昏教团，他到时怕只是有被做实验或者处死的下场，想真正加入游戏，和那些玩家竞争，必须得越狱，恢复自由身份。

　　不然一切都无从说起。

　　『未知命运』游戏还没开启，如果『复仇精灵』剧情在游戏世界里的时间线，要比『未知命运』早一些的话，他能不能利用现在的身份，给到时关在监狱里的自己，提前做越狱的准备呢？

　　并不是不可能！

　　陈兵想到这里，不由蠢蠢欲动。

　　要是能做到的话，到时游戏就有意思了！

　　不过，『未知命运』能有什么奖励还不好说，现在他还是要以帮奥希娜为主要目标，把奥希娜拐回家园，才是最重要的。

　　“要去精灵族帮奥希娜，但精灵族在哪里，可是一点头绪都没。”

　　陈兵找遍身上的装备道具，确认没有精灵族的线索。

　　想了想，宝箱族那些出海逃过一劫的族人应该也回来了，或者去找他们问问能知道线索。

　　十多分钟后，陈兵来到宝箱族居住的地下入口，找到了宝箱族人。

　　宝箱族已换了一个新的族长，陈兵不着痕迹的询问奥希娜时，新族长只是叹气说，奥希娜可能也是在此前的袭击中被杀，完全不知道奥希娜离开的事。

　　“精灵族？不清楚，精灵族不想和人类来往，一般人不会知道精灵族居住在那里，如果冒险者你想知道，我建议你到那些大城市去打探。”

　　陈兵随之询问精灵族的事，新族长摇摇头，表示不知道。

　　陈兵并不意外，他道谢后，就坐上木船，拿出指南针，核对了一下方向，向洛威尔城的方向划去。

　　十多个小时后，陈兵再次来到洛威尔城。

　　没有了众多玩家的身影，洛威尔城看起来特别的平静。

　　陈兵在港口找了几个NPC，询问有关进化岛的事。

　　“进化岛？那里可是有大量强大的怪物，你最好还是别去送死！”NPC告诫陈兵。

　　“不是说找不到进化岛的吗？进化岛什么时候被发现了的？”陈兵追问道。

　　“半个月前吧，大量冒险者在海上探索，终于是找到了进化岛，据说进化岛上爆发了大战，还有黄昏教团的人出现。”

　　半个月前。

　　那就是说，游戏时间是在他被抓到黑石监狱后的半个月到一个月内的事。

　　游戏剧情的时间线，很有可能是在『未知命运』之前。

　　陈兵想了想，随之去找艾露露和凯瑟琳。

　　凯瑟琳身份应该不一般，她或者也知道一些精灵族的消息。

　　“大哥哥！”

　　艾露露见到陈兵，十分的高兴，凯瑟琳也在，她朝着陈兵点点头，算是打招呼。

　　“你想知道精灵族的居住之地？”

　　陈兵和艾露露玩了一会，就向埃瑟琳打探消息。

　　凯瑟琳闻言，有点意外的望着陈兵。


第七章 堕精灵计划

　　“是，我有很重要的事要到精灵居住之地去一趟。”陈兵点头。

　　“精灵居住之地，想找到可不容易。”凯瑟琳摇摇头，“在数百年前，精灵帝国鼎盛一时，但随着魔女的到来，黄昏教团的兴起，精灵成了狩猎目标，魔女和黄昏教团联手，毁灭了精灵帝国。精灵的领地自那时候开始，就越来越小，如今几百年过去，精灵虽然还是很强大的种族，但面对庞大无比的黄昏教团，精灵一族也只能龟缩一角，隐藏了起来。”

　　“魔女？魔女是怎么回事？”陈兵闻言，奇怪的问道。

　　在他手上，还有一张『魔女之夜』的游戏进入凭证，难道进化岛的游戏世界，和『魔女之夜』游戏也有关系？

　　“具体的我也不是很清楚，我也只是年轻时候听过一些传言，据说魔女是另一片遥远大陆的统治者，黄昏教团不知道如何和魔女联络上来，魔女似乎对精灵族很感兴趣，便和黄昏教团联手，推翻了精灵帝国，并开始了长时间的精灵狩猎。”凯瑟琳摇摇头。

　　另一片遥远的大陆……看来有时间还得在游戏里调查一下魔女的事情了。

　　陈兵心里思索。

　　“精灵族隐藏了起来，那岂不是说现在没人知道她们居住在哪里了？”

　　陈兵感到棘手了。

　　这次游戏期限长达三个月，陈兵知道想快速通关游戏不大可能，但没想到连找到精灵族都困难重重。

　　“这倒不一定，事实上，早些年我就听说过一个传闻，说黄昏教团早就知道精灵族居住在哪里，但黄昏教团没有去攻打精灵族，甚至连狩猎精灵族的行动都停了下来。”

　　但凯瑟琳却是说出了一个让陈兵极其意外的消息。

　　“为什么，精灵族很强大，黄昏教团为了维护其统治地位，理应尽早灭掉精灵族，不让其再有休养生息的机会才对。”

　　陈兵不由问道。

　　“那我就不清楚了，不过黄昏教团一向心狠手辣，绝不会是仁慈，但更具体的原因，就不是我能知道的，你如果想找精灵族的消息，只能从黄昏教团入手。但你要明白，黄昏教团绝不会放过他们的敌人。”

　　凯瑟琳告诫陈兵。

　　……

　　陈兵感谢凯瑟琳后，就此离开。

　　这天晚上，洛威尔城皇宫被强盗入侵，皇室宝库数千金币被洗劫一空。

　　洛西恩城主大怒，全城戒严想抓出强盗，但可惜抓了不少人，强盗早已不见了踪影。

　　洗劫宝库这事，自然是陈兵做的，他洗劫完宝库，变成巨型史莱姆形态，向黑石城的方向赶过去。

　　一天之后，黑石城。

　　陈兵在小半天前来到了黑石城，在黑石城转了一圈，熟悉环境。

　　黑石城最有名的自然是黑石监狱，黑石监狱同时也是黄昏教团在黑石城的分部所在，监狱内关押着众多被黄昏教团抓来的犯人。

　　陈兵来之前想过用地龙形态，入侵黑石监狱的，但稍微调查后，发现没那么简单。

　　黑石城的名字不是白叫的，黑石城整座城市都是有一块块巨大的黑色巨大石块堆砌起来，地下也一样，想用地龙形态在地下挖个洞，那是不可能的事。

　　无法直接入侵，强攻只会打草惊蛇，并且黄昏教团的实力也十分强大，陈兵只能采取曲线救国的办法。

　　洗劫洛威尔皇室，数千金币能让他做很多事情。

　　陈兵直接向黑石城捐赠了一千金币，获得了黄昏帝国的男爵爵位。

　　在获得爵位的第二天，黑石城的城主，也就是黄昏教团在黑石城的主教之一的奥迪斯主教，给陈兵举行授予爵位仪式。

　　“愿黄昏之主与你同在，永远庇佑你的健康！”

　　奥迪斯是一个红衣老头，男爵爵位只是最低级的爵位，授予仪式也十分的简单，陈兵来到教会，奥迪斯出来，简单的向黄昏之主做了祈祷，仪式就算是完成。

　　“感谢奥迪斯主教。”陈兵感谢说道。

　　奥迪斯只是点点头，仪式就算是完成。

　　【系统：获得『男爵』爵位】

　　“男爵爵位，在黑石城可以购买房屋，会受到NPC的礼待，向一般NPC问话，NPC基本会如实回答问题，在城里购买物品，还可以获得九折优惠。啧啧，好处还真不少。”

　　陈兵望了眼爵位属性，发现好处相当不少，不愧是花了一千金币的东西。

　　和奥迪斯接触之后，陈兵已能用幻象戒指变成奥迪斯模样。

　　不过陈兵没急着行动，接下来两天，陈兵都在监视奥迪斯，注意奥迪斯的举动和行动规律。

　　奥迪斯每天早上会到黑石监狱一趟，中午和晚上都会呆在教会内，陈兵能得到的消息并不多。

　　不过陈兵也不仅仅是监视奥迪斯，他同时还查了黑石监狱的情况。

　　黑石监狱很森严，但只是相对越狱来说。

　　因为里边关着的都是重犯，盯上黑石监狱的人不在少数，黑石监狱大体布局情况，陈兵花钱在黑石城的黑市就能买到一份。

　　被如此多人刺探过，黑石监狱的布局早已不是秘密。

　　但只是知道布局没有用，黑石监狱防守严密，想偷偷潜入是不可能的事。

　　陈兵没有打算潜入。

　　在第三天傍晚，他变成奥迪斯的模样，来到了黑石监狱。

　　“奥迪斯主教大人！”监狱守卫见到，不由一惊。

　　奥迪斯主教可是从没在这个时候来过监狱，守卫心里惊奇，但完全不敢过问。

　　在黑石城，除非是教团总部来人，不然奥迪斯的权力没人敢忤逆。

　　陈兵几乎是一路通行无阻的来到了黑石监狱的资料室。

　　知道机会只有一次，陈兵进到了资料室后，就全力翻查资料。

　　到了明天，奥迪斯就极有可能察觉到有人冒充他来监狱，之后想再用同一招，基本就不可能了。

　　冒充奥迪斯进了一次黑石监狱，陈兵深知这里防守有多严密，很难正面入侵。

　　不过，也因为防守严密，资料室内就极有可能会藏有他想知道的消息。

　　“『囚犯资料』、『巫师联盟资料』、『人体实验资料』、『炼金术资料』……有了『精灵族资料』！”

　　资料室内的资料很多，陈兵看了都感兴趣，但可惜时间仓促，陈兵还是得优先寻找精灵族的资料。

　　而很快，陈兵就找到了想要的精灵族资料。

　　和精灵族斗争了几百年，有关精灵族的资料是相当多。

　　不过幸好的是，资料是按照时间编排的。

　　根据凯瑟琳所说，黄昏教团是在二三十年前，就停止了对精灵族的狩猎，那么应该是在那个时候，黄昏教团就因为某种原因，做出了如此选择。

　　『已找到精灵族隐藏的地点，她们居住在莫甘纳山脉深处。数百年战斗，精灵族已很弱，是时候彻底消灭精灵族这个隐患了！』

　　『教团会议结束，各大主教一致认为，精灵族已不足为患，没有必要马上消灭，教团现在最大的敌人，是魔女一族』

　　『面对魔女，我们教团是弱势，但精灵族在对魔女上却是有优势，教团认为可以利用精灵族对付魔女，尤其是传说中的堕精灵』

　　『再次会议之后，教团决定启动堕精灵计划』

　　『停止精灵狩猎，自今天起，堕精灵计划启动，在计划出现结果前，所有计划信息只有大主教才能掌控』

　　……

　　陈兵顺着时间翻寻，终于是找到了他想要的信息。

　　精灵族就居住在莫甘纳山脉，不仅如此，连黄昏教团为何暂时不再出手对付精灵族，都知道了。

　　他们留着精灵族，是想从精灵族培养出『堕精灵』，用来对付魔女！


第八章 一不做二不休

　　有关精灵族的资料到此为止，之后的堕精灵计划没有再记载，想知道得去找黄昏教团的大主教。

　　陈兵把资料往回翻了翻，资料内详细的记录了黄昏教团和精灵族的斗争历史，当中不少地方，都会出现和魔女合作的字眼。

　　精灵族会溃败，魔女一族起了重要的作用。

　　从资料流露出的信息来看，魔女相当顾忌精灵族的力量，这才和黄昏教团联手，要消灭精灵族。

　　不过，这些历史资料所能提供的信息也就这样了，陈兵没能找到更多的重要信息。

　　把精灵族的资料放好，陈兵继续翻寻，找到了『魔女一族资料』。

　　『黄昏教历173年4月，精灵帝国依然强大，在和精灵族的战斗中，我们黄昏教团胜算不大，精灵族的统治难以撼动』

　　『但这天，一群自称是魔女的人找到了大主教，声称她们有能力对付精灵族，要和教团合作』

　　『合作的结果很惊人，这些魔女来历不明，但她们却拥有强大的魔法，这些魔法不曾在世界上出现过，精灵族毫无防备之下，在一场局部小战斗中大败，很多精灵被魔女所杀』

　　……

　　『黄昏教历173年7月，随着魔女大军的加入，精灵族节节败退，精灵帝国隐约有溃败的迹象。这个统治了大陆多年的强大种族，是时候把不属于她们的领地让出来了』

　　『和魔女合作已有三个多月，但魔女从何而来，至今教团还没有任何线索』

　　『不过我们发现，魔女很强大，但精灵的攻击能对她们造成极大的威胁，没有我们黄昏教团抵挡精灵族的攻击，魔女很有可能不是精灵族的对手』

　　『推测：精灵族可能是魔女一族的克星，魔女一族想借教团的手，消灭精灵族』

　　『教团内部举行了会议，会议决定继续和魔女一族合作。魔女一族虽然神秘，她们来自哪里教团都不清楚，但教团没有同时与精灵和魔女战斗的能力，目前消灭精灵族更重要』

　　……

　　『黄昏教历173年9月，精灵族终于注意到了魔女一族的存在，有精灵族人对魔女一族发动了袭击，数个魔女族人被精灵族击杀，不过尸体还是被魔女族带走，并没有留下来』

　　『数个魔女的死亡，激怒了魔女一族，更多的魔女投入了战场，她们带来了更强大的魔女，精灵族开始全面溃败，帝国版图越来越小』

　　……

　　『黄昏教历174年5月』

　　『教团的崛起已无人可挡，今天是该记入历史的一天，精灵帝国的首都陷落，精灵帝国的衰败已成定居』

　　『魔女一族建议乘胜追击，尽快消灭精灵族，教团会议后，决定同意魔女族的做法，开启精灵族狩猎行动，要彻底消灭魔女』

　　……

　　『黄昏教历175年5月，狩猎行动开启已有一年，精灵族的人数大幅减少，精灵帝国正式灭亡，精灵族开始迁徙，想寻找合适的移居地点』

　　『教团还想依靠魔女一族的人去冒险击杀精灵族，不过魔女一族内部似乎出现了问题，所有魔女全部离开撤走』

　　『教团开始独自对付精灵族，但没了魔女的帮忙，教团损失很严重，为了能找到对付精灵族的有效手段和武器，教团内的一些炼金术，开始进行各种本应严禁的实验』

　　『精灵族迎来了喘息之机』

　　……

　　『今天魔女又来了，虽然有传言魔女来自一个遥远的大陆，但这个消息的准确性让人质疑，教团派人追踪，但并无结果』

　　『魔女出现的次数越来越少了，她们可能察觉到了教团对她们的戒心，对教团越来越不信任，不过合作关系，并没有破裂』

　　……

　　『炼金术的进步，终于让教团在追踪魔女行踪上取得了进展，教团掌握了到达魔女一族的途径』

　　『但面对强大的魔女一族，在没有绝对把握前，教团不敢轻易对魔女一族出手』

　　『这个种族太过强大，她们比精灵族要更加小心谨慎，组织能力不弱于教团，和这样的敌人，必要一击必杀』

　　……

　　『在古文献中，教团得知了堕精灵的存在，据闻那是魔女一族的绝对克星』

　　『教团决定从精灵一族中，启动堕精灵计划，培养堕精灵』

　　『在计划有结果前，有关计划的一切消息和记录，由大主教掌控』

　　……

　　有关魔女一族的资料有不少，不过魔女一族太过神秘和强大了，黄昏教团用尽力气，也无法确认魔女一族来自哪里。

　　而在最后，黄昏教团和魔女一族合作了几百年时间，终于依靠炼金术的进步，掌握了魔女一族的行踪，但依然不敢和魔女一族翻脸，只能指望所谓的『堕精灵计划』。

　　资料室内的资料还有很多，不过陈兵没时间仔细看了，他把有兴趣的资料全打包丢了进自己的背包内。

　　想知道的都差不多知道了，陈兵也不用再怕暴露。

　　而既然打定主意要暴露，陈兵一不做二不休，有多大就闹多大。

　　把想知道的资料丢了进背包，陈兵走出资料室，向监狱的最底层走去。

　　“奥迪斯主教大人。”

　　叫陈兵这个假货到来，守在底层的狱卒恭敬称呼。

　　“把牢房钥匙给我，你们所有人出来，我有重要事情要找底层一个犯人。”

　　陈兵淡声道。

　　“奥迪斯主教大人，这、这不符合规矩。”

　　狱卒迟疑道。

　　“你敢质疑我命令？”陈兵威严的望向那狱卒。

　　“不、不敢，奥迪斯主教大人！”狱卒头上一阵冷汗。

　　他们感到陈兵这个主教有点可疑，但从样貌来看，这绝对是奥迪斯。

　　所以尽管感到陈兵可疑，但没谁敢真的质疑。

　　要是假的，他们不会有事，甚至会被小小的奖励一番。

　　但要是真的，他们反抗奥迪斯命令，下场怕是很凄惨，为那一点奖励冒险不值得。

　　在陈兵的威严的目光下，狱卒头领把钥匙交到了陈兵手上。

　　“都在外边守着，不要让人打扰我。”陈兵叮嘱了一声，拿着钥匙走了进最底层。

　　众狱卒感到不妥，但也无人敢反对。

　　在这里，奥迪斯拥有绝对的权力。

　　黑石监狱很大，最底层是最小的，但也有三排上百个牢房。

　　最底层是在地下，游戏天已黑，最底层监狱只能依靠墙壁上的火把照明。

　　有火把的地方，光线还好，远离火把的牢房，会是一片阴暗。

　　陈兵有点好奇在阴暗中行走着。

　　记得在进化岛游戏时，他被关在最底层最后一个牢房里，他现在去那里的话，会不会找到他自己呢？

　　抑或是说，这个剧情游戏，和未知命运会是完全不同的独立游戏世界？

　　一边走，陈兵一边观察牢房四周关押着的犯人。

　　有资格关在对底层的犯人并不多，大多数人看到陈兵这个假奥迪斯，都市畏惧的往阴影里缩，生怕被奥迪斯盯上。

　　“精灵？”

　　还没去到最后一个牢房，陈兵在中间一个牢房里，意外的发现牢房内住着一个尖长耳朵的精灵。

　　黄昏教团的堕精灵计划，和这精灵有没关系？

　　陈兵不由想道。

　　牢房内，精灵闭着双眼，背靠黑石墙壁休息，完全没有理会陈兵的到来。

　　陈兵也没急着理她，只是继续前进，往最后一个牢房走去。

　　近了！

　　牢房内……关着一个人影！

　　难道真的是他自己？

　　陈兵一步步的向前走去。

　　站在牢房前，陈兵看到了里边的人影。

　　那人影不是他，而是一团漆黑的人影。

　　没有具体的样貌，不过陈兵知道那人影应该就是他自己，又或者说是玩家的未确定角色形象。

　　陈兵从手上的钥匙中，拿出锁着随后一个牢房的，不着痕迹的丢了进牢房内。

　　牢房内的黑影，看到钥匙，悄悄拣了起来。


第九章 暴露

　　嘿嘿，这黑影似乎还有点意识的。

　　陈兵一看黑影举动，不由乐了。

　　直接用奥迪斯的身份进入黑石监狱最底层，只是他的备用计划之一，毕竟事前他不知道时间是否来得及，最底层监狱是否关着他自己也无法确认，在『复仇精灵』剧情游戏中，自然得以奥希娜为重，就算没能在游戏中对关着的自己做些事情，也不过是让『未知命运』游戏正常开局而已。

　　既然『未知命运』剧情游戏存在，他在游戏里就不会只有死路一条，到时在想办法也不迟。

　　不过眼前代表着他，被关着的黑影有所反应，陈兵也不会放弃机会。

　　“打开手铐，换上这个，把换下的手铐和钥匙给我。”

　　陈兵从背包里拿出另一个手铐，丢进牢房内。

　　这手铐也是他从黑市买来，模样和黑石监狱的一模一样，是给打算劫狱的人研究构造，以尽快打开手铐的。

　　模样相同，但这手铐却没有禁锢效果，就算被铐着，也能使用背包里的装备道具和身上的技能。

　　只要可以使用技能，他到时想越狱，就很简单了。

　　咔嚓~

　　黑影闻言，用钥匙开掉手铐，和钥匙一起放到牢房铁栏边，陈兵拣起来，继续往前走，转了一圈之后，陈兵回到关着精灵族的牢房处。

　　“木莎恩。”

　　精灵名叫木莎恩，她还是背靠牢房墙壁，闭着双眼，陈兵淡然出声，叫醒她。

　　木莎恩听到声音，这才睁开双眼。

　　阴暗的光线中，木莎恩湛蓝色的眼珠如散发着光芒的蓝宝石。她同样有着一头金色的头发，但年龄看起来要比奥希娜大上不少。

　　木莎恩望着陈兵，她没有出声，湛蓝的眼中，没有丝毫的感情，仿佛发生什么事，她都不会在意。

　　“堕精灵计划，完成了。”

　　陈兵出声。

　　身为精灵族，木莎恩被关在黑石监视最底层有点不同寻常，毕竟黄昏教团在精灵狩猎行动中，杀死的精灵不知有多少，不是有特别原因，木莎恩不会被关在这里。

　　陈兵怀疑木莎恩和堕精灵计划有关，但要是她和计划有关，奥迪斯和木莎恩就应该有过不止一次的交谈，陈兵贸然出声询问，只会惹来木莎恩的怀疑。

　　在不知道木莎恩到底是敌是友的之下，陈兵不能轻易暴露。

　　不能直接询问，但陈兵也有办法探查。

　　他只要说堕精灵计划完成，木莎恩要是知情，就必然会有反应，要是不知情，就会询问堕精灵计划是什么。事情和精灵族有关，还是传说中的堕精灵，她不可能会无动于衷。

　　“计划已完成……那是说，精灵族已被你们毁灭了？”

　　木莎恩目光一动，出声道。

　　陈兵一听，便知道木莎恩是知道堕精灵计划的，听起来这计划和她还有不小的关系。

　　“那不是现在能知道的，出来吧，跟我去一处地方。”

　　陈兵用钥匙打开牢房的门。

　　“堕精灵计划完成，留着我也没用了，也是时候处死我。我让精灵族被灭，死亡是我应有的惩罚，但你们黄昏教团，也不会有好结果。”

　　木莎恩脸上露出一丝漠然的笑意，她脚步轻移，从牢房内走了出来。

　　堕精灵计划难道还是她一手促成？

　　陈兵闻言，心中更是惊讶了。

　　不过眼下不是详谈的时候，他要把木莎恩带走。

　　除了想救木莎恩出监狱，问清楚堕精灵的事之外，陈兵也是为了他自己做掩护。

　　冒充奥迪斯主教的事很快就会暴露，他进入监狱最底层必然有目的，若就这样离开，代替着他的黑影也会被严格探查。

　　但如果他带走木莎恩这个精灵，黄昏教团就会认为他是来救木莎恩的，对其余的犯人的探查力度会小很多，他换掉手铐的事，就不会被发现。

　　“走吧。”

　　陈兵带着木莎恩，向监狱外走去。

　　“奥迪斯主教大人，这是？”

　　监狱外，一群狱卒一直在等待着，看到陈兵带了木莎恩出来，狱卒头领不由脸色一变。

　　他本是以为陈兵拿了钥匙，只是想做点不想为他人所知的秘密之事，没想到陈兵却是直接带了一个人出来。

　　“去备车，我要带她回教会，有重要的事情要办。”

　　陈兵没回答，只是威严说道。

　　“奥迪斯主教大人，这不合规矩。”狱卒头领硬着头皮说道。

　　“怎么，你要质疑我的命令？”陈兵望向狱卒头领。

　　狱卒头领感到心中一寒，但还是说道：“奥迪斯大人，根据规矩，想提审最底层的犯人，必须得安特尔监狱长大人亲自到来才行！主教大人你不会不知道吧？”

　　狱卒头领已感到事情好像有点不对，他忍不住试探问道。

　　“我来时已找过安特尔，他有事情在忙。不用再废话，马上给我准备车辆，教团的使者在等着，要是耽误了，那就唯你是问！”

　　陈兵声音愠怒的喝道。

　　“是，奥迪斯主教大人，我马上去准备！”

　　狱卒头领看到陈兵发怒，又听到教团的使者几字，不敢再坚持，急忙回道。

　　“马上去通知安特尔监狱长大人，说奥迪斯主教带了木莎恩那精灵要出监狱！”

　　狱卒头领匆匆离开，但出了陈兵视野后，他就通知了监狱内的另一个狱卒。

　　那狱卒闻言，急忙向监狱长所在处奔过去。

　　黑石监狱门口，一辆马车已准备好。

　　陈兵带着木莎恩来到监狱门口，才想上车。

　　“拦住他，他不是奥迪斯主教！”

　　一个威严的声音传来。

　　“是，安特尔大人！”

　　“上！别让他跑了！”

　　大群狱卒闻言，马上向陈兵围了过来。

　　果然没那么容易得手啊。

　　因为有幻象戒指，游戏难度实际上已大幅降低。

　　不过看来游戏还是不会让他一帆风顺的完成，想完全不经过战斗，就获得所有想知道的信息，还带走木莎恩，没有这样的好事。

　　火焰恶魔形态！

　　眼看狱卒的攻击要落下来了，陈兵直接变成怪物形态。

　　不然攻击落下，他会变回玩家形象，那眼可能会给关在监牢内的他带来麻烦。

　　毕竟监牢内的他，相貌在NPC眼里和现在的他是一个模样的。

　　想闯出黑石监狱，变成怪物形态必不可少，既然如此，当然是主动变了更划算。

　　“火焰恶魔？这家伙是变异人类！”

　　周围的狱卒见了，不由一惊。

　　变异人类？变异人类怎和来救精灵族？

　　远处，安特尔心中疑惑。

　　“开启魔法阵！用圣水攻击！”

　　心中疑惑，但安特尔指挥丝毫不乱。

　　在他的声音下，黑石监狱地下，一股耀眼的光芒闪动，黑石监狱就被一个巨大的防护罩笼罩了起来，陈兵被关在了黑石监狱之内。

　　“自己开了手铐，和我一起战斗，离开这里再说！”

　　陈兵把手铐钥匙丢给一旁呆住了的木莎恩。

　　木莎恩显然没想到陈兵是一个假的奥迪斯，看到他变成一个火焰恶魔后，就愣在了地上。

　　听到陈兵的声音，她急忙拣起钥匙，打开手铐。

　　“火焰陨石！”

　　陈兵身体缓一缓升起，漫天火焰陨石雨落下。

　　周围的狱卒急忙抵挡，陈兵望了一眼，便眉一皱。

　　那些圣水明显克制火焰恶魔的攻击，狱卒的等级也是40级以上，一些精英甚至是45级，火焰陨石的伤害不如预期。

　　陈兵属性很惊人，但黑石城是黄昏教团最大分部，不快点离开，他就会被数千的教团成员围攻。

　　眼下和狱卒恋战没有必要，但想破除黑石监狱的防护罩，元素攻击起到的效果很低。

　　黑石监狱的防护罩，对元素和远程攻击有特殊的防护效果，只有近战物理攻击，才能造成有效破坏。


第十章 母女

　　“雷笼！”

　　这种小问题自然是难不倒陈兵。

　　他以火焰恶魔的形态丢出了一个范围巨大的雷笼技能，逼得大部分狱卒不敢靠近后，他体型一变，变成了巨型史莱姆形态。

　　巨型史莱姆形态下，陈兵挥舞着史莱姆之剑，向一旁一个狱卒疯狂攻击。

　　陈兵的惊人属性下，攻击速度十分之快，没几秒，超巨型装备技能就发动。

　　史莱姆之剑顿时变成了四十米巨剑，巨大的史莱姆之剑落到防护罩上，防护罩被劈得不断乱晃。

　　“精灵庇佑！”

　　“精灵祝福！”

　　陈兵形态再变，让木莎恩惊讶万分。

　　但她显然不想再被抓回黑石监狱内关着，打开手铐后，手一动，就连连给陈兵加了两个增益技能。

　　精灵庇佑能增加防御能力，精灵祝福则能增加攻击、攻击速度、移动速度等属性，此外还带有幸运祝福等属性。

　　陈兵攻击速度本来就快，在精灵祝福效果下，热血技能触发，巨型史莱姆的攻击速度再次大增。

　　四十米的巨剑疯狂挥舞，声势十分的惊人。

　　在远处的狱卒想靠近，陈兵反手就是狂劈上十剑，瞬间把他们的血量打到见底，让狱卒完全不敢靠近。

　　“弓手！法师！都在哪里了，快过来攻击！”

　　安特尔监狱长看到如此多的狱卒，却是无法靠近陈兵，不由大怒。

　　但弓手、法师这些职业，在黑石监狱这种视野不开阔的狭窄地方，用途不大，弓手法师都不多，此时只有零星赶了过来。

　　在安特尔的怒吼中，他们攻击陈兵，但陈兵在精灵庇佑属性下，防御力也大增，弓手的攻击连防御都破不了。

　　不破防御，在勇者盾的效果后，会形成攻击反射。

　　四周的狱卒，等于被自家的弓手猛射。

　　轰！

　　陈兵再回手狂砍，防护罩终是承受不住，轰的一声大响后，就此被陈兵砍破。

　　木莎恩见此，大喜着急忙往外跑，不过陈兵蹦跳过来，抓起她丢到巨型史莱姆的头上，就蹦跳的向黑石城外逃去。

　　“发生了什么事？”

　　“劫狱！有人从黑石监狱劫狱了！”

　　“什么？真的假的？”

　　黑石监狱的防护罩突然出现，已惊动了不少人，盯着黑石监狱想劫狱的人不在少数，只是敢动手的很少，能成功的更是一个都没。

　　正是这些想劫狱的人，成就了黑石监狱的赫赫威名。

　　陈兵用暴力破开黑石监狱的防护罩，终于让这些人知道，黑石监狱出事了，有人从黑石监狱劫狱，并且还劫狱成功！

　　很多有劫狱想法的人，悄悄靠近，想混水摸鱼。

　　黑石监狱因为陈兵的入侵变得一片混乱，还真给了一些人机会，有人悄悄潜入了监狱。

　　陈兵自是不会理会那些人，他带着木莎恩，飞快的蹦跳着要离开黑石城。

　　黑石城的守卫已被惊动，从四面八方围过来，想抓住陈兵。

　　但仓促间，围过来的守卫并不多，想拦住陈兵是不可能的事。

　　巨型史莱姆每一次蹦跳，都有如泰山压顶，那些守卫连躲闪都来不及，更不用说拦截。

　　很快，陈兵就直接越过黑石城的城墙，在众人的视野里消失不见了踪影。

　　黑石监狱史无前例的被劫狱，这事自然第一时间惊动了奥迪斯。

　　“怎么回事！黑石监狱无坚不摧，为什么不仅被人潜入，还让入侵者劫走了犯人！”

　　奥迪斯暴怒不已。

　　“奥迪斯主教大人，事情是有原因，那入侵者伪装成了你的模样，和你看起来几乎一模一样，狱卒虽然感到有点奇怪，但不敢触犯主教大人你的威严。”

　　安特尔走了上来，硬着头皮解释。

　　“伪装成我的模样？和我有多像？”奥迪斯皱眉。

　　“我远远看了一眼，几乎一模一样，要不是知道奥迪斯大人你绝不可能在现在带那个犯人离开，我也看不出真假。”安特尔低声道。

　　“劫走谁？”奥迪斯感到事情可能比他预料的还要棘手。

　　“木莎恩，除此之外，资料库也遭到了洗劫。精灵族、魔女一族、人体实验、炼金术等方面的资料，全被入侵者盗走。恐怕入侵者就是冲着堕精灵计划而来。”

　　安特尔如实禀报。

　　“木莎恩被劫走，没有意外她一定会去那个地方！监狱的事暂时不追究，可能另外已有人趁乱潜入了监狱，想确保监狱不能再出现意外。那个地方和堕精灵的事，我会向教团禀报，采取办法。”

　　见事情和堕精灵计划有关，奥迪斯不敢怠慢，吩咐了声安特尔，他就转身回教会，用通讯工具和教团的大主教联络。

　　教团筹备堕精灵计划花了几十年，可不能在这个时候因为他的缘故而出现意外，要是那样，他以后想晋升大主教，就再也不可能。

　　“奥迪斯，你这是失职！木莎恩对堕精灵计划很重要，你竟是让她逃了！黑石监狱号称坚不可摧，却是让人入侵并成功劫狱，你必须找出原因！堕精灵的事你就不用管了，先管好黑石监狱！”

　　教会地下一个阴暗的密室内，密室只亮着昏暗的蜡烛，昏暗的蜡烛光芒下，可以看到前方地面上有一个复杂的魔法阵。

　　一个人影的虚影在魔法阵内出现，人影听了奥迪斯的汇报，不由重声责备。

　　在黑石城无人敢忤逆的奥迪斯，只能恭敬的望着人影，任由其责骂，不敢出声。

　　……

　　“谢谢你，不过你到底是什么人？为什么要救我？”

　　被陈兵救出黑石城，重新恢复了自由，木莎恩眼里忍不住出现一丝激动神色。

　　在黑石监狱中，她知道不会有人来救她，以为自己一辈子都不可能离开那里，早已死了心。

　　没想到却是意外被陈兵救了出来。

　　重新恢复自由，木莎恩感到自己有很多事情要去做。

　　不过陈兵似乎专门是为了救她而来，而她对陈兵毫无印象。

　　『等等，我还说不了话』

　　陈兵用史莱姆之剑，在地上写了几个字。

　　木莎恩虽然奇怪，但见陈兵是一个巨型史莱姆状态，也能理解。

　　大半个小时过去，陈兵变回了人类形态。

　　“我是一个路过的冒险者，救你是因为我有事要到精灵族去，并且知道了堕精灵的事，想找你深入了解一下。堕精灵计划，我想你应该会很清楚。”

　　陈兵还不清楚木莎恩的具体情况，自然没有彻底交底，只是模糊说道。

　　“堕精灵计划，我当然清楚，因为那个正在变成堕精灵的精灵，是我的女儿。”木莎恩对陈兵要对精灵族去的事不感兴趣，她只是淡声道。

　　“你的女儿？”陈兵闻言，十分的意外。

　　“是不是很奇怪我为什么会那样做？很简单，我要向精灵族复仇，不是她们，我和葛妮莎就不会被黄昏教团抓住！葛妮莎若不同意堕精灵计划，我和她都只有死路一条。在复仇之前，我不能死，葛妮莎也不能死。所以我把灵魂出卖给了恶魔，说服了葛妮莎，让她同意了堕精灵计划。”

　　木莎恩脸上露出一丝惨淡的笑容，说话时，她的手指紧紧的抓着自己的身体，虽然她想尽量平静的说出这事，但身体还是微微颤抖了起来。

　　堕精灵计划绝不简单，木莎恩甚至知道葛妮莎会如何被培养，但她依然主动说服葛妮莎，让她走在了一条比恶魔还残忍的路上。

　　她早已丧失了身为人母的资格，脑海里有的，只是复仇！

　　在黑石监狱中，偶尔在梦中，木莎恩会无比懊悔的醒来，如果时间能重来，她或者会选择另一条路，一条让葛妮莎不痛苦的路。


第十一章 仆人

　　木莎恩不知经历了多少次梦中的悔恨，本来一切已无可改变，但因为陈兵的出现，她被救出黑石监狱，事情似乎还有挽回的余地。

　　堕精灵计划对葛妮莎十分残酷，但葛妮莎现在应该还没变成堕精灵，葛妮莎还有救！

　　想到这里，木莎恩马上对陈兵说：“我想你帮我去救葛妮莎，为此我会不惜代价！只要你能帮我救出葛妮莎，我愿意成为你的所有物！”

　　木莎恩成为他的所为物？

　　吐血！

　　陈兵完全没料到木莎恩会有如此举动，心里大汗。

　　木莎恩虽然说她已是有一个精灵女儿，但精灵的寿命很长，只是看外表，完全看不出木莎恩已身为人母，她看起来还十分的年轻。

　　“我可以帮忙救你的女儿，不过我去精灵族有急事，只能先到精灵族，解决了那里的事情，才能帮你。”

　　陈兵没有拒绝，他对堕精灵计划很好奇，同时也有点同情木莎恩的女儿葛妮莎的。

　　不过他不认识葛妮莎，现在得先完成奥希娜的剧情再说。

　　“不行！这样会来不及！我从黑石监狱逃脱，黄昏教团肯定会对葛妮莎采取措施，迟了就来不及了！而且，你如果是从黄昏教团得知的精灵族位置，你就这样前往，短时间内都是不可能找得到精灵族！精灵族是在莫甘纳山脉没错，但并不是想进就进的，那里有着外人所不只知道的奥妙，运气不好，你在那里找半个月，都找不到精灵族所在！”

　　木莎恩却是猛的摇头，说出了一个让陈兵感到棘手的消息。

　　“你说的是真的，不骗我？到了莫甘纳山脉，也无法顺利找到精灵族？”陈兵皱眉问道。

　　复仇精灵这个剧情游戏，感觉难度越来越高了。

　　陈兵很难想象，要不是他，而是别的玩家，要如何才能破局，找到奥希娜并推进剧情。

　　目前来看，一般玩家想知道精灵族居住在哪里都是一个大问题，更不用说劫狱救出木莎恩，知道一个如此重要的消息。

　　“千真万确，只要你答应我去救葛妮莎，我现在就愿意成为你的仆人！身为仆人，我会对你忠诚，绝不会用谎言骗你，你就会知道我说的都是真话！”木莎恩诚恳说道。

　　为了复仇，她让葛妮莎遭受了非人的痛苦，在黑石监狱内，她仇恨依旧，但已对曾经的选择感到无比懊悔。

　　她早就应该为此受到惩罚，只要能救出葛妮莎，让她恢复自由，木莎恩愿意付出一切代价。

　　【系统：木莎恩愿意成为你的仆人，是否同意接受？】

　　系统提示响起，陈兵看到了一脸懵逼。

　　除了追随者之外，还真的能成为仆人的？

　　他可是没听说过还有这种事。

　　要不要接受呢？

　　当然接受！

　　木莎恩成为他仆人，应该也会跟他回家园。

　　这样的话，木莎恩一来能帮忙建设家园，二来能帮忙开发精灵之门内的精灵世界，怎么看都是赚。

　　【系统：木莎恩成为了你的仆人，当你返回家园时，木莎恩也会跟随返回】

　　陈兵确认后，系统提示响起。

　　仆人和追随者，有什么不同呢？

　　看着系统提示，陈兵不由想到，可惜没人能回答他的问题。

　　“主人，我们马上出发，去救葛妮莎吧！”见陈兵同意，木莎恩急急说动。

　　主人……

　　陈兵没想到木莎恩会马上改口，听了不由一阵无语。

　　主人两字，实在是让人想入非非啊。

　　陈兵目光忍不住望向木莎恩。

　　金发蓝眼，可能因为和奥希娜一样，同样流着精灵一族的血液，两人的样貌有点相像。

　　不过木莎恩可能曾经身为人母的缘故，身材比奥希娜更胜一筹，相当的诱人。

　　“主人，我现在还不能为你做什么，但只要你能帮我救出葛妮莎，我的一切就都是你的，你想对我怎样都可以！”

　　察觉到陈兵的目光，木莎恩咬咬牙，低声说道。

　　汗，别把他想得像色狼啊，有系统大神在，他真的是想做点什么，都是不可能的啊。

　　“别担心，我不会对你做什么，带路吧，我们现在就去救葛妮莎出来，然后前往精灵族。”

　　陈兵摇摇头，趁机刷一波好感。

　　想做点什么都是不可能的，防止救出了葛妮莎，木莎恩就跑掉，刷点好感很有必要，不然可就是要白忙活一场了。

　　“好，谢谢主人！”木莎恩精神一振，感激道。

　　她身形一动，带着陈兵向着海边的方向奔去。

　　“葛妮莎在海中岛屿上？”陈兵见此问道。

　　“是的，堕精灵计划想完成不容易，残忍杀害猛兽甚至人类，对葛妮莎而言都是一件小事。黄昏教团虽然在大陆上有绝对的统治力，但也不敢在大陆上建立这样一个恐怖之地。一座小海岛是最合适的。不过为了能及时提供物资，岛屿距离海岸不远，乘坐船只，也就四个小时的事情。”

　　木莎恩点头回答。

　　陈兵闻言，想了想，他从背包里拿出两张传送卷轴，记录下当前的游戏坐标，以备不时之需。

　　传送卷轴也是他从黑市买来，不过这些卷轴似乎都受到了黄昏教团的控制，卷轴禁止在城内使用，也无法记录城内的坐标作为传送目标。

　　黑石城本来就是一座临海城市，距离海边很近。

　　两人很快就来到了海边。

　　但木莎恩此时才发现一件尴尬的事。

　　她知道关着葛妮莎的岛屿在哪里，但在这一带，却是找不到任何一只船只，除非去黄昏教团管理的码头。

　　但去那里抢船，不是故意提醒黄昏教团，她要去找葛妮莎了吗？

　　“不用去找船了，我可以变成怪物形态带你游过去，不过在怪物形态下，我无法说话，你自己注意。”

　　陈兵为了贪图方便，此前是游过来的，没有带船来。

　　“好，谢谢主人！”木莎恩感激说道，要是再去找船，会多花很多时间，中途不知会出现什么意外，她是不愿见到的。

　　“等会自己抓紧。”陈兵叮嘱了一声，他就成巨型史莱姆形态。

　　木莎恩看到这个怪物形态，不由有点奇怪，但看到巨型勇者史莱姆跳海里，毫无压力的漂浮了起来，她才放心的跳到巨型史莱姆的头上。

　　但跳了上去，巨型史莱姆开始移动，木莎恩才明白陈兵为何对她说让她抓紧了。

　　她倒是想抓紧，但迎面扑来的海水，冲得她稳不住身体。

　　无奈之下，她也只能趴下来，趴在巨型史莱姆的头顶上。

　　陈兵感受了一下，感觉木莎恩的身体比绝代风华要更柔软一些，可能是她身材要更好的缘故。

　　巨型史莱姆39级的属性，是当初陈兵二十多级时远不能比的。

　　那时绝代风华已无法承受得住陈兵的全速前进，最后陈兵还是得用触手固定绝代风华的身体。

　　现在巨型史莱姆的速度更快了，感觉木莎恩快要被海水冲进海里，陈兵只能再次动用了触手。

　　可惜啊，这些触手的感觉，是传不到他那里的。

　　海岛不远，不过本来船只要四个小时才能到达，陈兵两个小时多点就赶到了那海岛。

　　“就是这岛屿！”

　　木莎恩十分激动。

　　“我们来得只怕还是迟了些。”

　　但陈兵远远望了眼远处一座类似监狱的高大建筑，微微出声道。

　　在这岛屿上有着一座建筑，这座建筑在陈兵看来，和监狱没区别，但守在建筑城墙上的人数，远比木莎恩说的要多。

　　在来时，木莎恩主动给陈兵说了些岛屿上的事，但现在望过去，守卫人数不仅更多，而且显然是得到了消息，在极力提防有人来入侵。


第十二章 强攻

　　“格雷戈博士！”

　　岛屿建筑城墙上，出现了一个老头，周围教团守卫队长见了，马上恭敬称呼。

　　这老头名是格雷戈博士，在这座建筑内极具地位。

　　“确定袭击黑石监狱的那人会来攻击这座实验中心吗？怎么还不见人来。”格雷戈咂咂嘴问道。

　　“除非木莎恩会放弃她的女儿，不然肯定会来！乘船到来需要一定的时间，不过应该快了！”

　　守卫队长肯定的回答。

　　“很好，那个袭击者能变成怪物形态，应该是博恩那家伙的功劳。要是他来了，我正好让实验体和那袭击者较量一下，好让他知道，我的研究可不是博恩那家伙的半调子研究可比！”

　　格雷戈满意的点点头。

　　博恩和他都是黄昏教团的炼金术术士，可笑的是，那家伙以为教团就只有他取得了突破，在研究出成果后，还想背叛教团，结果被教团列为了叛徒杀死。

　　事实上，在博恩取得突破的同时，格雷戈的研究也取得了重大突破。

　　不过博恩因为叛变事件，导致大规模的人和怪物出现变异，让黄昏教团的高层以为博恩的实验成果更加的惊人，对博恩的研究数据更感兴趣。

　　因为这个原因，格雷戈感到他的研究和成果，都是遭到了冷落。

　　这自然是让格雷戈十分的不爽，在他来看，博恩的研究成果也不过是那样，不可能比得上他的研究。

　　这次黑石监狱被人劫狱，动手的人和博恩的实验有关，救走的精灵则是堕精灵计划的关系者。

　　格雷戈感到这是一次难得的机会，黑石监狱都无法对付那劫狱之人，他的实验体要是能击杀那入侵者，重新抓回木莎恩，想来教团也无法再忽视他的研究。

　　到时他的需求教团都会答应，他可以进行任意的研究，无论研究需要多少活人和怪物，教团都会满足他。

　　……

　　“怎会这样，防守士兵怎会多了这么多！”

　　木莎恩望着城墙上密布的守卫，脸色一白。

　　“我先变成另一个怪物形态，看能否从地下入侵。”

　　陈兵略一思索后，说道。

　　这里不是黑石监狱，他或者能用地龙形态，直接从地下入侵，救出葛妮莎。

　　若能成功，就能避免大量战斗，节省时间。

　　在一片密林里，陈兵体型一变，变成了体型巨大的地龙。

　　一头扎进地下，陈兵便向建筑堡垒地下钻了过去。

　　“有东西正从地下入侵过来！”

　　陈兵从地下接近，但城墙上的守卫队长却是忽然说道。

　　“看样子是来了，不过想从地下入侵这座实验中心，那是做梦。这里的地下，要比黑石监狱更加的坚固！”

　　格雷戈闻言冷笑。

　　这里可不是一般地方，某种意义上比黑石监狱要更重要。

　　连堕精灵计划都在这里进行，从地下入侵这个办法，教团怎么会不提防。

　　陈兵很快就回到了密林。

　　“怎么样？”木莎恩急忙上前，问道。

　　“不行，这座堡垒的地下铺满了坚固的石头，想从地下入侵是不可能的了，我尝试正面攻击，你帮我加状态。”

　　陈兵摇摇头。

　　从地下入侵不可能，想救葛妮莎，还剩下两个选择。

　　一是伪装潜入，二是正面攻陷这座建筑堡垒。

　　在黑石监狱时，他就是伪装潜入。吃了一次亏，黄昏教团不傻都会有所防备。

　　而在这岛屿上，陈兵也找不到合适的人来伪装，不伪装成核心NPC就无法到达堡垒的重要区域，伪装没有意义，只会浪费幻象戒指的次数。

　　所以陈兵决定正面进攻。

　　这座岛屿上的黄昏教团守卫虽然多，但不会像在黑石城中那样源源不断的有守卫冒出来。

　　只要能杀，大不了他多花一点时间来攻破。

　　“好。”木莎恩连连点头。

　　陈兵手一动，变成了火焰恶魔形态。

　　巨型史莱姆形态太不方便，不如火焰恶魔灵活，属性上也不如火焰恶魔形态。

　　木莎恩身上绿色光芒闪耀，精灵祝福和精灵庇佑技能落到陈兵身上。

　　陈兵火焰翅膀一扇，向实验中心堡垒飞了过来。

　　“格雷戈博士，那入侵者来了！”

　　城墙上，守卫队长急忙叫道。

　　“别担心，看我收拾那掉那家伙！”

　　格雷戈吹了一声尖锐的口哨。

　　建筑堡垒内，是一个巨大的广场。

　　广场内，放着一个个巨大的铁笼，每个铁笼内，都有十多个体型看起来有点畸形的人类。

　　不过它们只是身体外贸像人类，眼神早已像野兽那样的疯狂。

　　格雷戈的口哨响起，最前方的那座铁笼铁门打开，里边的畸形人像四脚怪物的从里边爬了出来。

　　野兽般的目光望着城墙上的格雷戈，他们像青蛙手脚在地上一划，直接跳出十几米高和远，落到城墙上。

　　“7号，变成飞行形态，去杀了那入侵者。”

　　格雷戈随意说道。

　　他并没有让这十多个实验体都出动，只是指着7号实验体下命令。

　　“吼！”

　　7号实验体已没了人类的意识，但他依然听得懂格雷戈的命令。

　　一声怒吼，7号实验体的身体开始剧烈膨胀，本是畸形的身体迅速变成了一个肌肉爆炸的微型巨人。

　　不仅如此，他的背部肌肉剧烈蠕动，出现了一双巨大肉翅。

　　嗖！

　　7号实验体肉翅一扇，像一颗炮弹自空中向陈兵冲撞而来，速度十分之快。

　　格雷戈满是期待的望着7号是体验。

　　博恩的实验是让人吸收怪物的因子，从而产生变异，但他是直接让人的因子改变。

　　很显然，他的实验要更胜一筹！

　　唯一弱点，就是成功率还有点低。

　　但这并不是问题，成功率低可以依靠数量来堆砌，只要强大就足够！

　　望着来势汹汹的变异翼人，陈兵有点意外。

　　这建筑堡垒的防守力量，比他预料的怕是要更强大。

　　不过，只是区区一个变异翼人，就想杀他，这堡垒内的人也未免太天真了。

　　轰！

　　陈兵直接一巴掌拍上去，来势汹汹的变异翼人，就像蚊子一样，被陈兵力量巨大的手掌，一掌狠狠拍到了地上。

　　“怎么可能，那火焰恶魔的属性怎会那样强大！不是说那些变异的怪物形态，都只是有形无实的吗？”

　　格雷戈满怀期待，不料却是看到如此让他难以置信的一幕。

　　就他所知，博恩研究所产生的变异人类，能变成怪物的模样，能拥有怪物的能力，但属性力量和怪物本身会相差巨大，不足为惧，不可能是7号实验体的对手才对。

　　但眼前的火焰恶魔，仿佛是真正的恶魔，强大得惊人！

　　“吼！”

　　7号实验体被陈兵一巴掌拍到地上，它自然没有死。

　　属性比不上陈兵，但若说陈兵的属性是BOSS级，7号实验体怎么也算是精英级别的，无法简单杀死。

　　属性实力不是陈兵对手，但7号实验体丝毫不惧，再从地上猛飞而来，要击杀陈兵。

　　“火焰陨石！”

　　陈兵手一划，漫天火焰陨石雨轰然落下。

　　与此同时，陈兵手里出现一把火焰之弓。

　　手一拉，大量火焰箭矢向7号实验体射了下来。

　　火焰陨石雨加上火焰箭雨，7号实验体本来是拥有惊人的恢复能力的，但在此强悍攻击之下，根本来不及恢复，就被射成了马蜂窝，巨大的身体熊熊燃烧，就此死亡。

　　“这入侵者好强大！”城墙上，守卫队长脸色大变。

　　陈兵在黑石监狱时，只是想带着木莎恩尽快离开，无心恋战，只是发挥了小半战力而已。

　　现在打算强攻，陈兵自然是不打算客气。

　　“哼！还有我在！你们十个，融合成生命巨人！”

　　格雷戈却是恼声道。

　　剧本和他想的有点不一样，但他还没败了，他的真正杀手锏，现在才开始出现！


第十三章 魔女现身

　　在格雷戈的命令下，他身前十个实验体和7号实验体一样，身体开始急促膨胀。

　　但他们膨胀的速度和体积比7号实验体要更快更巨大，当他们的体积是7号实验体的两倍后，他们的身体就像一团软泥的落到地上。

　　十团软泥像最中间那团最大的蠕动过去，互相融合在一起。

　　一团异常巨大的软泥就此诞生，整段城墙都被它塞满。

　　慢慢的这团软泥站了起来，头颅、手脚、身体、肉翅渐渐形成，随之变成了一个十五六米高的绿色巨人。

　　绿色巨人双眼冒着暴戾的凶狠光芒，就算望着格雷戈，都有蠢蠢欲动，要一口吞掉其的感觉。

　　一旁守卫队长不由得悄悄后退了几步，他很清楚这个生命巨人的厉害，曾有不小心的守卫，被其撕成了碎片，生生吃掉。

　　“去把那入侵者杀掉，杀掉后，给你最喜欢吃的生命晶石！”格雷戈望着生命巨人，满意的大喝道。

　　“吼！”

　　生命巨人闻言，狂暴的血色眼睛一亮，目光骤然转向了陈兵。

　　呼！

　　它的肉翅一扇，巨大的身体就猛的向陈兵飞了过来。

　　“这种融合出来的变异巨人看来不好对付，要是一个还好说，最怕就不止一个。”

　　陈兵目光锐利，城墙上的一幕也不是秘密，他看得一清二楚。

　　一个生命巨人就此在他眼前融合了出来，但城墙上还有数个实验体在那里，生命巨人不止一个的可能性很大。

　　“吼！”

　　想到这里，陈兵降落到地面树林，把勇者史莱姆召唤了出来。

　　勇者史莱姆一出来，就招牌大吼，然后黑色眼珠好奇的打量着陌生的坏境。

　　“先别乱动，去晒太阳。”

　　陈兵叮嘱了勇者史莱姆一句，转身向天空飞回去，和飞过来的生命巨人打在了一起。

　　勇者史莱姆抬头，看到天空在战斗的生命巨人，眼睛一亮，不由蠢蠢欲动，想大战一场。

　　不过想到陈兵的话，还有它许久也没见过史莱姆之影了，它犹豫了一下，还是乖乖的跑到树林间有太阳光落下的地方，开始晒起了太阳来。

　　空中，陈兵已和生命巨人交手数次。

　　“攻击力很强，生命很长，而且恢复速度惊人，速度也是惊人的快，但属性比我恶魔形态下还是差了一些，而且这家伙完全是凭本能在战斗，没有战斗经验可言。”

　　略一交手之后，陈兵已摸清了生命巨人的优缺点。

　　他和生命巨人的属性都是BOSS级别的，想秒杀已是不可能，更看重的是一段时间内的持续输出能力。

　　生命巨人作为格雷戈引以为傲的杰作，输出能力自然不弱，不是生命巨人还无法长时间存在，最多一个小时，就会解体变回单独的实验体，并且在很长一段时间内，那些实验体不仅会丧丧失战斗能力，甚至丧失行动能力。

　　实验体又难以培养，若不是有这些缺点，格雷戈甚至认为，黄昏教团能凭借生命巨人，就能横扫征服这个世界，精灵族不在话下，就算是神秘的魔女，也无法抵挡生命巨人军团的攻击。

　　轰！

　　陈兵主动降落地面。

　　他擅长的并不是在空中战斗，在空中战斗的话，他的移动能力和灵活的战斗技巧就无法用得上，相比之下，凭借本能在战斗的生命巨人，在空中会完全不属于他，毕竟比飞行能力的话，生命巨人是完全不逊色的。

　　“不能让他逃了，杀了他！”

　　格雷戈的命令远远传来，他在城墙上见陈兵落地，以为陈兵是害怕了，想逃走。

　　陈兵瞥了格雷戈一眼，他的手里凝聚出一把火焰剑，生命巨人落下，陈兵身形一动，就向生命巨人冲过来。

　　“吼！”

　　生命巨人如铁锤的双手向陈兵狠狠砸了下来，速度很快，但陈兵对生命巨人的攻击早有预料，他身体一扭，就避过了生命巨人的攻击，同时火焰剑往生命巨人身上切下去。

　　火焰剑同时身具物理和魔法攻击，一剑就劈掉生命巨人数千生命。

　　不过生命巨人的生命恢复速度太可怕了，绿色的身体上泛起一股股绿色的光芒，生命才被陈兵砍掉一截，马上就恢复了一小半。

　　陈兵疯狂攻击，打得生命巨人连连怒吼，而生命巨人完全拿陈兵没有办法。

　　除了生命值和生命恢复速度，生命巨人所有属性都不如陈兵，战斗经验更是天差地别，只能被陈兵虐着打。

　　不是那惊人的恢复能力，陈兵能轻易干掉它。

　　尽管如此，陈兵也知道，他真的想杀死这生命巨人，也用不了太多时间。

　　生命巨人恢复速度惊人，但并不是没有代价的，它体内的绿色能量是让生命快速恢复的来源，在被他疯狂攻击，生命狂掉之下，那些绿色能量也在以极快的速度在消耗，生命巨人皮肤上的绿色，在慢慢变淡。

　　等到生命巨人的皮肤变回普通颜色，想杀它就完全没有压力了，而这个过程，需要的时间并不长。

　　“格雷戈博士，生命巨人的情况，似乎……有点不妙？”

　　城墙上，守卫队队长有点惊疑不定地说道。

　　他对生命巨人并不是很熟悉，虽然目前生命巨人还没有生命危险，但也感到这样被打下去，生命巨人死亡只是时间问题。

　　“不用你提醒，我看到了！”格雷戈咬牙说道。

　　生命巨人自然不弱，只是对面那个变成火焰恶魔的人更强！

　　“一个打不过，但我还有更多的生命巨人！”

　　“全部放出来！”

　　格雷戈大喝。

　　建筑堡垒内，铁笼纷纷打开，一个个实验体从中走了出来。

　　“变成生命巨人！”

　　格雷戈指着四群实验体发出命令。

　　四十个实验体闻言，身体纷纷开始膨胀，只是一会之后，就有四个生命巨人形容。

　　这四个生命巨人，和最初的那个差不多，皮肤墨绿，血红双眼暴戾的望着格雷戈博士。

　　“全部出动，去杀了入侵者！”格雷戈大喝。

　　四个生命巨人闻言，纷纷怒吼，从堡垒广场内跳了出来，向陈兵狂奔过来。

　　“这就是黄昏教团弄出来的东西？除了企图培养堕精灵，还弄了这些棘手的实验体，还真不能小觑他们。”

　　陈兵在和生命巨人大战，四个新的生命巨人奔向战场之时，在极远处，一棵高大的树木上，两个人影在树上悄声交流。

　　她们头戴黑色的法师帽，身穿一套朴素的黑色法袍，正是黄昏教团口中的魔女。

　　“趁他们在战斗，我们正好潜入那实验中心，找出他们在培养的堕精灵。”

　　两个魔女，一个年轻一些，一个成熟一些，成熟的那魔女淡声道。

　　魔女一族最初还真的不知道黄昏教团在悄悄的培养堕精灵，只是感到黄昏教团对她们有了戒心。

　　但因为黄昏教团这二三十年来，几乎不再进行精灵狩猎，她们察觉到了不妥，漫长时间调查后，还是知道了教团的计划。

　　不过，教团保密工作做得太好，她们尽管已察觉，但查不到教团在哪里培养堕精灵，直到几个小时前，教团为了让实验中心提防陈兵的入侵，进行了紧急联络，她们终于获得了消息，来到了这座岛屿上。

　　不过陈兵比她们先到一步，她们上到岛屿后，就看到陈兵在和生命巨人大战。

　　生命巨人十分厉害，不过她们更顾忌的是堕精灵。

　　两个魔女手一动，她们的身体就悄然消失。

　　远处，陈兵已被总共五个生命巨人围了起来。

　　面对五个生命巨人，陈兵想对付也不容易了，只能不断闪避。

　　不过，五分钟时间已过去，不远处，勇者史莱姆和史莱姆之影蹦蹦跳跳的赶了过来。


第十四章 洗脑术发威！

　　“吼！”

　　勇者史莱姆早已跃跃欲试，看到五个生命巨人，它兴奋的一声怒吼，蹦跳过来加入战场。

　　它的属性，相比上次游戏结束前，要变得更强！

　　融合了神龙史莱姆，勇者史莱姆的成长属性增加，欲望爆发和龙珠两个技能，此时都是在身上的。

　　不过，虽然勇者史莱姆相对上次离开游戏时变得更强了，但实际上它的属性相比生命巨人，还是差了很多。

　　生命巨人的属性可是超强的BOSS级别的，勇者史莱姆的攻击其实无法对其造成太大的威胁，无法从陈兵手里把仇恨拉过来。

　　不过这也是陈兵想要的，不然生命巨人转头去对付勇者史莱姆，勇者史莱姆可是吃不消。

　　勇者史莱姆的属性比玩家强很多，一般同级玩家甚至无法破它的防御，但面对BOSS时，这点防御能力还是不够看。

　　勇者史莱姆怒吼上前攻击，一团漆黑的史莱姆之影则是好奇的打量着自己的身体。

　　它许久没出来过了，一出现，就发现身上多了新技能，和勇者史莱姆那蠢货完全不同。

　　木莎恩此时也是走了过来，她看到勇者史莱姆和史莱姆之影，也急忙给它们加上增益状态。

　　史莱姆之影不能接受玩家的治疗和增益技能，但NPC的技能不在此列，有木莎恩加的状态，勇者史莱姆和史莱姆之影的动作变得灵活了许多。

　　“用这把武器，掩护一下它们两个。”

　　陈兵战斗之余，拿出黄金精灵弓，丢给了木莎恩。

　　黄金精灵弓具体有什么用，陈兵也不清楚，不过木莎恩是精灵，有特殊效果的话，在她手上就能触发。

　　勇者史莱姆是陈兵对付几个生命巨人的杀手锏，它们可不能被杀死，不然他就只能暂时撤退了。

　　生命巨人的恢复能力太强，他一打五，拉住它们就是极限了，想全灭是不可能的事。

　　“精灵王铸造的精灵弓？”木莎恩拣起黄金精灵弓，看着上边的属性，不由一惊。

　　几百年前，精灵族最为鼎盛之时，几乎统治了这一片大陆。精灵族内诞生了诸多个精灵王，她们在这片大地上，留下了诸多的财富。

　　这把精灵弓，就是精灵族的财富之一。

　　黄金精灵弓属性描述的最后，有一行说明，特意说了黄金精灵弓是某位风之精灵王铸造，即使已过了长久岁月，精灵弓还拥有强大的精灵力量。

　　精灵弓上的精灵力量，在玩家手上是无法发挥出来的，玩家装备黄金精灵弓，只能动用上边的技能。

　　但落到精灵手上，尤其木莎恩就是一个擅长风和木属性的精灵手上，这把黄金精灵弓的真正力量，就开始发挥了出来。

　　一股绿色的光芒，自黄金精灵弓上爆发而出，缓缓涌进了木莎恩的身体内。

　　木莎恩被关在黑石监狱已有二十多年，她身上的精灵力量已薄弱到了极点，本来除了帮陈兵和勇者史莱姆加两个状态，是没有任何战斗力可言的，陈兵想攻克这座实验中心，得依靠他自己的力量。

　　救出木莎恩，木莎恩答应成为仆人，玩家帮忙攻占实验中心，救出葛妮莎，这是复仇精灵内的一条支线剧情人物。一般玩家救不出木莎恩，不做这支线任务，也能找到精灵族所在，只是多花一点时间。

　　但就算救出木莎恩，想完成这条支线剧情任务，显然是十分不简单的事。

　　攻克教团的实验中心，会成为任务的一道天堑。

　　而不完成这个支线剧情任务，木莎恩这个仆人会就此叛变，别想她跟回家园。

　　正常来说，玩家只能依靠自己的力量，木莎恩是有心无力。

　　但陈兵拿出了黄金精灵弓，情况就完全不同了。

　　木莎恩重获精灵力量，她也能加入协助战斗。

　　【系统：你获得『强力精灵庇佑』状态，防御能力大幅增加！】

　　【系统：你获得『强力精灵祝福』状态，移动速度、攻击速度大幅增加，攻击力大幅提升，恢复能力大幅提升，技能发动几率大幅提升！】

　　一股股强大的精灵力量自身体上荡漾而出，木莎恩重新给陈兵释放增幅技能。

　　这两个技能下来，陈兵顿时感到自己身体一轻，灵活和有力了许多。

　　本来面对五个生命巨人，他有点独木难支，恐怕再打一会，要是勇者史莱姆和史莱姆之影还无法发动传教洗脑术，他就得先撤退恢复，然后再回来战斗的。

　　但现在，有木莎恩的技能增幅，他感到不需要了。

　　给陈兵入完更强力的增幅技能，木莎恩也是重新给勇者史莱姆和史莱姆之影加上。

　　“精灵之雨！”

　　然后，她再一挥手，一片绿色的毛毛细雨落下，陈兵还有两个史莱姆被打掉的生命，开始飞快恢复，这下子，陈兵完全不用担心安全问题了，只要不是同时被五个生命巨人攻击到，他都不用担心生命会掉落危险线下。

　　而在陈兵和生命巨人继续大战时，实验中心内，一个无人地下通道中，两个魔女的身影悄然出现。

　　教团的这座实验中心，最为重要的部分就是建在地下，地面上的不过是掩饰而已。

　　所以在表面看来，这座建筑堡垒只是一座普通的堡垒，但实际上，在地下还大有乾坤。

　　对地下实验室，教团做了重重防护，陈兵想用地龙形态钻进来，自然是不可能的事。

　　不过魔女手段神秘莫测，竟是在格雷戈还有教团诸多守卫的眼下，悄然进到了地下的禁区位置。

　　“这边，有精灵的味道。”

　　年龄稍大的魔女嗅了嗅鼻子，出声道。

　　“这精灵的气息，已产生了变异，距离堕精灵，恐怕只有一步之遥了。”年轻的魔女也动了动小鼻子，皱眉说。

　　两人身形急动，顺着精灵气息传来处急走过去。

　　教团内似乎没谁想到会有人不知不觉的潜进地下实验室阶层，并没人出来拦截她们。

　　不过，在路过一巨大的大厅时，两个魔女的身形都是一顿，目光有点惊疑的望向左边的大厅。

　　“吼！”

　　一声震耳欲聋的声音自大厅内传来，两个魔女听了，都是脸色大变。

　　“这里怎么会有这怪物存在，不过幸好，它被锁住了！”

　　成熟魔女望着大厅内关着的那巨大怪物，有点后怕的说。

　　“怎么回事？有人潜了进地下？快去找出入侵者，绝不能让人逃了！”

　　但一吼声，也是惊动了堡垒内的所有人。

　　格雷戈博士听到响声，不由大怒吼道。

　　“抓住入侵者！”

　　守卫队队长也是跟着大吼，他带着守卫队，向地下飞奔而去。

　　地下实验室内，眨眼就冒涌出大量的教团守卫，通道水泄不通。

　　但守卫队长搜寻了好一会，还是没能找到入侵者，只能让人严加防守。

　　“没找到人？只是那怪物在怒吼？”格雷戈博士闻言眉一皱。

　　不过，他还来不及想太多，目光就不由一动，望向了那五个生命巨人。

　　五个生命巨人联手围攻那入侵者已有好几分钟了，但依然杀不了对方，这让格雷戈懊恼不已。

　　而在刚刚，他感到有一个生命巨人发生了变化。

　　“怎么回事？那生命巨人怎么叛变到入侵者一方了？”

　　不是感到，他定眼一看，看到一个生命巨人脱离了他的控制，开始帮入侵者对付另外四个生命巨人。

　　“嘿嘿，终于成功了！”

　　另一边，陈兵精神一振。

　　史莱姆之影的传教洗脑术成功发动，让一名生命巨人成了它的小弟。

　　之前在进化岛上，陈兵也做过这种事，不过那时困难多了。

　　这次容易成功，和木莎恩的强力技能有很大关系。


第十五章 放那怪物出来！

　　“吼！”

　　勇者史莱姆见史莱姆之影发动了洗脑术，收了一名生命巨人做小弟，它不由就无法淡定了。

　　许久没见史莱姆之影，它可是想着要好好在史莱姆之影面前表现一番，让它知道它的厉害的。

　　现在却是被史莱姆之影抢了先，它不由急了起来。

　　一声怒吼后，一股银色的光芒在勇者史莱姆身上闪现，勇者史莱姆在强烈的表现想法下，欲望爆发技能首次发动。

　　勇者史莱姆的攻击速度一下子快了许多，属性明显增强了。

　　但最让陈兵惊讶的是，欲望爆发技能似乎还有让技能发动几率增加的效果，勇者史莱姆没攻击多少次，传教洗脑术就发动，一名生命巨人被洗脑，成了勇者史莱姆的小弟。

　　“怎么回事，又一个叛变了？”

　　第二个生命巨人叛变，格雷戈马上察觉到，他不由脸色一沉。

　　“那两个史莱姆有古怪，先去杀了它们！”格雷戈远远的给剩下的三个生命巨人下命令。

　　两个生命巨人叛变后，分辨来到了勇者史莱姆和史莱姆之影身边，帮它们对付抵挡另外三个生命巨人。

　　格雷戈察觉到勇者史莱姆和史莱姆之影有特殊的能力，但它们本身的属性并不特别强大，不是生命巨人的对手。

　　只要杀了它们，还剩三个生命巨人，也能杀死那个火焰恶魔入侵者。

　　“吼！”

　　三个生命巨人得到格雷戈命令，它们不再理会陈兵，转而扑向了勇者史莱姆和史莱姆之影。

　　但勇者史莱姆和史莱姆之影身边的两生命巨人小弟可不是假的，陈兵也不会在一旁眼睁睁看着，两史莱姆身后，还有木莎恩在帮忙加状态和加血，勇者史莱姆和史莱姆之影，就算被三个生命巨人攻击到，也不会又大碍，更不用说被杀了。

　　这可是表现的大好机会啊！

　　被三个生命巨人盯着猛打，勇者史莱姆却是眼睛一亮，感到这是它在史莱姆之影面前表现的大好机会，只要它能再洗脑一个生命巨人，让它成为自己的小弟，看起来一定会很威风！

　　一声大吼，勇者史莱姆来了精神，眼睛贼亮的扑向了一个生命巨人，完全不畏惧对方的属性比自己要强很多。

　　一旁的史莱姆之影也是在攻击生命巨人，不过它不像勇者史莱姆那样拼命，只是进行普通的攻击。

　　然后不知道是不是运气好，勇者史莱姆还没能拐到第二个生命巨人小弟，史莱姆之影的洗脑术就再次发动，获得了第二个小弟。

　　“又一个！”格雷戈脸色铁青。

　　这样一来，他这一边就只剩下两个生命巨人了。

　　但入侵者那边，除了那个火焰恶魔，还多了三个叛变的生命巨人，在力量上已辗压他们一方。

　　无论怎么看，两个生命巨人都不可能是入侵者对手了。

　　“全部融合成生命巨人！”

　　继续这样下去，剩余的两个生命巨人马上就会被杀死，格雷戈不再犹豫，他转身朝着堡垒内广场上剩余的实验体大喝。

　　在他的命令下，剩余的一半实验体也开始膨胀变成一团肉泥，然后开始融合出一个个生命巨人。

　　又是五个生命巨人！

　　但在新的五个生命巨人融合出来的同时，勇者史莱姆看到史莱姆之影又比它多了一个小弟，不由再次急了。

　　欲望爆发技能再次发动，这一次，勇者史莱姆身上冒出淡淡的金色光芒。

　　在此光芒之下，勇者史莱姆再次攻击没多少下，就又有一个生命巨人被它洗脑，成了小弟。

　　“这欲望爆发技能效果惊人啊！”

　　陈兵不由对欲望爆发技能刮目相看了。

　　勇者史莱姆两次欲望爆发技能发动，就收到了两个小弟，技能效果十分惊人。

　　不过陈兵也知道，欲望爆发技能可能有效果，但木莎恩的精灵庇佑和精灵祝福技能，都是绝不能小觑的。

　　没有她的祝福技能，陈兵认为勇者史莱姆和史莱姆之影，不会有那么高的成功几率。

　　不是那建筑内又有五个生命巨人冲出来，陈兵都认为战斗要结束了，只剩下一个生命巨人，就算防御和恢复能力再强，也会被他和两史莱姆杀死。

　　不过，就算是又有新敌人出现，陈兵也不用畏惧。

　　对方加起来也就六个而已，但他现在身边可是有四个生命巨人小弟在。

　　“又一个？怎会叛变得如此之快！”

　　格雷戈没想到在融合新的生命巨人的同时，又一个生命巨人叛变。

　　到了此时，已有四个生命巨人叛变了。

　　“杀史莱姆！”

　　如此惊人的叛变速度，让格雷戈不得不想尽全力击杀两史莱姆。

　　只要杀了它们，还会顺带杀死四个叛变的生命巨人。

　　又多了几个敌人？

　　勇者史莱姆见此不由精神一振！

　　它还担心只剩最后一个敌人没有表现的机会呢，要是让最后一个敌人成了史莱姆之影的小弟，它可就尴尬了。

　　但现在多了这么多敌人，它就不需要担心那么多！

　　大吼一声，勇者史莱姆勇猛的扑了过去。

　　这次功夫不负有心人，在史莱姆之影洗脑术技能发动前，勇者史莱姆总算是先发动了一次，率先获得了第三个生命巨人小弟。

　　在勇者史莱姆获得第三个没一会，史莱姆之影也是成功获得了第三个生命巨人小弟。

　　勇者史莱姆见此，不甘示弱的要弄到第四个，并且一会之后，它再次成功了！

　　陈兵看到一个又一个的生命巨人成了两个史莱姆的消息，不由精神大振。

　　有了这一群生命巨人，就算精灵族很强大，正面杀过去也不用怕了！

　　“那两个史莱姆，到底是什么鬼东西！”

　　格雷戈想杀人的心都有了，他辛辛苦苦研究出来的生命巨人，没能击杀入侵者不说，还被两个史莱姆轻易的弄得几乎全叛变。

　　要是让黄昏教团的高层知道这事，他的研究就等于要完蛋了，黄昏教团不会认为是两个史莱姆太强，只会认为他研究的生命巨人不可靠，太容易叛变。

　　“格雷戈博士，现在要怎么办？那么多生命巨人叛变了，剩余几个只怕也支撑不了多久，等到所有生命巨人叛变，我们就算守卫再多，也不可能是十个生命巨人的对手。”

　　守卫队长早已返回，他脸色大变的急声询问。

　　他难以想象十个生命巨人向堡垒冲杀过来，他们要如何抵挡。

　　能抵挡得下来也就罢了，最可能的结果是他们战死，也无法抵挡得下十个生命巨人的冲杀。

　　“把那怪物放出来！”

　　格雷戈脸色阴沉，猛的喝道。

　　“那怪物？格雷戈博士，你不是说笑？那怪物放了出来，我们可是无法再把他抓回去的！当初教团付出了多大代价，才制服那怪物？”

　　守卫队长一听，不由惊恐说道。

　　“抓不回去又如何？要是被入侵者攻陷了这里，我们只有死路一条，那怪物也不会再属于教团！但要是放了出来，那怪物击杀入侵者，我们运气好，也还能再次制服它！”

　　格雷戈沉声道，放那怪物出来，是他们走投无路之下的最后办法。

　　守卫队长听了，不由咬咬牙。

　　格雷戈博士说得不错，不放那怪物出来，等到10个生命巨人过来，他们无论如何都是无法抵挡，只有战死一条路。

　　但要是放了那怪物出来，他们还有一丝机会。

　　“所有人准备，放黄金比蒙出来！”

　　守卫队长走到城墙边，对着下方广场内的守卫大喝。

　　“黄金比蒙？要放那怪物？”

　　“真的假的？放它出来后，我们要怎么把它抓回去？”

　　下方的守卫，闻言都是一愣。

　　“还在发什么呆，马上行动！”守卫队长见众人都是愣在原地，不由怒声大喝。

　　下方守卫终于确认，守卫队长不是开玩笑。

　　“放黄金比蒙！”

　　广场四周，一个个守卫转动一个巨大的绞索架。

　　广场的地面轰隆向四周移动，露出一个巨大的地下空间。

　　“吼！”

　　一个二三十米高的巨大金黄色比蒙，看到头顶上空的地面移开，它不由怒声大吼。

　　不过它动弹不得，它的身体被一根根坚不可摧的铁链锁着，完全无法移动。

　　黄金比蒙所在的地面缓缓向上升，升回到了地面上。

　　格雷戈手里出现一颗散发着特殊香味的果子，黄金比蒙回到地面闻到，目光马上转了过来，疯狂扭动手脚，想得到那个果实。

　　当着黄金比蒙的面，格雷戈手一挥，把果实丢了出去。

　　黄金比蒙当即发出一声怒吼，疯狂挣扎，想出到外边寻找那果实。

　　看到黄金比蒙的反应，周围的钢铁锁链，在格雷戈的命令下，一道道被解除。

　　“吼！”

　　黄金比蒙重获自由，不过那果实对它的吸引力极其强烈，它没有复仇，而是向外狂奔。

　　轰！

　　堡垒的坚固城墙，直接被踏出了一道口子。

　　“这又是什么大家伙！黄金比蒙？感觉好厉害！”

　　陈兵这边，勇者史莱姆和史莱姆之影连连发力，只剩下最后一个生命巨人还没叛变了。

　　最后一个可有可无，陈兵打算全力击杀，被杀死前不能洗脑就直接杀掉。

　　不料这座堡垒还另有杀手锏，放了一个如此恐怖的黄金比蒙出来。


第十六章 迟了一步

　　黄金比蒙从堡垒内破墙而出，飞奔拣起那格雷戈博士丢出的那颗果实，丢进嘴里，两三下吞掉。

　　头一转，黄金比蒙就想转身返回要塞。

　　它虽然没有什么智力，但也会记仇，教团的那些人一直锁着它，它记着仇。

　　但格雷戈敢放黄金比蒙出来，自然是有办法让黄金比蒙不掉头来对付他们。

　　在黄金比蒙奔出实验中心后，实验中心内就飘起了一股浓烟，这浓烟散发出一股臭味，黄金比蒙奔回没几步就闻到。

　　它迟疑了一会后，转身掉头就跑，奔跑的目标，是陈兵和生命巨人的方向。

　　格雷戈失败的实验体，全都喂了黄金比蒙，成了它的食物。

　　前方的生命巨人和失败实验体有不小的区别，但它们还是由实验体凝聚而成，身上有着浓浓的和实验体一样的气息，在黄金比蒙的眼里，生命巨人就是大号的食物。

　　格雷戈很清楚这一点，他才会放黄金比蒙出来，而只要黄金比蒙和生命巨人交上手，那个入侵者除非主动跑，不然也会被卷入战斗。

　　轰！

　　黄金比蒙冲过来，一拳轰在一个生命巨人身上。

　　生命巨人的身体异常坚韧，但在黄金比蒙的一拳攻击下，身体就凹下去一块，被打出两万多的伤害，伤害高得惊人。

　　生命巨人愤怒还击，但攻击落到黄金比蒙金黄色的皮毛上，只是打出两三千的伤害，伤害差了上十倍之多。

　　不是生命巨人生命本来就很长，恢复能力也是惊人，根本就承受不了黄金比蒙的几次攻击。

　　和生命巨人正式开始交锋了，黄金比蒙似乎来了精神，它嗷嗷吼叫着，一拳一脚的疯狂攻击四周的生命巨人，把生命巨人打得四下乱飞。

　　“好强！”

　　陈兵眉一皱。

　　这黄金比蒙比他预料的还要强大很多，这样的超级BOSS，正常途径几乎不可战胜。

　　“对，就是这样，快杀了那入侵者！”格雷戈在破裂的城墙上紧张大叫。

　　放了黄金比蒙出来，还无法杀死入侵者的话，他不知道会被教团如何惩罚。

　　而只要能杀死入侵者，黄金比蒙也很难从岛屿上逃掉，他还能想办法抓回来关住，那样就等于立了一件大功，毕竟入侵者的敌人太强。

　　十个生命巨人，剩下的最后那个在陈兵、生命巨人和黄金比蒙的攻击下，已被杀死。

　　黄金比蒙看到杀死了一个，变得更加的兴奋和暴戾，猛捶胸口，嗷嗷怒吼之后，和陈兵还有剩余的生命巨人开始厮杀了起来。

　　这黄金比蒙，是陈兵迄今为止在游戏里见过的最强的BOSS。

　　它每一拳每一脚，会让地面龟裂，出现一道道裂痕，以无匹力量，把体型硕大的生命巨人踢出二三十米远，生命巨人虽然有九个之多，但实际上并不能形成对黄金比蒙的围剿，只能像葫芦娃救爷爷那样，一个个被打退后，又怒吼着奔跑回去，再次被黄金比蒙击退。

　　陈兵知道这样下去，所有生命巨人被攻击击杀只是时间问题。木莎恩虽然能加血，但技能也是有冷却时间的，不能保证生命巨人不死，最多只能延迟死亡。

　　身形一动，陈兵飞到半空，用火焰弓攻击黄金比蒙，想拉它的仇恨。

　　生命巨人虽然也有翅膀，能飞，但可惜没有远程攻击手段，飞起来也只能躲。

　　而且陈兵认为想躲怕都是难，黄金比蒙虽然不能飞，但它本身就高二三十米，它只要在地上一跃，就能跳得比陈兵飞还要高，飞得矮一些，黄金比蒙伸出长长的手臂，就能把人从天空抓下来。

　　生命巨人体型巨大，在空中飞得也不算高，真飞起来，那就成了黄金比蒙最好的靶子。

　　陈兵用火焰工，射出大量的箭雨，笼罩黄金比蒙。

　　黄金比蒙的仇恨顿时落到陈兵身上，它奔跑过来，狠狠的想攻击陈兵。

　　陈兵在攻击力和防御力上，比不上黄金比蒙，但速度却是不差多少的，反应更是远在黄金比蒙之上。

　　黄金比蒙身体巨大，想抓陈兵，但在陈兵眼里，黄金比蒙太笨重了，不可能抓得到他，这也是陈兵想拉自己拉仇恨，让生命巨人趁机攻击黄金比蒙的意图所在。

　　但陈兵并不是骑士之类有嘲讽技能的职业，黄金比蒙看打不到陈兵后，就完全对陈兵没了兴趣，转身继续殴打生命巨人了，并且无论陈兵如何攻击，黄金比蒙都不再回头追逐攻击他。

　　“直接过去攻打那堡垒！”

　　陈兵见此，做出另一决定。

　　生命巨人迟早会被黄金比蒙杀死，但在杀死之前，依然能轻松攻破前方那建筑堡垒。

　　陈兵是很想杀了黄金比蒙，自己吸收进行第四次进化，获得黄金比蒙BOSS形态的。

　　但眼下黄金比蒙几乎是无敌的存在，陈兵只能退而求其次，和木莎恩攻进建筑堡垒，救出葛妮莎就算了。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆和史莱姆之影，一直在偷偷的混在生命巨人中，攻击黄金比蒙。

　　尤其是勇者史莱姆不，它美滋滋的想着，要是把黄金比蒙收为小弟，一定会无比威风。

　　但可惜，无论它如何攻击黄金比蒙，黄金比蒙都是不为所动，甚至欲望爆发技能再次触发，也奈何不了黄金比蒙。

　　无奈之下，勇者史莱姆只能听从陈兵的命令，带着几个生命巨人，向实验中心杀了过去，史莱姆之影没勇者史莱姆那么多小心思，它早已率先带着生命巨人向实验中心狂奔。

　　“格雷戈博士，入侵者和生命巨人杀了过来！还有黄金比蒙也在后边追着！”

　　守卫队长看到来势汹汹的几个生命巨人，还有在后边愤怒的追赶着的黄金比蒙，不由脸色大变。

　　“可恶！这入侵者怎么能这样！”

　　格雷戈一看也慌了，他显然没想到陈兵会不打黄金比蒙了，直接带着九个生命巨人过来进攻实验中心。

　　这完全不在格雷戈的设想之内，他放了一个BOSS，你怎么能先不打败BOSS，就过来打基地的？

　　不按套路出牌啊！

　　“挡住他们，绝对不能让他们杀进来！只要抵挡一会，让黄金比蒙杀了他们，就是我们的胜利！”

　　格雷戈急忙大吼。

　　实验中心内的守卫，在他的命令下，纷纷跑了出来，形成人墙，想阻挡陈兵。

　　只是陈兵一个的话，这个数量的守卫是完全足够的，陈兵无法独自攻陷，甚至会有危险。

　　但九个实力只是比陈兵弱一些的生命巨人一起进攻，背后还有一个黄金比蒙，这点数量的守卫，就完全不够看了。

　　黄金比蒙已是战上了头，完全不理会实验中心内散发的浓烟臭味了，它还是追着生命巨人猛打，但对实验中心的守卫，它也不介意随手的一拳一脚的攻击。

　　无论陈兵的攻击、生命巨人的攻击，还是黄金比蒙的攻击，都不是那些教团守卫能抵挡的。

　　陈兵带着生命巨人军团杀过来后，只是几个呼吸的时间，教团守卫就全线溃败，死伤惨重，大量守卫倒在了血泊中。

　　“走，我们进去找葛妮莎。”

　　把守卫杀得差不多，不死的也四散而逃后，陈兵招呼木莎恩，要去先救葛妮莎出来。

　　生命巨人的生命已剩余不多，再不动手，等它们被杀，黄金比蒙盯上他们，到时就难了。

　　“跟我来。”

　　木莎恩不是第一次来，她身形一动，带着陈兵向实验中心的地下阶层走进。

　　没有守卫阻拦两人，在他们杀进来后，所有守卫已被调到地面，最最后的抵抗了。

　　“马上就到了！”

　　木莎恩轻车熟路的在前走着，想到马上就能见到和救出葛妮莎，她心情很激动。

　　但与此同时，距离试验中心相当远的那高树上，两魔女的身影再度浮现。

　　“走吧，没想到还是迟了一步，我们得尽快回去禀报才行。”

　　成熟魔女望了眼实验中心，叹息道。


第十七章 暴怒的勇者史莱姆

　　黄金比蒙引起骚乱，教团后卫进入地下阶层，但她们还是隐藏了起来，不被发现。

　　趁着最后的混乱，她们找到了那培养堕精灵的地下房间。

　　但她们发现还是晚了一步，那个被培养的精灵已不在哪里，从房间内残存的气味来看，那精灵应该是几个小时前，收到教团消息后，就已被转移离开。

　　具体被转移到了哪里，她们无从得知，但成熟魔女能从房间残存的气息判断，那精灵距离变成堕精灵，真的只有一步之遥了，这次转移，教团恐怕就是担心出现意外，直接进入了最后一个阶段的培养。

　　地下阶层。

　　木莎恩激动的走进本应关着葛妮莎的房间，但房间空空如也，木莎恩愣住了。

　　“转移走了？”陈兵打量四周。

　　房间没有收拾干净，能看得出不久前还是有人在居住，葛妮莎像是临时被转移离开。

　　“把这里的教团高层找出来，他们肯定知道。”

　　木莎恩心中慌乱，不知道要怎么办，陈兵此时出声。

　　“对，格雷戈，他一定知道！”木莎恩醒悟过来。

　　两人转身往回走。

　　“吼！”

　　但还没回到地面，陈兵就听到勇者史莱姆发出有声愤怒的怒吼。

　　发生了什么事？

　　陈兵快步回到地面。

　　地面上，黄金比蒙还在和生命巨人交战，不过数量只剩下五个了。

　　史莱姆之影已不见，它控制的四个生命巨人，已倒在地上死亡。

　　史莱姆之影被杀了？

　　陈兵没想到进入地下阶层短短时间，史莱姆之影就会被黄金比蒙杀死。

　　在他的印象中，史莱姆之影比勇者史莱姆这蠢货聪明多了，就算勇者史莱姆被杀，史莱姆之影也不会被杀才对。

　　但事实就是，史莱姆之影被杀了，它控制的四个生命巨人也因此瞬间全灭。

　　不过下一瞬间，陈兵的注意力就放在了勇者史莱姆身上。

　　史莱姆之影被杀似乎彻底激怒了勇者史莱姆，欲望爆发技能让它获得了一股从没有过的力量。

　　勇者史莱姆全身被一股黑色的光芒包裹，这黑色光芒，还像绳子一样，把五个生命巨人和勇者史莱姆连在了一起，这些生命巨人的身上，也和勇者史莱姆一样，笼罩着一层黑色的光芒。

　　在勇者史莱姆的咆哮声中，一个生命巨人猛然冲向黄金比蒙，和黄金比蒙交手。

　　黄金比蒙照例承受了生命巨人的一击，然后反手就是一拳，想轰开生命巨人。

　　但让陈兵惊讶的是，黄金比蒙受到的伤害一下子涨到了上万，而生命巨人受到的伤害却是降到了一万左右，生命巨人也不像之前那样，会被黄金比蒙一拳轰飞了。

　　不过除了这一个生命巨人，其余四个生命巨人都不再动弹，只是静静的站在一旁观战。

　　“这黑色光芒，能把其余四个生命巨人的属性，转移到战斗的那个身上？”

　　陈兵看了一眼，心里便有了个猜测，不由十分惊讶。

　　这是最有可能的答案，不然无法解释战斗的那个生命巨人属性为何会突然暴增。

　　变异欲望爆发技能让勇者史莱姆暂时获得了一个看起来很逆天的能力。

　　不过陈兵知道主要还是勇者史莱姆洗脑的生命巨人厉害，要是换成普通的怪物，就算暂时获得此能力，也没太大作用。

　　而且这能力的缺点也是很明白。

　　除了战斗的生命巨人，其余几个生命巨人恐怕已全部失去了战斗力，只要避其锋芒，先杀其余没了战斗力的属性提供者，就能轻易瓦解这一招。

　　可惜黄金比蒙智商太低，完全没看出这一点，只是大怒的和生命巨人开始大战。

　　两者在属性上已是差不多，但生命巨人强大的恢复能力，让它在这场战斗中，已立于不败之地。

　　“北边的方向，那个格雷戈博士在往那里逃。”

　　眼下找格雷戈是正事，确认勇者史莱姆没危险了，陈兵飞到半空，扫了一眼四周，就远远的找到了正在逃窜的格雷戈博士。

　　之前他又在城墙上看到过格雷戈，想找他很容易。

　　“走。”陈兵直接搂起木莎恩，就向格雷戈急飞过去。

　　轰！

　　格雷戈正带着一群教团守卫逃跑，陈兵从天而降，拦下格雷戈。

　　“攻击！快杀了他！”格雷戈惊慌大喝。

　　事实不用他出声，周围的守卫也自动把陈兵列为敌人，攻击陈兵。

　　守卫的数量二十多个，这点数量完全不够陈兵和木莎恩杀的。

　　没花费多少力气，陈兵就把所有守卫全部击杀，只剩下格雷戈了。

　　“你、你们想做什么，我告诉你，我可是黄昏教团的首席炼金术士，我要是出了事，黄昏教团是不会放过你们的！这片大陆被黄昏教团统治着，你们到哪里都逃不掉。”

　　格雷戈惊慌威胁道，开始说话时，他还有点惊慌，但说到后来，想到黄昏教团的强大，他胆子就壮了起来，变成真的威胁了。

　　但陈兵毫不客气的一脚踩把他踩在脚底下，戳了戳他的脑袋：“不要废话，想活命就老实回答我们的问题，不然我现在就把你杀了分尸，拿去喂那黄金比蒙！给你3秒时间考虑，不回答我就去找别人！”

　　“3、2……”

　　“回答！我回答！”

　　威胁完全没用，格雷戈一脸懵逼，听到陈兵开始倒数了，他急忙慌张的拼命点头，担心一不小心，陈兵就捏爆他的脑袋。

　　“葛妮莎现在在哪里？别说废话，也别想着说假话，你回答了我还会去找别人核实，假的我就把你活活喂给那黄金比蒙！”陈兵直接威胁问道。

　　格雷戈本来还有点小心思的，但听了陈兵的话，他心里一哆嗦，彻底没了耍小花招的心思。

　　“葛妮莎现在应该回到了精灵族。”格雷戈回答说。

　　“回了精灵族？”陈兵感到奇怪，黄昏教团绝不是好心的放葛妮莎回去才对。

　　“你、你说什么？堕精灵计划，要进行到了最后一步？”

　　但木莎恩听了，不由脸色一白。

　　黄昏教团放葛妮莎回精灵族，只有计划到了最后一步这个可能。

　　“是。这是教团发来的指示，二十多年下来，堕精灵计划本就进入了最后阶段，木莎恩你被人从黑石监狱救出来，教团高层担心出意外，决定提前进行计划的最后一步，用传送卷轴，送葛妮莎回到了精灵族附近。”

　　“那大概是四个小时前的事了，现在葛妮莎应该回到了精灵族，并且正在进行大屠杀，经历成为堕精灵的最后一步。”

　　既然已说开了，格雷戈也没有再隐瞒。

　　从葛妮莎回到精灵族那一刻开始，计划已无法再逆转，说出来也不会影响到计划，现在还是得先保住自己的小命最重要。

　　“你、你们怎能这样！”木莎恩自然清楚，她脸色惨白的说。

　　“再问你一个问题，要是教团抓住了我这样会变成怪物形态的变异人类，教团会怎样对待？”

　　陈兵不认识葛妮莎，葛妮莎的剧情结局会如何，最后很难说，不过目前不会以他的意志为转移，所以陈兵也不急，而是问了一个和他有关的问题。

　　在『未知命运』游戏内，他就是这样一个被抓住了的变异人类。

　　“具体的还没确定下来，不过目前的说法是先询问清楚变异的状况，然后对其进行各种实验测试。”

　　格雷戈犹豫了一下，还是说道。

　　“滚吧。”

　　陈兵松开脚，让格雷戈滚蛋。

　　他没杀格雷戈，毕竟在『未知命运』内，他还有可能遇到他。

　　这家伙容易搞定，到时要是能再遇到格雷戈，事情可就好办多了。

　　“先回去处理掉那黄金比蒙，然后我们马上到精灵族去。”

　　陈兵随之说道，木莎恩只是失魂落魄的点点头，没出声。

　　两人回到实验中心，黄金比蒙和生命巨人的战斗，已是进入了尾声。

　　强大无比的黄金比蒙，只剩下寥寥无几的血量，但被勇者史莱姆控制的生命巨人，生命还有一大半。

　　两大超级BOSS的战斗，胜负已分。


第十八章 大收获！

　　黄金比蒙并不甘心就此被杀，狂暴的疯狂反攻，陈兵担心继续下去夜长梦多，他身形一动，也是出手攻击。

　　把背包里的各种加攻击的道具和魔法卷轴用上，木莎恩也没闲着，帮陈兵加满了状态。

　　满状态之下，火焰恶魔的输出能力也十分惊人。

　　在陈兵和生命巨人的联手攻击下，黄金比蒙终于是倒了下去。

　　杀死了黄金比蒙，陈兵精神一振，解除火焰恶魔形态，变回玩家模样，对着黄金比蒙使用了吞噬进化技能。

　　【系统：吞噬吸收『黄金比蒙』尸体！】

　　【系统：你的等级提升到40级！】

　　【系统：你进化出『黄金比蒙』形态！】

　　“力量增加300点，体力增加200点，敏捷增加100点！”

　　陈兵望了一眼升级后的属性，不由震惊了。

　　黄金比蒙给的属性太过惊人，他在进化岛吸收了大量BOSS，力量属性不过是900多点，体力属性800多，敏捷700多。

　　现在吸收一个黄金比蒙，整体属性就增加了600点！

　　但想到黄金比蒙的厉害，陈兵想想也正常。

　　不是有各种条件巧合之下，想杀黄金比蒙基本是不可能的事。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆泪眼汪汪的望着陈兵，吼了一声。

　　“傻瓜，在这里晒一会太阳。”

　　陈兵拍了拍这蠢蠢家伙的脑袋。

　　史莱姆之影的死亡总让他感到有点奇怪，陈兵感到史莱姆之影或者是故意被杀的。

　　这样的事情之前不是没有过，记得在宝箱岛上，史莱姆之影就故意想被那条精英级别的蟒蛇吞掉，只不过勇者史莱姆阻挠，它才作罢。

　　这次它会被黄金比蒙击杀，陈兵感到也是差不多的套路，只不过这次勇者史莱姆是没办法阻止罢了。

　　“你在这里等着，这里或者有我想要的东西。”

　　陈兵继而对木莎恩说了声，木莎恩有点魂不守舍，只是木然的点点头。

　　陈兵身形一动，就向实验中心的地下阶层走了下去。

　　想攻陷这个实验中心可不容易，实验中心应该藏有不少好东西才对。

　　搜刮东西陈兵是轻车熟路，他很快就找到了一个武器库。

　　“一堆武器装备，不过都是无法带回家园的，对我没什么用。咦，燃烧弹，有30颗，这东西貌似有点用，全拿了！”

　　武器库内的东西很多，不过对陈兵有用的没几个，最后陈兵拿走了30颗燃烧弹。

　　这东西只要投掷出去，就能导致大面积燃烧。

　　离开武器库，陈兵随后找到了格雷戈的实验室。

　　“高级力量药剂、高级速度药剂、强力恢复药剂，每种五瓶，这还不错。擦，怪物成长变异药剂？可以带回家园的，还有3瓶之多？”

　　格雷戈的实验室也有不少东西，并且都是对陈兵有用的状态药剂。

　　而在最后，陈兵在一个保管得很好的箱子里，找到了3瓶特殊的药剂，陈兵一看这3瓶药剂的属性，就不由精神一振！

　　【物品：怪物成长变异药剂】

　　【类型：特殊消耗品】

　　【品质：暗金】

　　【是否可带回家园：是】

　　【效果：可对怪物或者宠物使用，略微提升宠物的融合成功几率，宠物融合成功时，成长属性会出现变异，成长属性提升一个品质等级！】

　　【说明：黄昏教团提供给格雷戈研究的药剂，效果惊人，使用一次后会出现抗体，无法多次使用】

　　“好东西！”

　　看了眼属性，陈兵便知道这是超级好东西。

　　药剂本身是暗金品质，不过最强的还是提升一个等级成长属性。

　　勇者史莱姆现在是白金品质的成长属性，用了这药剂，下次成功融合，它就算还是白金品质，成长属性也能提升到传说品质。

　　不过这还不是药剂的真正意义所在。

　　勇者史莱姆在白金品质时，就有传说品质的成长属性，要是以后它晋升到了传说品质，极有可能将获得超越传说品质的成长属性！

　　就是不知道游戏里有没有这种设定，要是有的话，勇者史莱姆就真的是厉害了，哪怕它的等级上限要比别的高阶宠物低，但属性上也未必会输给它们，面对高阶极品宠物，也有一战之力。

　　陈兵现在还都是在新手游戏里玩耍，这个阶段绝大部分人都不可能获得极品宠物，在游戏里他难得看到有人带宠物的，毕竟带了进游戏，又不提升宠物等级，只会拖累自己的游戏评价。

　　但随着以后遭遇到的高级玩家的增多，极品宠物定然会层出不穷，家园的游戏数也数不清，各种类型的宠物，只有玩家想不到的，而没有不存在的。

　　勇者史莱姆心在很强大，但也只是局限在新手游戏这一块。

　　像传说中的黄金凤凰、暗黑龙这些七阶、八阶的超级宠物，不用融合一次，等级上限也有100级到110级，相当于勇者史莱姆融合六到七次的等级上限。

　　培养史莱姆宠物的玩家人数少，一大原因就是史莱姆的等级上限太低，前期花费极大力气培养，好不容易到了中后期要培养起来了，却发现可能还不如直接买一个高阶一些的极品宠物。

　　当然，史莱姆是一阶宠物，一阶宠物也有一阶宠物的好处。

　　任何只要允许宠物进入的游戏，勇者史莱姆就能通行无阻，而高阶宠物因为等阶限制，是无法出现在太低级的新手游戏里的。

　　在格雷戈的实验室之后，是一个巨大的大厅，大厅内有一个散发着异味的暗红色汁液池子。

　　『人类变异池：池子内放满了格雷戈博士研制的特殊药剂汁液，人类泡浸进内，根据体质的不同，会出现各种可能。最坏可能是死亡，但也有可能因此变异，变得异常强大！』

　　结果不定的人类变异池？

　　陈兵看了眼，不由一愣。

　　要不要试一试呢？

　　当然要试试！

　　陈兵只是略一思索，就有了决定。

　　他虽然获得了黄金比蒙形态，但就算变成黄金比蒙形态，也不可能像黄金比蒙那样厉害的，他只是获得了黄金比蒙形态下的技能，不是完全变成一个一模一样的黄金比蒙。

　　火焰恶魔形态下的他，和黄金比蒙之间可不是只差了几百点属性，他和真正的黄金比蒙的属性相差很多。

　　但在人类变异池里浸泡，他属性大涨的话，情况就另说了。

　　有了决定后，陈兵就从背包里拿出几张传送卷轴，记录坐标地点。

　　他这是以防万一。

　　万一真的是得了最坏结果，被判定死亡，他应该会在黑石城复活，用几张传送卷轴记录下来，能保证他到时就算掉了大量东西，也能在复活后，第一时间传送回来拣东西。

　　做好一切准备，陈兵深呼吸了一口气，缓缓走了进人类变异池内。

　　嗤嗤嗤……

　　随着陈兵的进入，暗红色的人类变异池，开始剧烈的冒出一个个气泡。

　　【系统：你的身体被判定为可进行变异！】

　　【系统：发现身体内有数种蕴含强大力量的特殊因子存在！】

　　【系统：特殊因子在药剂效果下，开始进行融合和变异！】

　　数个系统提示出现，人类变异池出现剧烈变化，整个暗红池子像是沸腾了一样，发出浓浓白雾，笼罩住了陈兵。

　　大约五分钟后，沸腾的池子渐渐是平静了下来，露出陈兵的身体。

　　陈兵的身体还是人类的身体，外表看起来没有出现特别的变化。

　　但陈兵很清楚，并不是如此。

　　实际上，他身体变化之大，让他忍不住吃惊。

　　他本来所拥有的四种怪物形态，全部消失不见了！

　　不对，不是消失了，而是这四种怪物形态的力量和技能，全部融进了他这具人类身体！


第十九章 大动静！

　　陈兵现在已不需要变成那些怪物形态，就拥有它们全部的技能和特性。

　　换句话说，他现在是人类形态的巨型史莱姆，人类形态的地龙，人类形态的火焰恶魔，和人类形态的黄金比蒙！

　　而实际上，他会比这些形态更加的强大，因为正常情况下，在一个怪物形态之下，是无法拥有另一个怪物形态的全部技能和特性的。

　　但他现在以人类的形态，就能全部做到！

　　“力量1800，体力1500，敏捷1300，精神800，智力900！”

　　扫了一眼属性，变异后，他的属性再度暴涨50%，变得相当恐怖了。

　　算上那些BOSS的技能，陈兵现在就算是单挑黄金比蒙，都不在话下！

　　陈兵回到地面。

　　地面上，史莱姆之影再度被晒了出来，陈兵细细看了一下，并没发现史莱姆之影和之前有何不同。

　　勇者史莱姆这蠢蠢的家伙亲昵的挨着史莱姆之影，史莱姆之影像是有点嫌弃的躲了躲，但勇者史莱姆脸皮很厚的跟着，史莱姆之影就干脆当它不存在了。

　　那些生命巨人也全部躺在了地上，勇者史莱姆的欲望爆发技能显然有着后遗症，导致那些生命巨人在战斗完了之后，就纷纷死亡。

　　“木莎恩，我们到精灵族去，或者还能来得及救葛妮莎。”

　　陈兵走到木莎恩身边，说道。

　　“好。”木莎恩的心早就飞回到了精灵族，她连忙点头。

　　用准备好的传送卷轴，陈兵带着木莎恩，两个史莱姆传回黑石城外的记录位置，然后在木莎恩的带领下，向精灵族所在的莫甘纳山脉飞奔而去。

　　在陈兵他们出发一段时间后，圣城圣伽罗，黄昏教团总部所在的巨大城市。

　　这里到处高耸着庄严的大理石建筑，这些建筑组成了这片大陆上，最为出名，也是最为巨大的教堂，黄昏教堂。

　　一座幽静的教堂建筑中，寂静的环境被一股急促的脚步声打破，一个身穿灰色长袍的教团成员，匆匆走进建筑，向里边一个在做祈祷的人影报告。

　　“凯瑞大人，堕精灵计划出现了意外！”

　　凯瑞是黄昏教团的大主教之一，还是权限和地位很高的那种。

　　正常情况下，这教团成员是不敢打扰凯瑞的祈祷仪式的，但事情紧急，他不敢有所耽误。

　　“意外？出了什么意外？不是为了防止出现意外，特地提前了计划，把那精灵送回到精灵族，进行最后一步的仪式了吗？”

　　凯瑞是一个神情肃穆的老头，他闻言睁开双眼，目光如电的责问道。

　　“具体不是很清楚，不过就随行人员在临时前传回来的消息，他们到了精灵族那里没多久，随行人员被全部杀死！”

　　这教团成员冒着冷汗说。

　　“随行人员全部被杀？是那个堕精灵得到了消息，知道她母亲已逃掉，所以叛逃了？”

　　凯瑞皱起了眉，一直以来，那精灵愿意按照教团的命令去做，就是因为她的母亲在教团手上，那精灵为了她母亲，甘愿化身恶魔，并且在教团的洗脑下，那精灵对精灵族有着难以扼制的仇恨，回到精灵族应该就会大开杀戒，释放仇恨，一举完成最后的成为堕精灵的仪式。

　　但若那精灵得知母亲逃跑的消息，就极有可能不会再执行，不仅如此，她甚至有可能倒戈教团。

　　正是因为有此担忧，教团才会紧急决定提前进行堕精灵计划，否则就算那入侵者无法救出那精灵，只要让那精灵知道她母亲已从教团手上逃脱，堕精灵计划都有可能就此完蛋。

　　准备了二三十年的重要计划，教团当然得小心对待。

　　但似乎到了最后，教团还是功亏一篑？

　　“不，虽然传回的消息不是太清晰，但似乎不是这个原因，好像精灵族那边，出现了一股意料之外的力量，那股力量发现了我们教团的人，对教团发动了袭击，导致了教团跟随人员全灭。”

　　那教团成员迟疑地说道。

　　“似乎？教团不需要如此不确定的说法。把我的命令传给泰罗队长，让他带着精英团员赶到精灵一族，要是那精灵已叛变，就把那精灵还有精灵一族全部消灭！要是计划还在进行，就确保那精灵完成仪式！”

　　凯瑞淡声道。

　　“是，凯瑞大人，我马上去找泰罗队长！”

　　教团成员急忙回答，然后匆匆离开。

　　没一会，一大群数量上百的教团精英成员，走了进教团的传送阵，传送离开。

　　在他们离开没多久，圣伽罗城内一偏僻的建筑内，两个人影在悄然接头。

　　“黄昏教团刚刚又有了大动静，执行堕精灵计划的那精灵，已回到了精灵族，正在进行最后的仪式，现在阻止或者还能来得及。”

　　“知道了，我马上通知月魔女大人。”

　　这两人，是魔女一族留在圣伽罗城的耳目，圣伽罗城内的一些机密消息，她们竟是轻易得知。

　　本来就在屋内的魔女，收到消息后点点头。

　　她拿出一张魔法卷轴，轻轻捏碎后，身体就此消失。

　　陈兵并不知道黄昏教团和魔女族几乎同时有了大动作，他此刻正抱着木莎恩，向着莫甘纳山脉飞奔而去。

　　陈兵属性暴涨后，速度也是大幅度提升，木莎恩和史莱姆它们的速度太慢，陈兵已收起勇者史莱姆，直接抱着木莎恩前行。

　　“精灵族……没想到我有朝一日，还会回到精灵族中。”

　　黑石城距离精灵族所在的莫甘纳山脉并不是很远，陈兵抱着木莎恩狂奔了两个小时后，距离莫甘纳山脉已越来越近了。

　　木莎恩望着精灵族所在的方向，幽幽叹息道。

　　两个多小时下来，她已接受了现实，做好了一切可能的心理准备。

　　“你和精灵族之间发生了什么事？”陈兵好奇问道。

　　奥希娜也就罢了，连续遇到的精灵，都想灭掉精灵族，怎么想都不正常。

　　“大约三十年前，我喜欢上了一个人类男子，并怀上了他的孩子。精灵族人知道后，都是勃然大怒，要抓我回去关押起来，不让我再出来，孩子也要我打掉。我自然不愿意，于是逃了出来。我自知道喜欢人类是有违族规，早已打算离开精灵族，安静的生活。但精灵族担心我有朝一日会叛变精灵族，她们不愿放过我，派了人出来紧追抓捕。”

　　“在追逃的过程中，我把孩子生了下来，但也因此被她们追上。她们追上也就罢了，实际上，在她们身后，还有黄昏教团的人。一场大战过后，我、葛妮莎，还有我爱上的那人类，都落进了教团的手里，而生下来的另外一个双胞胎孩子，则是被精灵族抢走。”

　　“黄昏教团是精灵族的死敌，落进黄昏教团手里，我知道只有死路一条，唯一庆幸的，是有一个孩子没被抓到，就算是死，也没有那么遗憾。但黄昏教团没有杀我们，而是把我们关了起来，关了两年多。在孩子大概三岁的时候，教团开始对付我们。在教团的酷刑下，那个被我所爱的男人承受不住，屈服了，他丧心病狂的答应了教团，要回精灵族，把被精灵族夺走的孩子抢回来给教团。”

　　“无论我如何劝他，那人都不听，他已完全害怕了。”

　　“而在半年后，那人的尸体被教团带了回来，一同回来的，还有一个两岁多小女孩的尸体，那小女孩的样子，和葛妮莎很像，而我连她叫什么名字都不知道，她就死了。”

　　“教团告诉我，那人悄悄回到精灵族，要带着我们那孩子逃出来时，被精灵族发现，精灵族为了不让其逃走，大量精灵用弓箭攻击，直接把那人还有我们的那孩子，射了个通透。”

　　木莎恩淡淡说着，事情已过去了二十多年，但她的声音依然散发着无尽的悲哀和绝望。


第二十章 姐妹大战

　　“我不愿相信眼前所见的一切，但那人的尸体上，还插着一支精灵族的箭矢，我清楚的感受到箭矢上精灵的力量，那是丝毫做不得假。”

　　“在我无比痛苦时，黄昏教团给了我一个选择。一是让他们把葛妮莎培养成堕精灵，最后葛妮莎会消灭精灵族。二是把我和葛妮莎都交给一些特别有权势的人类，成为他们的女奴。”

　　“成为女奴，就算中途找到机会自杀，这也是我绝对不能接受的，尤其是葛妮莎还那样的小。而那个时候，我在黄昏教团的煽动下，也彻底的恨上了精灵族。”

　　“不是精灵族，我就能安静的隐居生活，不会被追逐得到处乱跑，最后被黄昏教团抓住。不是精灵族，我所爱的那个人不会背叛我，我的另一个孩子也不会死。我和葛妮莎沦落到要成为女奴，精灵族是最大原因！”

　　“我不愿葛妮莎成为女奴，我已失去了一切，不愿意失去唯一的葛妮莎，在我心中，还有一丝企图，就是让葛妮莎活下来。但我知道，教团口中的堕精灵，绝不是轻易能培养出来，葛妮莎恐怕要承受极大的痛苦。”

　　“这无疑是我不愿见到的，但我知道自己没有选择，于是我催眠了自己，加深了自己对精灵族的仇恨，不是这样，我无法狠下心来，让葛妮莎走上如此一条不归路。”

　　木莎恩望着教团的方向说道。

　　在经历了一次精神上的剧烈震荡后，她想起了所有的事情。

　　“等等，你生下的是双胞胎女儿都是人类模样的吗？”陈兵本来是静静的听着。

　　但随着木莎恩的叙述，陈兵却是渐渐有了一丝熟悉的感觉，她说的事情，和他知道的另一个故事，似乎能接得起来。

　　见木莎恩说得差不多了，陈兵终于忍不住问道。

　　“不，葛妮莎继承了完整的精灵血脉，她完全是精灵模样，而另一个被精灵族抢走的孩子，记得她生下来时，就是以人类血脉为主，长大后，除了一些精灵族的特征，和人类几乎没两样。”木莎恩摇摇头。

　　“那当时的精灵族内，有没有别的混血精灵孩子？”陈兵微微沉默后，又问。

　　“没有，精灵族的规矩很严格，也就我太傻，才会爱上那个人类。”木莎恩自嘲道。

　　自那人承受不住酷刑，答应去抓自己的孩子回来，好换取他的自由，她就彻底看清楚了那人，知道她实在是太傻了，为了这样一人，竟然沦落到如此境地。

　　“如果是这样，我想你那另一个孩子，多半没死，我这次要去精灵族，就是和她有关。”

　　陈兵呼了口气。

　　要是木莎恩的话没错，奥希娜怕就是木莎恩的另一个孩子。

　　陈兵本以为木莎恩这个人物是支线剧情，但现在看来，恐怕这才是真正的主线剧情。

　　若他入侵黑石监狱，救了木莎恩出来，他最后就会直接到莫甘纳山脉，花一些时间找到精灵族和奥希娜，帮奥希娜完成复仇，然后离开游戏。

　　而只是这样，陈兵对游戏剧情，无疑是完全不了解的，奥希娜也不会知道自己的身世。

　　相比之前，触发了木莎恩这边的剧情，游戏的剧情进展，变得完全不同了。

　　这剧情游戏名为『复仇精灵』，显然不仅仅是说奥希娜，还包括了木莎恩和葛妮莎。

　　三人的剧情联合在一起，才是完整的『复仇精灵』剧情。

　　陈兵已可以预见，只要他顺利完成剧情，奖励一定不会低！

　　“不可能，我、我当时亲眼目睹了她的尸体！”

　　木莎恩不敢相信，声音有点结巴的反驳说。

　　她担心自己要是相信了，得到了希望，到头来又是一场空。

　　那样她更加的无法接受。

　　“不会错，她是一个混血精灵，年龄和你说的刚好对得上。她有一个记忆，是她小时候，被她的人类父亲背着在一个大雨的夜晚逃走，然后她的父亲被精灵族的弓箭射杀。唯一不同的是，她没死，重新回到了精灵族，精灵族想办法，让她忘掉了那一段记忆。不过在不久前，她得到了一个精灵王的传承，并且想起了那一夜的事情。对了，我这里还有她的一封信，我这次前往精灵族，就是想帮她复仇。”

　　陈兵从背包里，拿出奥希娜给他留下的信件。

　　木莎恩听了陈兵的话，就心里一颤。

　　她没说过那人死时的情形，但她很清楚的记得，那人的衣服和头发上有着诸多的泥水痕迹，他是死在大雨之下。

　　打开陈兵给的信，木莎恩的身体不由轻轻颤抖了起来。

　　陈兵不可能事先准备了这样一封信给她，从信封上的内容来看，这个写信的人，极有可能是她的另一个孩子，当初在监狱内看到的那小女孩，恐怕是黄昏教团专门找来的，并不是她真正的孩子。

　　“她、她叫什么名字？”木莎恩声音颤抖的问，二十多年了，她从没有如此的激动。

　　“奥希娜。”

　　“奥希娜，真是个不错的名字。”

　　木莎恩喃喃自语，随后她猛的想起了一件事来，急忙抓住陈兵的手臂：“不好，葛妮莎这次回精灵族，是要大开杀戒，杀死所有精灵族人，以完成堕精灵的最后仪式！奥希娜也在精灵族的话，葛妮莎会连她也杀死！唯独这一点，不我绝对不能看着发生，无论如何都要阻止她们！只要能阻止她们，我就再没有任何遗憾了，一定会全心全意的跟随服侍主人你！”

　　“放心吧，奥希娜本来就是我的朋友，我这次来就是为了帮她，不会让她有事的。”

　　陈兵点头安慰，让木莎恩放心。

　　话说回来，他这次进游戏，完成剧情通关后，理应是奥希娜跟随他回家园的吧？

　　现在多了木莎恩，木莎恩是奥希娜的母亲，但认他做主人，而奥希娜却是有点把她当父亲，仔细想想，这关系还真乱的。

　　不过，最终结果会如何还不好说，陈兵也不用太纠结的去想。

　　“嗯。”

　　木莎恩点点头，没有怀疑陈兵的话。

　　陈兵的胸膛，给了她一股很可靠的感觉。

　　……

　　轰！

　　莫甘纳山脉。

　　这里有一个巨大的精灵魔法屏障，从远处察看，山脉一片连绵，尽是看不到尽头的树木。

　　但进入魔法屏障，能看到这里有一个小镇。

　　曾经辉煌一时的精灵族，只剩下这一个小镇的人了。

　　在往常，小镇在魔法屏障的保护下，一片宁静，仿佛世外桃源。

　　但今天，宁静被打破了。

　　一个看似是精灵族的人突然进入了魔法屏障，而后开始了疯狂的屠杀。

　　大量精灵族人被杀，精灵族的族长，在那个背后有着一双淡淡黑色精灵光翼的精灵手下，也没能僵持太久，就被杀死。

　　这个黑色光翼的精灵，杀死了精灵族长后，并没有罢手的打算，她发出一声冷酷的怒吼，要杀死精灵族的所有人，连小孩都不愿意放过。

　　当精灵族内的精灵感到绝望时，又有个精灵族所不认识的人突然出现了。

　　这人像是人类，但在背后，却是有着一双淡淡的银色光翼，那是精灵王才有的精灵光翼。

　　这个突然出现的像是人类，又像是精灵王的人，拣起了族长留下来的精灵王权杖，和那个黑色精灵大战了起来，双方打得异常剧烈，精灵力量四下迸射，发出阵阵轰然大响。

　　“你是谁，你不也是来杀精灵族的吗，为什么要阻止我！”

　　葛妮莎扇动着黑色的光翼，怒声责问对面的那人影。

　　她拥有的是堕精灵力量，对面那个是一个混血精灵，拥有的精灵王的力量。

　　这人曾出手击杀和她一起前来的教团成员，对教团成员的死活，葛妮莎完全不在意，只要不是她出手杀死的，就不用担心教团会对她有所举动，她巴不得有人出手。

　　而她清楚的感到，出手击杀教团的那混血精灵，和她有着一样的目的，也是来精灵族复仇的。

　　但葛妮莎没想到，她才出手没杀太多的精灵，这个混血精灵就出手阻止了她。

　　“精灵族有一些人该死，但该死的已被杀了，我不能让你杀无辜的精灵。”

　　奥希娜微微沉默后，回答道。

　　她是要回精灵族复仇，但只是想杀掉精灵族族长那些罪科祸首，至于无辜的精灵族人，她不会乱来。

　　葛妮莎是要杀掉所有的精灵，奥希娜无法眼睁睁的看着，于是出手了。

　　“该死的已被杀了？不！在我眼里，所有的精灵族都要死！本以为你会是我的同伴，现在看来并不是。既然你要阻止我，我就连你一起也杀掉好了！你区区一个混血精灵，得到的精灵王力量很有限，不会是我的对手！”

　　葛妮莎身上光翼一扇，像一道黑光，向奥希娜扑了过来。

　　奥希娜挥动着手里的精灵王权杖，迎向葛妮莎。

　　这半个多月来，她在全力吸收融合得到的精灵传承。

　　但葛妮莎说得不错，她身为混血精灵，精灵血脉不如纯血精灵，精灵传承给予她的力量，并不是太过厉害，无法和葛妮莎相比。

　　不过，她手里的精灵王权杖，能给予她更为强大的力量。

　　有这权杖在，她甚至能调动小镇上的精灵力量，为她所用。

　　轰！

　　葛妮莎和奥希娜，两人的攻击，重重的轰在了一起！


第二十一章 强大的月魔女

　　阵阵轰然大响中，银色和黑色光芒闪耀。

　　两人在空中打得难解南分，不过奥希娜的脸色很快就沉了下来。

　　葛妮莎的黑色力量，拥有腐蚀精灵力量的效果，只是战斗了一小会，她的精灵力量已开始明显下降。

　　现任精灵族长不是当初她认识的那个，在她离开的十多年里，精灵族长换了一个，新任精灵族长力量不是太强大，被葛妮莎的黑色力量偷袭侵蚀，被轻易杀死。

　　而继续下去，奥希娜感到她也会和那精灵族长一样，被葛妮莎杀死。

　　她现在唯一办法，就是爆发所有精灵王力量，短时间内力量暴涨。

　　但如果无法迅速击败葛妮莎，她就必须得退走了。

　　不过，奥希娜还没来得及采取行动，两人头顶上空，笼罩着精灵族的魔法屏障猛然一颤，竟是就此轰然破裂，保护了精灵族多年的魔法屏障，崩溃消失。

　　“又有敌人入侵？”

　　“而且这次的敌人更加的强大！”

　　看到保护精灵族的魔法屏障直接被击溃，精灵族的族人不由绝望了。

　　被黄昏教团狩猎，精灵族已龟缩在莫甘纳山脉中很长的时间，现在的精灵族，和当初统治这片大陆的精灵族相差甚远，精灵族内已没了太强大的力量，很多强大的精灵都在黄昏教团的狩猎中死去。

　　这也是黄昏教团认为精灵族已不足为患的原因所在，只要黄昏教团愿意，他们能随时剿灭精灵族。

　　魔法屏障崩溃，天空出现一个巨大的黑色漩涡。

　　漩涡中，一道道身穿黑色法袍的人影飘然而落。

　　“是魔女！”

　　“魔女来了！”

　　看到是魔女，下方的精灵族人更加的绝望了。

　　精灵族会沦落到如此境地，魔女功不可没，精灵族人怎会不认识魔女。

　　“很好，精灵一族全在，那堕精灵还长最后一步没有变成真正的堕精灵。动手，把她们全部杀了！”

　　“是，月魔女大人！”

　　这是一群数量大概三四百人的魔女，为首的是一个身穿金色镶边魔女长袍的美貌魔女。

　　这年轻身形妖娆，有如蛇魅，但她心肠却是极其狠辣，放眼望去，下方精灵族很多的小孩，但她开口便是灭族。

　　“我们不能坐以待毙，所有有战斗能力的人都跟随我攻击！”一名战斗精灵高声大喝。

　　“对，我们就算是死，也要保护下一代，让她们逃走，让精灵的血脉，得以传承！”

　　并不是所有精灵都适合战斗，在大量适合战斗的精灵被黄昏教团击杀后，精灵族内，剩余的精灵大多数都不适合战斗。

　　但面临绝境，她们一个个拿起了弓箭，狠狠的向天空的魔女射出一道道箭矢。

　　“哼！找死！”

　　月魔女一声冷笑。

　　在她的命令下，天空的那些魔女，围成一个巨大的圆圈，口中吟唱着咒语。

　　一片惊人的乌云在天空形成，漫天惊雷凭空落下，轰然落到了精灵族小镇上。

　　轰……

　　在一声声惊人的落雷声中，小镇仿如末日降临，建筑轰然倒塌，被落雷击中的精灵，一个个直接死亡。

　　只是一轮攻击，精灵族就死伤惨重。

　　“魔女！”

　　奥希娜惊怒不已，她没有接触过魔女，但魔女所做的一切，却是彻底的激怒了她。

　　“那些精灵族都是我的！”

　　葛妮莎也是大怒，她早已不理智，魔女抢先击杀精灵族，这等于在抢她的东西。

　　她本来就被灌输魔女是敌人的观念，身上的堕精灵力量也是克制魔女的，和魔女就像是天敌一般的关系。

　　看到魔女在她眼前乱来，葛妮莎丢下奥希娜，黑色光翼一扇，大怒的向天空的魔女扑了过去。

　　“哼！要是你变成了真正的堕精灵，我或者还会退避，但如今你不过是一个半成品，也敢在我面前嚣张！”

　　“抓住她！”

　　天空中，月魔女的注意力一直在葛妮莎身上，看到葛妮莎要出手杀她们魔女了，月魔女不由冷哼一声。

　　她大手一挥，天空就如水面一般，波纹荡漾，一道道金色的锁链，自空中横穿而出，向葛妮莎缠绕而来。

　　“滚开！”

　　葛妮莎手里出现一把黑色的巨剑，她一剑横扫，把那些金色锁链荡开。

　　但这些金色锁链，却像是无穷无尽一样，疯狂扑来，葛妮莎不得已，只能不甘的飞行躲避。

　　而另一边，金色锁链也是缠向了奥希娜。

　　只看外表，奥希娜就一精灵王。

　　月魔女不清楚精灵族的事，只是认为奥希娜就是精灵族的精灵王，也是打算抓住奥希娜再说。

　　不过，月魔女更顾忌的无疑是葛妮莎这个堕精灵，绝大部分力量都用来对付葛妮莎了，奥希娜的境况比葛妮莎要好不少。

　　葛妮莎在漫天金色锁链的追缠之下，已快被逼到了绝境，天上地下，一眼望去，全是一道道金色锁链，没有她能逃的地方了。

　　在葛妮莎陷进绝境时，一群长枪骑士和身穿灰色长袍的教团成员闯了进来。

　　“换圣力箭，攻击魔女！”

　　泰罗是一彪悍霸气的中年将领，凯瑞会派他前来，那就是对泰罗绝对的信任。

　　在整个黄昏教团，没哪个将领，比泰罗更有威望。

　　没谁对泰罗的命令有丝毫的怀疑，泰罗命令一出，那些骑士就纷纷换上弓箭，拉弓朝天空猛射。

　　嗖嗖嗖！

　　一支支圣力箭发着洁白光芒，射向了天空。

　　在箭矢过处，天空仿佛被净化了一般。

　　圣力箭，是用圣水打造而成的箭矢，拥有神奇的效果。

　　有魔女不幸被圣力箭射中，整具身体瞬间熊熊燃烧，眨眼间化做了飞灰。

　　金色锁链，也因为圣力箭的射过，而无法再从空中随意出现，葛妮莎的危机就此被解除。

　　“黄昏教团，哼，忘恩负义的家伙，你们都忘了，当初是谁让你们得以统治这片大陆的！”

　　“敢杀我们魔女一族的人，你们教团得付出代价！”

　　月魔女看到有魔女被杀，不由怒了。

　　“降临！月之魔眼！”

　　月魔女咬破手指，她用鲜血在空中飞快的划出一道道咒语。

　　咒语飞快形成，鲜血溶进天空，一个巨大的魔法这在天空浮现。

　　本是被乌云笼罩的天空，此时骤然再度一黯。

　　黑色漩涡再现，一个巨大的黑色眼球，缓缓从漩涡中降落。

　　“石化之眸视！”

　　巨大黑色眼球猛然一睁，一股灰色光芒向着泰罗带领的教团成员笼罩而去。

　　“服用圣水！”

　　泰罗看到月之魔眼睁开，他便心中一惊，第一时间下命令。

　　前来的教团成员都是精英，绝大部分人都是第一时间喝下了一瓶圣水，但也有一些动作迟了一些，来不及喝的。

　　没喝圣水的人，在灰色光芒笼罩之下，迅速石化，变成了一具石像。

　　而喝下了圣水的人，身体被一股圣光笼罩，不受灰色光芒的影响。

　　不过月之魔眼光芒一动，又一股巨大的血色光芒向教团精灵轰了下来。

　　面对月之魔眼的攻击，泰罗也顾不得月魔女了，只能指挥手下躲避和反击，不然这月之魔眼就能全灭他们。

　　“魔女果然是太过强大了，必须除掉！”

　　魔女族从没展现过如此强大的力量，泰罗亲自体会了魔女族如此棘手的手段后，心里念头更加的坚定。

　　“魔女之触！”

　　教团成员没有空对付魔女，月魔女不想夜长梦多，再次亲自出手对付葛妮莎和奥希娜。

　　一道道黑色的触手破开天空，猛然向葛妮莎和奥希娜抓过来。

　　相比此前的那些金色锁链，这些触手速度更快，更灵活，它们由月魔女亲自控制，数量众多，根本就无从躲避。

　　葛妮莎和奥希娜，两人都极力躲避，但还是相继被魔女之触抓住。


第二十二章 无敌属性！

　　两人被魔女之触抓个正着，都在全力挣扎，想从中挣脱。

　　要是一般的魔女，两人有可能凭借身上的精灵力量挣脱，但在月魔女惊人的力量下，抓着两人的魔女之触越来越紧固，仿佛要把两人捏碎一般，两人的身体已开始变形，脸色惨白，喘不过气来。

　　下方，精灵小镇外一片树林内。

　　木莎恩紧张的抓了抓陈兵的手臂。

　　在黄昏教团的人到来时，陈兵和木莎恩也几乎同时到达。

　　现场太过混乱，陈兵没有第一时间出手。

　　看到葛妮莎和奥希娜都还好好的，木莎恩不由松了口气。

　　但只是一小会，两人就被月魔女抓住，连呼吸都困难，木莎恩顿时心急如焚。

　　只是月魔女的强大，让木莎恩感到绝望，她现在能依靠的，只有陈兵了。

　　“放心，有我呢。”

　　陈兵拍了拍木莎恩，让她放心。

　　在人类变异池里进行变异，属性大涨后，陈兵那强大的属性还没用武之地，现在正是时候！

　　“咦，还有漏网之鱼，可不能让她逃了！”

　　天空中，有魔女注意到了在小镇外的木莎恩。

　　小镇内的精灵已不可能从魔女手里逃走，木莎恩在小镇外，马上成了那魔女的攻击目标。

　　轰！

　　那魔女手一指，一道雷电向木莎恩飞射而来。

　　嘿！

　　雷电速度太快，木莎恩注意力全在葛妮莎和奥希娜身上，想躲已来不及。

　　陈兵很干脆的一步上前，帮木莎恩挡下了那攻击。

　　嗤！

　　—82！

　　能秒杀普通精灵的雷电攻击，落到陈兵身上，只是打出一个不到百的可怜伤害。

　　“还能破防，看来果然得用技能才行。”望了一眼伤害，陈兵嘀咕道。

　　“怎么会才这一点伤害？他真的是人类？”

　　天空那魔女瞪大双眼，望着陈兵，怀疑她看错了。

　　她想再出手攻击，陈兵目光一动，已望向了那魔女。

　　一支火焰长矛在陈兵手里凝聚，火焰恶魔的力量融进他身体后，他已能用火焰凝聚各种武器。

　　手一挥，火焰长矛划破阴沉的天空，瞬间刺在了那魔女身上。

　　那魔女完全来不及躲避，她呆呆的望着身上的火焰长矛，身体开始熊熊燃烧，不马上灭火，很快就会被烧死。

　　“谁？”

　　月魔女大怒，竟是又有魔女差点被杀，要知道，这些魔女都是她的手下，每一个想都是她辛苦培养。

　　在月魔女怒目望过来时，陈兵背后出现了一双巨大的火焰羽翼，他扇动翅膀，嗖的一声，便在空中划出一道亮眼光斑，来到了奥希娜身前。

　　“是你，你怎么来了？你快走，这里很危险，你不会是这些人的对手！”

　　奥希娜很意外会在精灵族见到陈兵，对陈兵的印象，她还停留在黑鸦城。

　　在黑鸦城时，陈兵看起来很强大，但和现在的她差了不知多少，她面对魔女都没有还手之力，陈兵就更不用说了。

　　但陈兵却是手一伸，手里出现一把火焰剑，火焰剑一挥，便砍断了奥希娜身上的魔女触手，让奥希娜恢复了自由。

　　“杀了他们！”

　　月魔女见奥希娜逃脱，她便冷声大喝。

　　在她的命令下，天空的乌云骤然一凝，无数雷电向着陈兵和奥希娜劈了下来。

　　地面上，木莎恩，还有空中的奥希娜，望着这一幕都是脸色苍白。

　　如此攻击，根本就无从躲避！

　　“巨型化！”

　　陈兵却是心念一动，身体开始急速膨胀。

　　巨型化是黄金比蒙的技能，黄金比蒙那二三十米高的巨大躯体，并不是天生而成，而是它拥有一个『巨型化』的被动技能，让它的身体是正常体型的五倍之大，属性也同样增加数倍。

　　结果，就算黄金比蒙几乎没有别的攻击手段，它的属性也是惊人的强悍。

　　通过人类变异池，陈兵拥有了这一技能，不过技能变成了主动的，效果也不会被动的强大。

　　但通过巨型化技能，陈兵在体型增大的同时，属性也能瞬间增加一倍！

　　漫天雷电落下，陈兵伸手抓住奥希娜，把她护在身前，他用近八米高的巨大身体，抵挡了魔女的雷电攻击。

　　“好巨大的人类，他有古怪，不过就算再厉害，在雷电大阵面前，也只有死路一条！”

　　魔女为陈兵的变异震惊，但雷电已落下，陈兵变得巨大了，也无法阻挡他被杀。

　　轰！

　　耀眼雷光齐齐轰在陈兵身上，但陈兵头上却是没有出现任何一个伤害。

　　相反，这无数的雷电，却是集体被反射到了天空的魔女身上。

　　仿佛万箭齐发，天空的魔女还没弄明白怎么回事，就瞬间几乎被全灭了。

　　还活着的，只有月魔女和少数几个有特殊防御手段的高级魔女。

　　月魔女瞪大了双眼，震惊的望着四周从天空陨落的魔女尸体，她完全还没弄明白怎么回事，魔女一族两百多人，就眨眼全灭了。

　　“死！月之魔眼，杀了他！”

　　月魔女带着无尽杀意，亲自向陈兵杀来。

　　不仅如此，她还丢下教团不理会了，直接让月之魔眼来对付陈兵。

　　“冰冻之眸！”

　　巨大的月之魔眼望向陈兵，一股冷冽寒光笼罩而来。

　　陈兵巨大的身体，瞬间化一座巨大的冰雕。

　　冰冻之眸，这是月之魔眼的一大杀招，就算对付教团成员，月魔女也不让月之魔眼使用。

　　“去死！”

　　月之魔女飞到陈兵头顶上空，她双手一划，巨大黑色漩涡再现。

　　不过这次，黑色漩涡内没东西飞出来，反而是缓缓降落，要把陈兵吞噬进其中。

　　“哼！”

　　但陈兵冷哼一声，覆盖在他身上的结冰砰然破裂。

　　超巨型装备技能发动！

　　属于勇者史莱姆的技能发动，陈兵手里的火焰剑本来因为他体型办大，火焰剑也变得有六七米之巨了。

　　超巨型装备技能发动，火焰巨剑一下子变成了长一百多米的超级巨剑。

　　陈兵的身高不过也是七八米，拿着一百多米的火焰巨剑，怎么看都不和谐。

　　但在陈兵看来，这简直是霸气到了极点。

　　想如此霸气的拿着武器，怕是过这村就没那店，以后都不太可能了。

　　陈兵自然也就不客气的直接挥动百米长剑，直接轰在了天空的月之魔眼身上。

　　月之魔眼很巨大，但在陈兵的百米火焰巨剑之下，就是一个大号的苍蝇，被陈兵一剑拍了下来。

　　月之魔眼落地，陈兵一脚踏了上去，让它再无法动弹，差点把它踩裂。

　　然后陈兵再一剑向月魔女劈下去。

　　黑色漩涡被劈成两半，月魔女身形悄然消失，在更远处出现，脸色一片铁青。

　　月之魔眼竟是如此不堪一击，而那百多米的火焰巨剑，看着就感到惊人。

　　月之魔女不是轻易认输的人，她没有就此认输，还想用别的魔法攻击制服陈兵。

　　但所有攻击都无法在陈兵身上打出有效伤害，陈兵连续劈了她两间，把她打得有点怀疑人生时，月魔女终于知道，她绝不是眼前之人的对手。

　　“走！”

　　还不走，就会死在陈兵手上，月之魔女咬咬牙，记下陈兵的模样，带着剩下的几个魔女，破空离去。

　　击溃了魔女族，陈兵望向了黄昏教团威势所在。

　　轰！

　　他二话不说，百多米的火焰巨剑便如开天辟地一样，向教团成员砸了下来。

　　山摇地动，地面龟裂，在这一剑中，教团的精英就损失了三分之一，比和魔女一族对抗时，损失的还要厉害。

　　“撤退！”

　　只是一剑，就有如此惊天动力的威力，泰罗知道继续下去，只会全灭收场，他当即下命令撤退。

　　轰！

　　在他们撤退时，陈兵再轰了一剑。

　　对黄昏教团他没半点好感，虽然不至于特意去追杀黄昏教团的成员，但在这里不过是举手之劳，陈兵就不客气了。

　　死的死，逃的逃，教团的人也消失。

　　在现场，只剩下葛妮莎和奥希娜她们了。

　　月魔女被陈兵击退，葛妮莎也恢复了自由。

　　不顾陈兵，葛妮莎身形一动，就要落到精灵小镇上，继续杀人！

　　这样下去，葛妮莎可是会变成真正的堕精灵，陈兵当然不能眼睁睁看着。

　　他大手一阵，就直接把葛妮莎抓在手里，让她无法动弹。

　　“放开我！”

　　葛妮莎拼命挣扎。


第二十三章 达成完美结局！

　　陈兵和葛妮莎完全不认识，和她说什么都是没用，他也不废话，直接大手一挥，把葛妮莎像炮弹一样，轰的一声砸到了木莎恩面前的地上。

　　葛妮莎晕眩了一下，木莎恩急忙走过来，扶起葛妮莎，紧紧的把她搂在了怀里。

　　“妈？”葛妮莎一愣，狂暴疯狂的状态迅速消失，黑色光翼从她背部消失。

　　她伸手去抹了抹木莎恩眼里流出的眼泪，而后静静的把头靠在木莎恩的怀抱里，就这样被木莎恩搂着，什么都不说。

　　在试验中心的日子，她和木莎恩很难见到一面，往往都是教团奖励她做得不错，才会让她和木莎恩见上一次。

　　每次见面，被木莎恩搂着，就是她最大的幸福时刻，在这种时候她能忘掉一切。

　　木莎恩每次看到葛妮莎这个模样，也是心疼得不行，只能抱着她流眼泪。

　　“你怎么变得这样厉害了，还有你怎么也在精灵族的？”

　　木莎恩和葛妮莎的情况陈兵看在眼里，周围已没了敌人，他便变回正常体型。

　　奥希娜走上来，惊讶的问陈兵。

　　“你不是留了信件给我说要回精灵族报仇吗，我担心你不是对手，特意过来帮你。”

　　陈兵笑了笑。

　　“谁用你担心，精灵族根本不是我对手！……好吧，还是感谢你来帮我，精灵族虽然不是对手，但那些魔女和教团的人，还是很强的。”

　　奥希娜闻言脸微微一红，傲娇了一下后，便老实的感谢说道。

　　“奥希娜，有关你母亲的事，你是否还有记忆？”陈兵转而问道。

　　“没，我从没见过她。”奥希娜摇摇头。

　　“那你想不想见到她？”

　　“不想。”

　　“为什么？”

　　陈兵询问，但奥希娜的回答让陈兵感到奇怪，不由奇怪问道。

　　“害死我父亲的精灵族人已在我眼前死掉，精灵族也因为敌人的入侵，死伤惨重，这一次战斗后，我也是看淡了许多。有关母亲的事，我曾想过很多，她不在精灵族，也从没来看过我，可能有不可抗力，也有可能是她单纯不喜欢我这个混血的精灵。反正从没见过她，不如留一份念想在心里。”

　　奥希娜微微叹道，复仇的快感过后，精灵族的惨重伤亡，让她进入了贤者状态，巨大的空虚感袭来。

　　原本执着的许多事情，在这一瞬间她都是看开了，如果见到了她的母亲，但她的母亲并不喜欢她，倒不如不见的好，至少心里还有一份美好的念想。

　　“我见到了你的母亲。”但陈兵这时却是说道。

　　“什么？怎么可能？”奥希娜一愣，不相信。

　　“我没必要骗你，我能及时赶来精灵族，也是有你母亲的帮助。而且你可以不用担心，你母亲就和你想的那样，是因为不可抗力，才没找你，她很喜欢你。”

　　“真的？”奥希娜愣了愣。

　　“我可以带你去见她，你去不去？”

　　面对陈兵的询问，奥希娜微微沉默了一会，她最终深呼吸了一下，点了点头：“去！”

　　如果需要她漫无目的的寻找，奥希娜还有借口不去，但说到如此份上，她没有不去见面的理由。

　　然后陈兵把奥希娜带到了木莎恩面前。

　　望着搂着葛妮莎的木莎恩，奥希娜一脸懵逼。

　　难道这个女精灵就是她的母亲，但她搂着的那个人又是怎么回事？

　　“嗯，她就是你母亲，至于另一个，是你的双胞胎姐姐或者妹妹。”

　　陈兵开声。

　　奥希娜瞪大了双眼，然后怒瞪陈兵：“别开玩笑，不然就是算你，我也会生气的！”

　　她不仅找到了亲生母亲，而且还多了一个双胞胎姐姐或者妹妹？在一会前，她们还要互相杀了对方？

　　奥希娜下意识的不相信，拒绝承认这一切。

　　“奥希娜，别走！”

　　奥希娜转身想走，但木莎恩却是追了上来，她手一动，一颗湛蓝色的宝石在她手里光芒绽放。

　　这是一颗记忆宝石，一段影像从记忆宝石内释放出来。

　　这是木莎恩和那个男人的影像，奥希娜望着影像内熟悉的人影，愣了下来，无法再动弹。

　　陈兵也没打扰她们母亲的重聚，他走进了精灵族的小镇。

　　小镇一片狼藉，到处是精灵和魔女的尸体。

　　存活的精灵在清理尸体，她们看到陈兵走进来，都是一阵警惕。

　　虽然最后是陈兵救了她们，但在如此惨剧下，精灵族已不敢相信任何外人。

　　“不得无礼！”一名年老的精灵走出来，对着那些年轻的精灵喝道。

　　“安古拉长老！”一群年轻精灵都是恭敬低头。

　　“尊敬的勇者，感谢你救了我们精灵一族，她们只是还无法从惨痛中恢复，希望勇者你不要见怪。”安古拉很是友好的向陈兵解释。

　　“我明白，不过，恕我直言，黄昏教团和魔女都知道了你们精灵族所在，她们很快又会杀回来，不知道你们有什么打算呢？如果你们没有地方可去，可以到我那里去，我那里建造了一个精灵之门，精灵之门内是曾经的精灵世界废墟，你们住进精灵之门内，就不用再担心安全问题。”

　　陈兵点点头，而后说明来意。

　　精灵之门内的世界很巨大，要是能把精灵一族全部拉过去，开发起来肯定很快。

　　虽然还不知道开发精灵世界对他有何好处，但大力开发不会错。

　　“谢谢勇者关心，不过有关精灵族今后的去向，我们精灵一族早就有所准备。事实上，老族长她早就感到了危机，所以才外出寻找新的居住之地。在今天之前，我们已接到老族长的消息，准备搬到新的居住之地去了的，可惜还是晚了一些。”

　　安古拉长老婉言谢绝了陈兵的邀请。

　　精灵之门对她们很有吸引力，但不是掌握在她们手上的东西，她们去就等于失去了自由，结果会如何，她们心里完全没有底细，她们谁也不敢肯定，眼前的人类会不会突然改变主意，要对付她们。

　　要真的是那样，精灵族就真的危险了。

　　“既然是这样，那我很快就会离开，你们自己注意安全。”

　　陈兵闻言，也不感到意外。

　　玩家在游戏里想得到一个追随者已是不容易，想一下子弄到一堆精灵回家园，哪里有这样的好事。

　　他也就随口提一提，并不认为精灵族会答应。

　　“谢谢勇者关心，对了，勇者既然拥有了精灵之门，这样东西或者勇者你能用得上。”

　　安古拉感谢了一声，然后她拿出一颗古老的种子给陈兵。

　　“这是精灵树的种子，只有在精灵之门内的土地才能生长起来，我留着已没用，就送给勇者你吧。”

　　【系统：获得『精灵树种子』！】

　　【物品：精灵树种子】

　　【类型：特殊种子】

　　【品质：暗金】

　　【是否可带回家园：是】

　　【效果：只可在精灵之门内的土地种植的特殊种子，成长成熟后，可以长出精灵果实】

　　【系统：剧情游戏『复仇精灵』完美结局达成，游戏将在24小时后强制关闭，玩家可以在此期间，随时选择离开游戏，进入结算奖励环节！】

　　获得精灵树果实的同时，游戏通关的系统提示也出现了。

　　24小时后，游戏会结束，不过在此期间，陈兵还能做一些事情。

　　这24小时里，陈兵还有一件很重要的事情要做。

　　在『未知命运』剧情游戏里，这段时间他是被关在黑石监狱中的，下次『未知命运』剧情游戏开启，陈兵的角色属性，极有可能是不继承『复仇精灵』，而是继承『进化岛』的属性。

　　不过陈兵可以给自己在黑石城外留一些东西，只要到时他越狱了，就能迅速变得强大起来。


第二十四章 丰厚奖励

　　一个多小时后，陈兵用传送卷轴回到黑石城外。

　　和他一同前来的，还有奥希娜。

　　陈兵先是回到黑石城的黑市，买了一些适合他使用的装备，和可能用到的药剂道具卷轴，反正金币多的是，也无法带走，陈兵是好好挥霍了一番。

　　带着这些东西回到城外，奥希娜已在陈兵指定的偏僻未知挖出了一个大坑。

　　陈兵自己当然也可以挖，但玩家挖的话，游戏会很快就刷新，埋的东西会跟着消失，而奥希娜还是NPC，用她的手埋下去，东西只要不被人挖走，就一直存在。

　　陈兵把从实验中心得到的装备道具、药剂，还有刚刚买到的东西以及身上剩下的金币，全交给奥希娜，奥希娜放进一个宝箱内，在大坑内埋好。

　　“这样就行了吧？”奥希娜把地面铺平，再做了一番掩饰，让人看不出这里有异常，然后问陈兵。

　　“可以了。”陈兵满意的点头。

　　只要东西不被系统刷新，『未知命运』游戏开启，他从黑石监狱越狱，马上就能起飞！

　　“你今后有什么打算？”

　　两人往回走，准备回去和木莎恩汇合，陈兵边走边问。

　　“不知道，有点迷惘。”

　　奥希娜摇摇头。

　　和木莎恩相认后，奥希娜才发现，她的父亲和她知道的完全不一样。

　　他来精灵族，并不是舍不得她，而是想要把她抓去交给黄昏教团，她复仇的理由仿佛成了一个笑话。

　　在她的记忆中，就只有父亲这一个亲人，但结果，父亲的形象完全坍塌了。

　　木莎恩倒是对她很好，但今天她是第一次见木莎恩，葛妮莎也是第一次见。

　　虽然她们都是她最亲密的人，但奥希娜一时半会，也很难和她们的关系好起来。

　　现在和她关系最好的，反而是陈兵。

　　“这段时间我实际上回到我所在的世界一次，你给我的精灵门建造图纸已建造了起来，如果你没别的地方可去，不如跟随我回去？精灵之门内有很广阔的世界，而且你要是呆腻了，也可以自己到别的地方去玩，继续留在这里，你一个人会很危险，黄昏教团还有魔女一族的人，都有可能追杀你。”

　　陈兵趁机说道。

　　诱拐精灵族不成，奥希娜可不能让她跑了。

　　“如果你背我走一会，我就答应你。”奥希娜愣了愣后，忽然嫣然一笑道。

　　“就这个要求？”

　　“就这样行了！”

　　“简单，上来！”

　　陈兵当即蹲下来，背美女，多简单！

　　奥希娜轻轻趴在陈兵背上，陈兵当即感到一股软绵绵的压了下来，让他心痒痒的，托着奥希娜大腿的手掌忍不住轻轻捏了捏。

　　奥希娜完全没有察觉，她的头靠在陈兵背上，脸上露出一丝宁静神色。

　　记忆中那个父亲的形象在崩溃，过了今天，这种感觉或者不会再有了。

　　夜幕渐渐降临，时间还有，陈兵也不急着离开游戏，他就这样背着奥希娜慢慢走着。

　　【系统：奥希娜成为你的追随者！】

　　半个小时后，一个系统提示出现，陈兵看到，不由呼了口气。

　　总算没白费功夫，他可是很担心会出现意外。

　　“够了吗？”陈兵问。

　　“还不够！”奥希娜略带撒娇的声音回道。

　　好吧，不够就不够，反正他也不回吃亏！

　　陈兵背着奥希娜继续走。

　　“你和我妈是怎么回事，她说起你来，感觉怪怪的，她好像也要跟随你回到你那个世界？”奥希娜忽然出声问道。

　　“嗯，我是从黑石监狱救你母亲出来的，我那时还不只知道你和她的关系，她那时为了让我去救葛妮莎，主动表示愿意成为我的仆人，不过你放心，我可是没对她做过任何不轨之事！”

　　他和木莎恩的关系是瞒不过去的，陈兵也没打算隐瞒，直接告诉奥希娜。

　　这关系是在知道奥希娜和木莎恩的关系前成立的，奥希娜也怪不了他。

　　“这样啊，要是我妈不反对，我倒是赞成你对她做点什么。”

　　“啊？”

　　奥希娜的话让陈兵惊了，他完全没想到过奥希娜会如此说。

　　“嗯，我妈被关在黑石监狱里那么多年了，太可怜，我当然是希望她能过得好一点。你这人的话，总的来说还不错吧，要是希望我妈的话，我不会反对。”

　　奥希娜微微笑道。

　　擦！

　　这是什么脑回路，陈兵听完，一脸懵逼。

　　奥希娜趴在陈兵背上，没有完全说实话。

　　要是陈兵和木莎恩真的有了关系，那他就是她名义上的父亲了，她就可以一直这样向他撒娇。

　　继续被陈兵背了大半个小时，奥希娜才依依不舍的下来。

　　再不下来，就要和木莎恩汇合了，这个模样被看到可不太好，奥希娜不想让别人知道，哪怕那人是木莎恩和葛妮莎。

　　再过了一个多小时，陈兵和木莎恩汇合。

　　在木莎恩身边，葛妮莎像个乖巧的小宝宝，紧紧跟着木莎恩，几乎是寸步不离。

　　“葛妮莎也要跟我一起到你那里去，没问题吧？”陈兵还没出声，木莎恩就有点忐忑的问。

　　黄昏教团为了让葛妮莎变成堕精灵，曾经让她进行个不知多少次灭绝人性的虐杀行为，短时间内，葛妮莎都是离不开木莎恩的了。

　　“当然可以，热烈欢迎。”陈兵点头。

　　回去后就是3级精灵之门了，精灵之门内的精灵世界不知多广阔，能多一个精灵自是最好不过。

　　而且，他的家园里已有了奥蒂列特那种麻烦的家伙，多葛妮莎一个也不多。

　　“既然都有了决定，那就跟随我回去了。”

　　望了眼奥希娜和木莎恩，陈兵选择了离开游戏。

　　【系统：游戏结束，现在进入结算奖励页面！】

　　【奖励结算：】

　　【游戏：『复仇精灵』】

　　【角色：*****】

　　【游戏评价：达成完美结局】

　　【获得奖励如下：】

　　【成功救出木莎恩，奖励10000家园银币，8000家园积分，4点自由技能点，木莎恩好感度+20】

　　【摧毁黄昏教团实验中心，奖励20000家园银币，15000家园积分，6点自由技能点】

　　【奥希娜获救，奖励10000家园银币，8000家园积分，4点自由技能点，奥希娜好感度+50，木莎恩好感度+30】

　　【葛妮莎获救，奖励10000家园银币，8000家园积分，4点自由技能点，木莎恩好感度+30】

　　【精灵族人大量存活，奖励10000家园银币，8000家园积分，4点自由技能点，获得精灵族感谢，精灵族声望+10】

　　【木莎恩成为仆人，奥希娜成为追随者，家园声望+2】

　　【备注：你将从游戏中携带以下物品返回家园：精灵树种子、怪物成长变异药剂3瓶】

　　【系统：达成完美结局，你可以在以下十个金箱子中抽取三个作为奖励】

　　……

　　游戏结算奖励果然丰厚，本来作为单人的剧情游戏，因为缺少竞争，游戏的奖励要比多人游戏差很多的。

　　在单人游戏里，单纯的排名奖励，第一名也不过是20000家园银币和10000多点的家园积分而已。

　　但陈兵完美结局下，游戏的奖励大幅暴涨。

　　总共6万家园银币，47000家园积分，22点技能点数！

　　还有就是木莎恩和奥希娜的好感奖励，她们对他的好感本来已不低了的，加了这些好感，不知道会有什么变化呢？

　　陈兵想着，就心痒痒的。

　　十个金箱子在眼前出现，陈兵随手点开当中三个。

　　【系统：获得『家园建筑升级卷轴Ⅰ』】

　　【系统：获得『精灵之书』】

　　【系统：获得『家园建筑升级卷轴Ⅱ』】

　　三个金箱子，给了两个家园升级卷轴，这运气算是不错了。

　　不过那本看起来有点古老的『精灵之书』，更是让陈兵眼一眯。

　　『精灵之书：只有熟读精灵语才能看得懂的书，书里的内容无法翻译成别的语言。第一个顺利阅读此书的生命体，精灵之书将与其绑定』


第二十五章 温泉的新功能

　　要精灵语才能看得懂的精灵之书，而且是看懂了就会绑定。

　　有奥希娜、木莎恩她们在，想看明白精灵之书是很简单的事，但从描述来看，精灵之书并不单纯是信息的载体，而是看懂后，就有可能获得某种强大的精灵力量或技能。

　　奥希娜她们就算拥有了精灵之书，能起到什么用处还不好说，但正常情况下，她们大部分时间都会在家园，精灵之书发挥作用的机会不多，陈兵更倾向是自己拥有精灵之书，这样对他和家园的发展更有利。

　　随着家园等级的提升，他遇到的玩家会越来越厉害，那些老玩家能拥有什么能力，谁都所不清楚，陈兵若能拥有精灵之书，必要时能弥补自己的不足。

　　所以最终要如何处置精灵之书，陈兵想放着等等再说。

　　他会想办法调查一下精灵之书的用途，如果更适合奥希娜她们所有，就给奥希娜她们，否则就留给自己，想办法尽早学会精灵语。

　　……

　　【系统：『图书馆』升级完成，当前等级2，家园工人学习能力提升、工作效率提升，玩家力量属性增加2%】

　　【系统：『精灵之门』升级完成，当前等级3，精灵之门内的世界出现变化、对精灵吸引力增加，玩家精灵声望+10，玩家力量属性增加3%】

　　【系统：『温泉』升级完成，当前等级3，温泉面积增加，疗养效果提升，工人工作效率提升，玩家家园魅力提升，出现新的功能，玩家体力属性增加3%】

　　【系统：『图腾柱』建造完成，当前等级1，家园魅力提升，对兽人族魅力吸引力提升】

　　【系统：『高级住宅』建造完成，当前等级1，家园魅力提升，追随者忠诚度增加】

　　结算奖励领取完毕，陈兵回到家园，一系列建筑建造完成的系统提示响起。

　　刚刚得了两张建筑升级卷轴，陈兵马上随手用掉。

　　“升级3级图书馆！”

　　“升级2级高级住宅！”

　　图腾柱目前还没有什么用，陈兵选择了升级图书馆和高级住宅，这两样建筑的升级，都能让家园有更好的发展。

　　“这里就是你居住的世界？”

　　奥希娜、木莎恩三个精灵的身影在传送阵上出现，她们惊奇的望着四周。

　　陈兵的家园里已拥有了3级家园商店、3级史莱姆工厂、3级餐厅、3级温泉、3级精灵之门、2级的图书馆、2级传送阵、1级高级住宅和1级的图腾柱，还有清洁机械人不停的打扫整理家园，如今家园已是初具规模，不像刚刚开始时，看起来是一片荒凉的废墟了。

　　“差不多吧，我带你们去转一转，以后你们自己就随自己喜欢活动了。”

　　陈兵点头，带着奥希娜、木莎恩和葛妮莎，在家园里转了一圈。

　　“这里是餐厅，暂时还没有厨师，你们饿了可以自己来这里做吃的。”

　　距离最近的是餐厅，不过餐厅只会自动提供基础的食材，用掉多少，系统会自动扣除家园银币，想自动提供食物，还得餐厅里有了厨师才行。

　　“对了，你们也应该饿了吧，我做一顿吃的给你们！”

　　陈兵忽然心念一动，主动说道。

　　学了一手逆天厨艺，可是从没有施展的机会，现在正好牵住奥希娜她们的胃口，让她们对自己死心塌地！

　　嘿嘿，他真的是太机智了！

　　“你会做菜？”奥希娜很怀疑。

　　“不如我来做吧？我手艺还不错的。”木莎恩说，要是陈兵做出来的很难吃，那就尴尬了。

　　“放心，很快就好！”

　　陈兵让她们坐下，自己走了进厨房。

　　3级餐厅自动提供的基础食材并不多，想要更多的食材，需要提前从系统订购，提前订购的没有保质期，用不掉的就会浪费，餐厅还没有正式经营，陈兵只能用系统提供的基础食材。

　　陈兵也不打算花太多时间来做，便快速煎了三块牛排上来，同时端上来的，还有一杯香醇的红酒。

　　“看起来好油腻。”奥希娜和木莎恩看了都是眉一皱。

　　这牛排看起来很好吃，但她们精灵族，吃得都很淡，油腻的食物基本不吃。

　　葛妮莎倒是没有这个感觉，她刚好感到肚子饿，看到牛排冒着嫩油，香味也是扑鼻而来，她便叉起来，直接咬了一口。

　　一咬牙下去，葛妮莎眼睛大亮，狼狼吞虎咽的出了起来。

　　“这么好吃吗？”

　　奥希娜和木莎恩迟疑了一下，但看到葛妮莎一脸幸福的模样，两人也决定尝尝。

　　她们也没用刀切，直接夹起来，轻轻咬了一口。

　　然后满嘴的汁液从牛排内冒涌而出，刺激着两人的舌尖味蕾。

　　她们所在的游戏世界内，食物水平一般般，哪里有机会吃过这样味道的食物。

　　两人的胃口彻底的被调动了起来，和葛妮莎一样，有点狼吞虎咽的吃着。

　　“我还要！”

　　葛妮莎已吃完了一块，像个小孩子，满是期待的望向了陈兵。

　　“好吧，再来一份，不过不能再多了，吃太多也不好。”

　　陈兵并不意外，只是吃一块就不想吃的，那才是奇怪。

　　他回到厨房里，没一会就再煎了三块出来。

　　奥希娜和木莎恩也早就吃完，两人也满是期待的等着。

　　“吃时喝一点这些红酒，味道会更好。”

　　陈兵把牛排放下，指了指三人面前的红酒。

　　奥希娜她们第一次喝红酒，浅浅品尝了一下，发现果然又是另有一番滋味。

　　“没想到你厨艺还真的厉害。”

　　第二份牛排吃完，奥希娜有点意犹未尽的说。

　　“那当然，来，再去看看别的建筑。”

　　陈兵嘿嘿一笑，看样子，奥希娜她们是被吊住胃口了。

　　陈兵随后又带她们去看了高级住宅和图书馆。

　　高级住宅一栋三层的小楼，不过可不是一般的四四方方的现实住宅，而是一座圆筒形的建筑。

　　住宅中间是一个圆形大厅，大厅四周围绕着八间房间，并且虽然只是三层楼高，但有大电梯上落，十分方便。

　　估计住宅等级提升后，会更加的夸张。

　　2级图书馆面积变大了不少，里边藏书数量变多，从外面看过去，更加的有古朴的书香气息了。图书馆内更是恬静怡人，让人进到里边，就不由心神宁静下来。

　　无论是奥希娜，还是木莎恩、葛妮莎，看得出来，她们对图书馆都是十分的喜欢。

　　再把她们带去看了一下3级的温泉，和1级的图腾柱后，奥希娜三个精灵就走了进精灵之门内。

　　3级精灵之门，从外表来看没有变化，里边情况，得等奥希娜他们出来，陈兵才能得知了。

　　门内情况还不清楚，陈兵也没急着把精灵树种子交给她们。

　　“现在现实时间是凌晨4点？回现实去睡觉？但只是睡两个小时还不如不睡，或者去试试温泉的新功能。”

　　『复仇精灵』预计的游戏时间本来是3个月，但陈兵只是花了不到半个月就完成，虽然系统会根据他的游戏进度调节相对现实的比例，但因为太快通关，现实渡过的时间还不到一天，陈兵回到家园时，正是现实的半夜。

　　陈兵向温泉走过去。

　　3级温泉，除了疗养效果增强外，还多了一个新功能，陈兵刚才给奥希娜她们介绍时，他顺手查看了一下。

　　这个新功能可厉害了，系统提示说，如果玩家使用高级游戏仓，在家园内泡温泉的话，能起到调节现实身体，降低疲劳的效果，不逊于现实的温泉。

　　现在回现实还早着，陈兵正好试试效果。

　　除了这个新功能外，3级温泉也出现了别的变化。

　　除了给怪物、宠物使用的区域外，温泉也划分出了男女区域。

　　刚才给奥希娜她们介绍家园的各种建筑时，陈兵没能看到奥蒂列特的身影，进了温泉，陈兵特意去女性区域看了一下，奥蒂列特果然是悠哉的泡在冒着淡淡白雾的温泉里。

　　察觉到有人进来，奥蒂列特瞥了他一眼，就闭上双眼，当他不存在。


第二十六章 这个世界上有一种叫做神兽的怪物

　　啧啧，这是什么态度，别忘了你是俘虏啊！

　　想起打屁股还是允许的，陈兵便不客气的走过去，捞起奥蒂列特，完全不给她反抗的机会，啪啪啪的打了一顿，雪白的翘臀全是红润的手掌印后，陈兵再满意的再把她丢回温泉内。

　　奥蒂列特大怒，但她知道在家园里不可能是陈兵对手，只能眼睁睁望着陈兵离去。

　　『今天又被那家伙打了一次屁股，感觉很奇异，人类身体还是不习惯。屁股被打次数+1，以后离开了，要找他报仇！』

　　陈兵离开后，奥蒂列特的眼里出现一行绿色的文字。

　　虽然拥有了人类的身体，但她的内核还是机械战兵，每天的行动都有日志记录。

　　而被陈兵打屁股这种事，当然得记下来，奥蒂列特会牢牢记着，等以后恢复自由了，再找陈兵算账。

　　陈兵自然是不知道的，他走到了温泉的男性区域，换掉了衣服，就走了进热气腾腾的温泉内。

　　脚踏进温泉内，一股舒服到极致的感觉从脚底像电流一般涌上心头，全身毛孔张开，陈兵忍不住直接跳了进温泉内。

　　“好舒服，比现实的温泉要舒服多了。”

　　陈兵大学放假时去旅游过多次，泡过两三个地方的温泉，无论是哪个地方的，都完全无法和眼前的温泉相比。

　　当然，现实和虚拟现实之间，有差距很正常。

　　陈兵干脆让自己平躺在温泉水上，就这样睡觉休息，现实的身体将会得到最大程度的恢复。

　　就算是在现实的湖水内，陈兵都能本能的飘在水面上，游戏里的温泉又不可能浸死人，完全不用担心出问题。

　　……

　　“这里就是精灵的世界？”

　　穿过精灵之门的光幕后，奥希娜三人进到了门后的精灵世界。

　　只是望着眼前的荒凉的大地，奥希娜和木莎恩都有点不太相信她们的眼睛。

　　在她们的印象中，精灵之门内，那传说的精灵世界，是一片无比富丽妖娆的土地。

　　眼前是一片坑坑洼洼的大地，到处一片荒凉景象，连草木都稀稀疏疏，让人感受不到生命力的存在。

　　而且，她们只能看到不是太远处的景象，远处的天边，被一股白雾笼罩，她们无法看得清楚更远处有什么。

　　“前方有一条小村子，我们去那里看看。”

　　荒凉大地前方，视野范围内，只有一条小村庄。

　　村庄静悄悄的，这里已没人居住。

　　『精灵世界被入侵占领已无法避免，这一小块土地，是精灵族最后的净土，来之不易的净土！我在这座村庄里留下了诸多的考核，只有当后来者通过了这些考核，才有资格解除封印，去和那些入侵者战斗，夺回精灵一族的荣耀！』

　　村庄门口就有一块木牌，奥希娜她们走近一看，就得到一个很重要的信息。

　　“那些白雾是保护这里的封印，白雾之外，已被入侵者占领了？”

　　木莎恩轻声说。

　　“应该是那样，不过我感到在这里，精灵力量很充沛。”奥希娜感受着说道。

　　三人随之在村庄里转了起来，村庄内果然有诸多考核在等着她们，想通过每一个考核都需要不短的时间。

　　想通过所有考核，她们需要变得更强大。

　　“你们在这里等着，我回去把事情告诉主人，之后再来和你们一起进行考核。”

　　木莎恩想了想说。

　　在她们进来前，陈兵就交代她们，让她们有时间了，就回去把精灵之门内的情况告诉他，考核需要的时间很长，木莎恩决定先回去一趟。

　　而让奥希娜和葛妮莎留下来，木莎恩是故意让她们两姐妹独自相处，提升一下互相关系。

　　沿着精灵之门返回家园，木莎恩在家园里到处找陈兵。

　　找遍了其余所有建筑，她都没能找到，最后来到了温泉。

　　虽然陈兵已做了一些简单介绍，但木莎恩对温泉还是知道得有限，在她本来的世界里，她没有遇到过也没听说过温泉这种东西。

　　陈兵介绍时，说过男性和女性区域的划分，木莎恩直接找了进男性的温泉区域。

　　走进去后，木莎恩一眼就看到像是浮尸一样，浮在温泉水面上的陈兵。

　　不仔细看，陈兵看着真的像极了一具溺水的浮尸。

　　被水淹着了？

　　木莎恩看了就不由一惊。

　　她急忙跳了进温泉，要救陈兵。

　　怎么救溺水的人呢？

　　当然是做人工呼吸了！

　　要换成了别人，木莎恩还会犹豫，但陈兵救了她和两个最宝贵的女儿，木莎恩对陈兵的好感高达80，她低下头，想把陈兵肚子里的水吸出来。

　　在温暖舒适的温泉中，陈兵做了一个梦。

　　他梦见自己追到了一个很漂亮，身材凹凸有致，玲珑诱人的美女，那美女的模样看不清楚，总之很漂亮就对了。

　　一次酒会后，两人情迷意乱，陈兵一个深吻的同时，双手也是伸了进她的衣服内。

　　这是要发起最后的进攻了！

　　但就在此关键时刻，陈兵被一个声音强行叫醒。

　　擦！系统提示？

　　坑爹啊！

　　陈兵心里怒，做梦又不犯法，这时候叫醒他是个啥意思，连做梦都不行了吗？

　　不太情愿的醒来，陈兵随之发现自己的状态似乎不太对。

　　怎么回事？

　　自己手上好像抓着什么有弹性的东西？

　　陈兵急忙睁开双眼，然后傻了眼的发现，他的双手已伸了进木莎恩的衣服内，他似乎在做着和梦里同样的事情。

　　木莎恩红色脸倒在他怀里，一副小鸟依人模样，看得陈兵心里蠢蠢欲动。

　　【系统：警告！请文明游戏，马上停止对游戏内的角色做出侵犯动作！否则系统将会做出相应处罚！】

　　陈兵的手才想再动一动，但此时，系统泼了一盘冷水下来。

　　感到手指上一股麻痹的感觉要出现，陈兵估计再不放手，系统便有所谓的惩罚了。

　　他急忙把手抽出来，隔着衣服，只是放在木莎恩的小腹上，手指上的麻痹感觉才开始消失。

　　“主、主人？”木莎恩有点不太明白的望向陈兵。

　　她想着给陈兵做人工呼吸，但小嘴印上去后，才发现完全不是那么一回事。

　　陈兵入侵了她的嘴不说，手掌还对她上下其手。

　　面对陈兵这无意识的行为，木莎恩想要摆脱并不难，但她此前就有过承诺，并且她也并不反感陈兵。

　　但没想到，到了最后的关键时刻，陈兵却是停手了。

　　“你找我有什么事？”陈兵深呼吸口气，让自己冷静下来。

　　“是这样的……”木莎恩简单的说了一下精灵之门内的状况。

　　“要参与考核试练吗？既然这样，你拿了这颗种子进去种下，长出来的果实会对你们有用。”

　　陈兵闻言，拿出精灵树种子，交给了木莎恩。

　　“哦。”木莎恩接过，知道是好东西，便小心的收好。

　　“那个，主人，还要继续吗？”木莎恩虽然小声的问。

　　“不了，现在还不是时候，你先回去吧。这个世界上有一种叫做神兽的怪物，十分之恐怖，乱来的话你和我都会被和谐的，以后不要乱来了！”陈兵叹息。

　　木莎恩闻言，也是被吓了一大跳。

　　她不敢再逗留，匆匆离开。

　　陈兵也没有心情再泡温泉了，时间也到了凌晨五点多，他便干脆下线回到游戏。

　　“感觉身体果然是舒服了一些，不过……”

　　陈兵无语的望了正在一柱擎天小弟，叹了口气。

　　他洗涮了一下，就换上一身运动服，趁着天还没亮，就开始长跑了起来。

　　消耗了身体的大半精力，在早上七点多，陈兵才买了菜回来，开始做早餐。

　　一边吃着早餐，陈兵一边打开电脑，进了常去逛的游戏论坛。


第五卷·『罪恶都市』


第一章 新游戏，『罪恶都市』！

　　家园里的游戏数量太多，每天都有不同的游戏开启，每天又有不同的游戏结束。

　　家园游戏没有游戏论坛，玩家只能到现实的游戏论坛进行交流。

　　早就有很多玩家吐槽家园游戏那么牛叉，为何连一个玩家交流的官方论坛都没有，但游戏官方从没出来解释，玩家只能自己猜测。

　　目前最有可能的说法有两种，一种是因为家园游戏被限制做任何广告，游戏官方便故意不做游戏论坛。毕竟在家园所在的网络里，要是有了官方论坛，可以预见，玩家基本都会为了图方便，到官方论坛去讨论游戏。

　　而没有官方论坛，玩家就只能到各自平时去的网络社区，讨论游戏的事情。

　　这样无形中，就是给家园游戏做了广告，扩大了家园游戏的影响。

　　第二种猜测，不是官方不想做官方论坛，而是因为某种原因，被禁止拥有网络社区功能，只是拥有游戏功能。

　　目前玩家大多认为第一种猜测更有可能，第二种虽然得到了不少阴谋论玩家的赞同，但没任何证据可言，毕竟玩家在游戏里也是可以交流的，有一些游戏的游戏时间和现实时间是同步进行，随时可以进入和离开，完全可以说是网络社区。

　　到底是哪个结果，至今没有定论，但不可否认，陈兵常去的那几个游戏论坛，每天都能诞生大量有关家园游戏的贴子。

　　陈兵之前做康复的那十天，基本没逛论坛，今天点开进去，感觉论坛真是日新月异，像十多天前，他在传送门世界Ⅰ里闹出的事情满世界都知道，但今天再看，不搜索关键字，论坛哪里都看不到那天的事情了。

　　论坛早已将那天的事情遗忘，再无人提起。

　　大量的游戏和话题，能让论坛疯狂刷屏，十天相对论坛而言，已是有点久远。

　　“后天『罪恶都市』就要开启了，还有一天，期待！”

　　“我的家园银币早已饥渴难耐，等『罪恶都市』开启已许久了！”

　　“已免费报名参加，兴奋！”

　　“免费报名别想了，那几率和中奖差不多，老实给钱吧！”

　　……

　　在论坛众多的贴子里，陈兵意外的发现，有不少玩家在讨论『罪恶都市』游戏即将开启的事情。

　　这游戏看来相当受欢迎，论坛在期待的玩家十分多。

　　陈兵看着看着，就不由好奇了起来。

　　传统的电脑上，就曾经有『罪恶都市』系列游戏，家园里的『罪恶都市』游戏，陈兵稍微了解后，发现有相似的元素，但核心玩法不同。

　　传统电脑上的『罪恶都市』，是一个烧杀抢掠的犯罪城市，玩家在游戏里，就是要享受那种无法无天的犯罪快感。

　　但家园游戏里的『罪恶都市』，却是一个生存游戏。

　　『罪恶都市』的进入基础条件是2级家园传送阵，在这游戏里，所有玩家都一视同仁，玩家无法携带任何装备、技能和物品道具进入游戏。

　　进入游戏后，玩家会出现在一座完全拟实的都市内，玩家身无分文，只有一份可以补充一天体力的面包，玩家需要凭借自身能力，在游戏里赚钱，或者通过别的途径，获得武器。

　　白天的都市是很安全的，虽然可以杀人或者犯罪，但都市内有大量隐藏的摄像头，只要被摄像头拍到就会被警察通缉，面对通缉，玩家基本不可能会有逃脱的可能。

　　但到了晚上，都市就会进入『罪恶时间』，在罪恶时间，做任何事情都不会被追究。

　　玩家可以选择在罪恶时间击杀别的玩家，但击杀别的玩家，除了能搜刮到他身上的物资外，是不会有别的好处的。

　　而在罪恶时间时，玩家所要面对的，并不是玩家，而是未知恐怖怪物的袭击。

　　击杀恐怖怪物，获得怪物身上的材料，玩家能从都市的NPC手里获取到厉害武器和物资。

　　随着时间推移，每天晚上出现的怪物会越来越强，哪怕玩家躲在房屋里不出来，怪物也会找到并且袭击玩家。

　　玩家只要死亡，就会被淘汰出游戏，当最后一个玩家死亡，游戏就会结束，进行游戏结算奖励。

　　『罪恶都市』游戏是近一年多来才出现的游戏，迄今为止，只是开启了不到二十次。

　　最开始，很多玩家对这游戏都不感冒，毕竟什么技能都不能带进游戏，辛辛苦苦升级的家园奖励就完全没用了。

　　但『罪恶都市』开启数次后，口碑暴涨，进入游戏的玩家出来后，一个个都感到游戏十分的刺激和有成就感，远不是那种杀怪升级的游戏能比。

　　而且游戏的奖励似乎还相当的高，导致想进入游戏的玩家越来越多。

　　『罪恶都市』游戏是在一座都市内进行，玩家进入游戏后，会变成都市的一名普通市民，整座都市可容纳的玩家数量是有限的，最大上限也就100万人。

　　一百万人，基础进入条件又只是需要2级家园传送阵，几乎是每个人都能进入游戏。

　　看上『罪恶都市』游戏奖励，又或者从论坛上慕名而来，导致想进入『罪恶都市』游戏的玩家数量暴涨。

　　并且越是得不到的东西就越稀有，尽管罪恶都市每隔一个月左右，就会开启一次，但想进入游戏的玩家人数，已是多得恐怖。

　　现今想进入『罪恶都市』游戏，玩家有两种途径。

　　一种是免费报名，系统从免费报名的玩家中，抽出50万名，获取进入游戏的资格。

　　第二种是收费报名。玩家报名时，选择自己想交多少报名费，系统会根据报名费的多少和报名时间，从高到低，选择另外50万名玩家，给予游戏进入资格。

　　这两种途径，玩家只能选择其中一种，若是选择了免费抽取，就无法选择收费报名了。

　　陈兵稍微查了一下，便惊讶的发现，『罪恶都市』的报名费，一开始只要数千，如今已稳定在了至少在一万家园银币之上，最高的那一次，甚至达到了恐怖的五万家园银币。

　　一万家园银币，换成现实货币，就是一千了。

　　花一千到数千，只是为了一张游戏门票，而且还是大几率，进了游戏可能只是两天就会被杀出来，这实在是惊人了一点。

　　陈兵隐约感到，这『罪恶都市』游戏，只怕不像表面上看起来的那样简单，内里肯定还有些别的东西，只是在论坛上没人明着说。

　　在多个游戏论坛里，陈兵仔细搜索了有关『罪恶都市』的一切资料，顿时对这个游戏来了兴趣。

　　『罪恶都市』游戏里，玩家无法携带任何装备道具和技能进入游戏，玩家自身能力，在游戏里很重要，不是运气爆发，玩家在游戏里能走多远，和个人能力有很大关系。

　　会进入游戏的玩家，对自身个人能力大多都有相当的自信，游戏里的竞争可以说是前所未有的剧烈。

　　游戏迄今为止，开启了十七次，游戏的奖励应该相当的有吸引力，玩家在游戏里的表现越好，不奖励就越丰厚。

　　并且，游戏开放到现在，还从没有玩家真正的通关游戏，所有进入了游戏的玩家，最后都是死在了恐怖怪物的手上，没谁知道游戏最后会是如何，真通关了游戏，又会得到何种奖励。

　　“下个游戏，就选你了！”

　　陈兵在论坛上尽量详细了解了『罪恶都市』游戏后，他马上决定，下个游戏就选『罪恶都市』。

　　相比别的游戏，罪恶都市游戏挺吸引陈兵的，陈兵的经历和能力，让他能在游戏里比别的玩家更占优势。


第二章 进入游戏

　　陈兵看贴子的时间是早上八点多，贴子发出的时间是昨天晚上，他们说的后天，相对于陈兵而言，就是明天。

　　按照『罪恶都市』的报名规则，两种报名方式都会提前一天截止，这样只要成功入选的玩家，都能如常进入游戏。

　　截止时间就是今天中午12点，过了12点，系统就会选择出获得进入资格的玩家。

　　陈兵马上回到游戏里，在家园传送阵处找到了『罪恶都市』游戏，付费报名参加。

　　陈兵也不差那几点家园银币，为了保证能进入，陈兵直接花了6万来报名。

　　不然要是不小心没入选，那可就浪费感情了。

　　时间很快到了中午十二点。

　　【系统：恭喜！你获得了进入游戏『罪恶都市』的资格，『罪恶都市』游戏将于明天中午12点正式开启！】

　　陈兵回到家园，系统提示第一时间响起。

　　确认获得了进入资格，陈兵再回游戏论坛，四处寻找有关『罪恶都市』游戏的资料攻略。

　　不过想找具体的资料攻略是不可能的，『罪恶都市』和很多游戏一样，每次开启，游戏都会有变化，而且『罪恶都市』相对别的游戏，变化是最大的那种。

　　首先就是玩家所在的都市，每次所在的都市都不同，气候、环境、所处地利位置等等，有时是炎热的夏天，又时是寒冷的冬天，有时是整天被大雾笼罩的雾气天气，唯一能确定的，只是城市一定是现代化都市。

　　都市里的建筑布局和NPC就更不用说了，基本是不会有重复的出现。

　　出现的恐怖怪物倒是大同小异，但别说每种怪物，就算是外表完全一样的怪物，本身的弱点都不会相同，玩家想凭借别的玩家经验来击杀怪物，基本是找死行为。

　　并且由于『罪恶都市』游戏开启的次数还不多，后来大多都是要花钱才能保证进入，就算有玩家在游戏里有了心得攻略，也不可能轻易放到论坛上。

　　论坛上一些玩家放出的所谓攻略，一些玩家看到后进行尝试，结果发现那纯粹是用来坑人的，按照攻略上说的去做，只会送了自己的小命。

　　陈兵现在也不是菜鸟了，自然不会单纯的按照论坛资料攻略说的去做。

　　但同一个游戏，就算每次开启都有所变化，它的核心游戏玩法和元素不会变，只要抓住游戏的核心玩法和元素，哪些资料可信，那些不可信，多少就会心里有底。

　　……

　　【游戏：『罪恶都市』】

　　【类型：独立游戏】

　　【进入条件：2级家园传送阵】

　　【备注：玩家无法携带任何技能、装备、道具进入游戏】

　　【家园助手：选择进入『罪恶都市』！】

　　【家园助手：你在10秒后将进入游戏】

　　【10……9……8……1】

　　……

　　【『早间新闻：昨夜，我市再有多位市民目击恐怖怪物现身，据这些目击者称，这些怪物外形奇特，拥有恐怖攻击力，能轻易破坏木门，有目击者亲眼目睹恐怖怪物袭击行人，现场极其血腥』】

　　【『早间新闻：针对这一周来，总共451位市民半夜失踪，595位市民在夜晚被杀，市长佩奇呼吁所有市民，由于警力不足，电力供应出现问题，红月城的夜晚很危险，请市民在晚上八点后，尽量呆在家中，不要外出，如若非要外出，请在手和脚等部位，写上你的身份证和名字，以方便收尸时送你回家』】

　　【『早间新闻：针对近来频频出现的恐怖怪物，警署发出悬赏，击杀恐怖怪物，把怪物尸体送到警署的市民，将能获得警署的奖励』】

　　……

　　【凌晨7点，定时早间新闻的播放声吵醒了你，你听着新闻主持的声音，不禁摇了摇头。红月城真的是越来越危险了，不知为何，这座位置有点偏僻的城市和其余城市的联络几乎是完全断了，供电也是被限制，只要到了晚上，城市就会一片黑暗，只有零星灯光】

　　【『没想到晚上只是到附近的商店买点宵夜，没想到差点会送掉小命』】

　　【听着新闻，你想起了昨夜的事情，不禁心有余悸】

　　【虽然近来有很多人失踪和被杀的消息，在夜晚还有恐怖怪物出现袭击，但你从没有亲眼见过，因为交际少，也没听身边的人提起，总以为那些消息是耸人听闻】

　　【昨晚趁着城市还没断电，你赶到附近的商店买了些宵夜，准备肚子饿了吃掉，没想到回来时，却是遇到惊人的一幕】

　　【一群不知道从哪里冒出来的凶徒，他们狰狞而凶残的击杀抢劫了一名看起来很富有的中年男子，要不是你看起来很落魄，恐怕也会成为他们袭击的目标】

　　【但更恐怖的还在后边，随后一个体型奇葩的黑影，双手像是剪刀似的恐怖怪物出现，它用锋利的手剪下那些恶徒的头颅，吃掉了他们的心脏，你吓得连忙逃跑，才侥幸活了下来】

　　【『不能继续像以前那样浑浑噩噩的混日子了，从今天开始，必须得做点什么，不然我迟早会死在这座城市里！』】

　　【新的一天，你有了一个全新的决定！】

　　【系统：欢迎来到《罪恶都市》！】

　　【基础任务：尽可能的存活】

　　……

　　像是看电影一样，开幕文字剧情在陈兵眼前出现。

　　这些文字剧情陈兵事前已在论坛里了解过，并不觉得惊讶。

　　在早间新闻里，死亡和失踪的人数有点小差别，但总的来说，和以前的『罪恶都市』游戏几乎一样。

　　四周一间普通的一室一厅房间，陈兵刚睡醒，从床上走下来。

　　房间外是一个小小的客厅，客厅内一台40寸的电视在播放着早间新闻。

　　陈兵活动了一下手脚，感到和在现实真的是没有任何区别。

　　唯一让他确认他还是在游戏里的，也就是玩家背包了。

　　但和别的游戏相比，『罪恶都市』里的玩家背包很小，只有20个格子。

　　尽管一样物品只占一个格子，这背包还是小得可怜。

　　在陈兵的背包里，放着两份面包。

　　陈兵尝试呼出角色属性面板，但结果是失败了。

　　在『罪恶都市』游戏里，玩家完全没有属性的概念，唯一玩家可以和游戏系统进行操作的命令，便是脱离游戏。

　　『罪恶都市』的拟真程度很高级，必要时，在遇到某些极度凶残的画面时，玩家承受不住，可以选择脱离游戏。

　　当然，一旦脱离游戏，那就是游戏失败，被淘汰了。

　　没有角色属性面板，但一些基本的游戏属性还是存在的，最简单来说，就是体力。

　　当玩家体力不足，感到饥饿时，吃掉背包里的面包，就能恢复体力。

　　如果不补充体力，玩家最初会没有力气战斗，太长时间不补充，甚至会饿死。

　　除此之外，玩家如果有钱，可以选择去健身房健身，健身房健身一段时间，能增强玩家的力量。

　　熟悉了一下身体，感到和现实没太大差别后，陈兵便仔细搜寻了一下自己所在的房间。

　　玩家进入游戏后，会随机出现在城市里的某间房间内，如果运气好，房间内能找到基础物资。

　　如果能幸运的找到能做武器的东西，那当天晚上的罪恶时间，就能出去浪一浪了。

　　游戏刚开始时，有武器的话，只要小心些，恐怖怪物是杀不死玩家的，这时要是能联合别的玩家，击杀弱小的恐怖怪物，那就能在开局获得巨大优势了。

　　陈兵搜刮了一遍房间，但很遗憾，他的运气似乎不怎么样，房间里除了电视和冰箱等家电外，再没别的东西。

　　而这些东西是每个房间的标配，拿出去卖都不会有人要。


第三章 被盯上了

　　陈兵回到客厅，看电视上的早间新闻。

　　他在论坛上查了大量资料，早间新闻除了最初的一部分，之后的新闻带有一定的随机性，可能是废话，但也有可能是有用的信息。

　　【早间新闻：针对近来有市民被恐怖怪物袭击后，身体出现感染的情况，史莱克制约公司高管表示，史莱克公司正在研究攻克感染病菌，预计在不久的将来就能取得重大突破】

　　【早间新闻：史莱克制药公司发表声明，被恐怖怪物袭击受伤了的市民，可以前往史莱克制药公司，史莱克制药公司将会免费为其提供治疗，佩奇市长对史莱克制药公司的举动表示了高度的赞赏，呼吁红月城的公司效仿史莱克制药公司，尽量为市民提供方便，携手渡过红月城最艰难的时期】

　　【早间新闻：市图书馆在昨夜遭到袭击……】

　　……

　　早间新闻持续整整三十分钟，信息大多都是和袭击和及恐怖怪物有关，陈兵看了一会，只是注意到了那史莱克制药公司。

　　没办法，作为看过众多生化危机、丧尸城市电影的人，制药公司是幕后黑手的可能很大。

　　而新闻里的史莱克制药公司，举动也明显有点不同寻常。

　　“是时候出门了。”

　　看完新闻，关掉电视，转身出了房间。

　　他居住在一座高楼公寓内，公寓还有双电梯，上落还是很方便的。

　　在同一楼层，还有好几间一样的公寓房间，陈兵出来时，也刚好遇到一个身材有点瘦削的玩家从房间里走出来。

　　陈兵望了两眼，便知道那玩家多半也是看完了早间新闻才出来，会这样做的，都是心思比较细腻的了，不能轻视。

　　那瘦削玩家望了眼陈兵，走过来，和陈兵一起等待电梯的到来，但他没有和陈兵说话的打算，陈兵还隐约的察觉到，这人在警戒防备着他。

　　陈兵在十三层居住着，电梯从十九层下来，中途停了几次，电梯门打开时，轿厢内已有了十多个玩家。

　　那些玩家都是以打量的目光看着陈兵和门外的那瘦削玩家，没谁出声，陈兵和那瘦削玩家走进去，有人只是稍微让了让位置，但没谁多说一句话，轿厢内明明有十多人，却是一片静悄悄的，相当的诡异。

　　陈兵不难理解。

　　能在『罪恶都市』内出现的玩家，大多数都不一般，这个时候才下楼的，基本都是耐心看完了早间新闻的，这本身就意味着，他们的游戏经历更加的丰富。

　　而在罪恶都市里，除非是本身就认识的玩家，不然贸然和别的玩家组队认识，只是可能让自己陷进危险中。

　　过去众多玩家的经验，已证明了这一点。

　　在罪恶都市内，轻易信人，往往会死得很惨。

　　用普通玩家的话来说，这个电梯轿厢内的玩家，都是有高手气息的。

　　不过，在陈兵和那瘦削玩家走进电梯轿厢后，里边有好几人都是皱眉望了眼陈兵和那瘦削玩家，不自觉的稍微动了动，让自己尽量远离两人。

　　电梯里的气氛有点压抑，降落过程中，还有几人进了来，然后无声的在1楼停下来。

　　一群人急匆匆的从电梯内走出来，走出公寓一楼大厅后，就朝着各个方向四散而开了。

　　“现在得先去赚钱才行。”

　　出了公寓，陈兵随便挑了个方向，向前走去。

　　第一天，玩家必须得想办法赚钱，不然明天的食物都是问题。

　　当然，要是胆子够大，晚上出来干一笔，抢夺几人，这些就都不是问题了。

　　第一天努力赚钱，这是所有玩家的共识。

　　不是必要，或者实力足够强大，大多数玩家都不会在第一天就开始冒险。

　　毕竟晚上出来，是有可能有大收获，但也极有可能是被别的玩家或者恐怖怪物杀死，然后直接淘汰出游戏。

　　街上玩家行人很多，不过游戏刚刚开始，成群结队的玩家还是很少。

　　在『罪恶都市』里，就算有钱，一起同时进入了游戏，但游戏也没有组队进入的选项，玩家进入游戏后，会随机分布在城市里的不同地方，并且在游戏里，私聊等聊天系统完全无法使用，就算认识，一时半会也是无法找到对方汇合。

　　“偷窃？”

　　走着走着，陈兵忽然目光一动，注意到前方一个玩家，在悄悄偷窃一个NPC的钱包，手法极其熟练，绝对不是系统技能，而是那玩家在现实就会！

　　“大叔，那人偷你钱包！”

　　陈兵正啧啧称奇，感到大开眼界时，在另一边，一个玩家却是沉声大喝。

　　被偷的NPC是一个中年大叔，听到提醒，他急忙转头，望向偷钱包的玩家。

　　“小子，我记着你了！”

　　那玩家急忙缩手逃跑，逃跑之余，狠狠的瞪向那个出声提醒的玩家。

　　“你能不被抓再说吧，偷窃被抓会拘禁7天，第一天被抓，等7天后你再出来，还有个卵用。”

　　那玩家却是淡淡一笑，完全不放在心上，而他显然是一个老手了。

　　接下来那玩家会被通缉，然后大几率抓进牢房关几天。

　　等那时再出来，那玩家已落后别的玩家太多，不足为惧了。

　　“那就是那个名字是『*****』的家伙？”

　　“是他了，没想到这些天他销声匿迹，没见他再在别的游戏里闹出风波，这次倒是在来了罪恶都市。”

　　“炸弹那家伙知道，一定会很高兴。”

　　“先跟着他，别让他发现了，然后去和炸弹汇合。”

　　“不怕，玩家太多，他又不认得我们，不可能察觉到我们的跟踪。”

　　陈兵在看着那小偷时，并不知道，已有两个玩家盯上了他。

　　街上到处是玩家，每个玩家都像是在提防和警惕别人，仔细一看的话，每个人都会很可疑。

　　在这种情况下，就和那两人说的一样，陈兵并没能发现在他身后，有两人在远远的吊着他。

　　大半个小时后，陈兵来到了一家餐厅。

　　“你要面试我们餐厅的厨师？”

　　“是的，我看到你们在餐厅外的招聘公告了。”

　　玩家在红月城里，想赚钱，最简单直接的办法就是打工。

　　打工所获的工资一天一结，不同的工作能获得不同的工资，花钱进游戏的，大多数都有一门到几门手艺，保证自己能快速赚到钱。

　　陈兵的话，自然是找餐厅做厨师来钱最简单。

　　厨师这职业，工资可是比较高的。

　　不过想获得招聘，必须得通过餐厅的考核。

　　“很好，你被招聘了，欢迎加入四叶草餐厅，在这里，你将获得1小时50块的工资。”

　　陈兵走进餐厅厨房，进行了简单的考核。

　　尝着陈兵做的菜，餐厅经理满意的点了点头，给了陈兵最高的招聘工资。

　　一小时50块，在游戏里，这工资是相当的高了。

　　不乱用，50块足够补充两天的体力费用。

　　陈兵要求马上开始上班，餐厅经理欣然同意。

　　“这家伙还会做菜？”

　　“擦，厨师的工资可是很高的。”

　　“去和炸弹汇合，让他尽快动手干掉他，不然过多两天，这家伙有钱了，想杀他可就难了。”

　　跟踪陈兵而来的两人，看到陈兵成功应聘餐厅厨师，不由感到不妙了。

　　确认陈兵就在这里打工，他们匆匆离开。

　　玩家刚进游戏，身上除了两份面包外，就身无分文，一穷二白，来餐厅吃饭的，都是些NPC。

　　陈兵也就随便做做，但他做的菜还是赢得了NPC的一片赞誉。

　　陈兵打算工作到下午4点，就拿工资离开。

　　他是从9点多开始工作，到下午4点，能获得大概300多块的钱。

　　这钱，足够陈兵买一把稍微像样的武器，为晚上的罪恶时间做准备。

　　陈兵可不准备一直打工赚钱，想在这游戏里走到最后，前期必须得冒一些险。

　　而对陈兵来说，只要稍微有件像样的武器，所谓的危险就不再是危险。


第四章 武器

　　“欢迎光临。”

　　下午三点多，餐厅来了一位小女孩，女服务员在她坐下后，上前递了份菜单。

　　“听说你们餐厅来了位新的厨师？”

　　小女孩翻着菜单问道。

　　“是的，新厨师的手艺很不错，菜单上的菜他都能做。”

　　女服务员微笑回答。

　　她已品尝了一下陈兵做的菜，为之感到惊艳，正不遗余力的给客人推销。

　　“这么厉害？给我来一份麻辣豆腐和一盘焖鱼。”

　　小女孩扫了眼菜单，这餐厅提供的菜式并不多，她随口挑了两个。

　　“好的，请稍等。”

　　女服务员收好菜单离开。

　　没一会，女服务员就把麻辣豆腐和焖鱼端了上来。

　　小女孩用筷子夹起，随口吃了点，眼睛不由一眯。

　　“果然有两把刷子，难怪能轻易的拿下了厨师职位。”

　　小女孩有点意犹未尽的舔了舔，叫来女服务员来结账。

　　“对了，这个箱子，是我送给你们餐厅那新来厨师的，你拿过去，他就知道怎么回事了。”

　　结完账，小女孩拿出一个黑色的手提箱，递给女服务员，让她拿去给餐厅的新来厨师。

　　“好的。”女服务员感到有点奇怪，但还是点点头，接过手提箱，向厨房走去。

　　小女孩则是望了厨房的方向一眼，大步离开了餐厅。

　　厨房内。

　　“海大师，有个客人让我送这个手提箱过来给你。”

　　女服务员拿着手提箱进到厨房。

　　“手提箱？”陈兵心里奇怪。

　　不过他望向女服务员手里的黑色手提箱，耳朵微微一动，不由心里一个咯噔。

　　厨房后方就是餐厅的后门，陈兵二话不说，从女服务员手里抢过黑色手提箱，猛的丢了出去，同时拉着女服务员扑倒在地上。

　　轰！

　　黑色手提箱还没落地，就在空中轰的一声爆炸。

　　剧烈的爆炸自门外轰了进餐厅，餐厅内的玻璃轰然破碎。

　　陈兵要是反应再慢一两秒，黑色手提箱毫无疑问会在厨房内爆炸，厨房内的厨师，还有女服务员，一个都跑不掉。

　　“怎、怎么回事？”

　　餐厅经理骇然的跑了出来，望着一地狼藉的餐厅，不由惊呼问道。

　　草！

　　哪个家伙要杀他？

　　小女孩，还在游戏只是开启了几个小时，就制造出了炸弹，是卖炸弹的小女孩？

　　多半是那家伙了，这样说来，要是这炸弹是她亲自制造的，岂不是说，她在现实也拥有制造炸弹的能力？

　　『罪恶都市』可是一个完全仿真的城市，在现实不会的事情，玩家在游戏里也多半不会。

　　在游戏里会的事情，在现实一样也会。

　　想到这里，陈兵知道卖炸弹的小女孩怕是比他本来预料的还难缠，在现实，能精通炸弹制作的人，可是没几个。

　　卖炸弹的小女孩能在进入游戏内短短数个小时，做出炸弹，还想炸死他，这就有点恐怖了。

　　“卖炸弹的小女孩肯定不是偶然来这里，也就是说，我在游戏开始后，就很不幸的被人跟踪了，卖炸弹的小女孩收到消息，才来准备找我报仇。”

　　陈兵心念急转。

　　很简单的逻辑，但里边有很多信息。

　　制作炸弹需要的原材料可不少，有些就算有钱都未必能买得到。

　　卖炸弹的小女孩不仅有钱，还凑齐材料做了炸弹出来。

　　在现实，炸弹可是大杀器。

　　『罪恶都市』游戏高度仿真，炸弹的威力同样不可小觑。

　　有了炸弹，卖炸弹的小女孩前期晚上在红月城基本是横着走，没谁敢招惹她。

　　甚至是初期的恐怖怪物，卖炸弹的小女孩都能随便杀。

　　综合来说，就是卖炸弹的小女孩有多个同伴进到了『罪恶都市』，他们凭借卖炸弹的小女孩的能力，能轻易的变得越来越强大。

　　而这一群很快就拥有强大实力的人，是他的敌人。

　　陈兵顿时危机感大增。

　　在罪恶都市里，他的体能也就比一般的玩家强一些，没有好的武器，一个同时打几个就是极限了。

　　要是敌人手里有厉害一些的武器，他还要避其锋芒。

　　……

　　餐厅经理随后就知道餐厅被袭击了，餐厅里一片凌乱，客人已全跑光。

　　陈兵拿了六个小时，总共300块的工资，就向红月城的一家武器店走去。

　　武器店内，有不少NPC，但更多的是玩家。

　　不少人都是通过打工赚到了钱，然后他们和陈兵一样，想尽早买一把武器来防身使用。

　　“好多武器！”

　　“连枪支都随便买？我的天，98K狙击枪，好想要！”

　　“擦！这是什么价格，最便宜的武器我们都买不起啊！”

　　……

　　武器店内出售的武器应有尽有，从最简陋的匕首，到威力巨大的RPG反坦克火箭筒都有。

　　不过武器的价格也是感人得很。

　　最简单的匕首武器，就敢卖1000块，像RPG反坦克火箭筒，价格更是在天上飞，高达100万块，可以说，正常情况下，是绝对不可能拥有的。

　　抢劫武器店倒是不失为一个好办法，只不过，在过去想这样做的玩家，无一例外，全被杀死了，武器店门口的两个彪形大汉可不是开玩笑的，哪怕玩家带着枪来抢劫，成功率也十分的渺茫。

　　陈兵看着自己背包里的300多块钱，不由一阵无语。

　　他这是连最基本的匕首武器都买不到啊。

　　武器店内和陈兵有着一样想法的玩家不在少数，都被武器高昂的价格吓了一大跳。

　　“小店价格童叟无欺，这价格完全是市场所为，觉得贵可以不买！”

　　有玩家向店主提出质疑，武器店店主霸气十分的回答。

　　他这话一出，除了少数几个玩家外，大部分玩家都是离开了。

　　想让店主降价是不可能的，身上钱不够，陈兵离开武器店，来到附近一家文具店。

　　在文具店内，陈兵买了几支削尖的铅笔。

　　……

　　“这样都没炸死他？”

　　卖炸弹的小女孩进了餐厅之后，餐厅外就有两个人一直在盯着。

　　陈兵没被杀，只是衣服稍微变了一下的消息，很快传回卖炸弹的小女孩手里。

　　“正常人就算不被杀死，也会被炸成残疾，失去战斗力，但这家伙却是半点事都没。”

　　收到两人回报的消息，卖炸弹的小女孩不由一惊。


第五章 快速来钱的方法

　　“怎么办，炸弹，还要继续对付那家伙吗？”

　　一人问卖炸弹的小女孩。

　　“不，我们没有更多的钱和物资耗费在他身上。这人不简单，这次炸他不死，惊动了他，在没有制作出威力更巨大的炸弹前，想再炸死他是不可能的事。”

　　卖炸弹的小女孩略一思索便摇了摇头。

　　受限于材料和资金的限制，今天制作的那炸弹威力并不巨大，不然就不需要女服务员送到陈兵面前，只需要在餐厅里引爆，就能炸死目标。

　　尽管威力不算很大，但只要正常爆炸，目标还是难逃一死的，没炸死，只能说明那人不是一般人。

　　她花钱进『罪恶都市』是冲着通关获得高额通关奖励而来，击杀陈兵只是顺手而为。

　　但发现陈兵不是随便就能杀的一般人，现在想再杀陈兵，首先需要人跟踪盯梢，然后制作炸弹需要不少资金材料。

　　这样一来，她这一伙人就会浪费大量人力物力，必然会影响到他们在游戏里的发展，有点得不偿失了。

　　“那有意杀他的两个客户……”

　　“反正还没收钱，再遇到他们，就告诉他们行动失败了，任务终止。”卖炸弹的小女孩摆摆手。

　　卖炸弹的小女孩从很早开始就一直重复进入『罪恶都市』游戏，『罪恶都市』游戏的奖励，必然是现代物品道具，卖炸弹的小女孩就从中得过好几种能用来加强制造炸弹威力的稀有道具。

　　游戏每次开启，卖炸弹的小女孩都准时会进入，久而久之，她和另外一伙人，在『罪恶都市』游戏开启时，就会形成一个临时的团体，在游戏里互相合作。

　　她们这个团体在游戏里有丰富的游戏经验，这些游戏经验绝不是在游戏论坛里能获得的。

　　以至于他们在游戏里的不同地点出生后，只要在高处瞭望一下城市建筑布局，就能很快不约而同的去到一些拥有特征的建筑下，和别的同伴汇合。

　　然后一些迅速来钱和材料的小手段，对他们而言都是小意思。

　　像卖炸弹的小女孩她们这样的临时或者固定体团还有不少，大家汇合的方式大同小异。

　　这次跟踪陈兵的两人和卖炸弹的小女孩汇合时，也有别的资深玩家在同一建筑下等待同伴。

　　他们和卖炸弹的小女孩互相认识，得知陈兵也在游戏里时，有人愿意出钱买陈兵的命。

　　卖炸弹的小女孩本来和陈兵也有点仇，就一口答应了下来。

　　不过因为游戏里无法携带任何物品道具进来，支付便笺也是不允许，出钱买陈兵命的人还没付钱，但那玩家卖炸弹的小女孩认识，也不担心对方不认账。

　　现在知道陈兵怕是很难对付，在游戏初期继续花时间去针对就太不明智了，会因小失大。

　　“这事就到此为止，计划的进度已有些落后了，不能再浪费时间。”

　　卖炸弹的小女孩拍拍手掌，说道，周围的人也没有异议。

　　顺手而为的钱他们不介意赚，但要损害自己的利益，还未必会成功，继续硬来就是脑子有坑了。

　　……

　　太阳还没落山，但红月城这座总人口三百多万的巨型都市，早已滋生出了不少阴暗之处。

　　号称无处不在的监控在一些区域是盲区，相比都市内别的阳光明媚之处，这些城市阴暗之处，不时会爬出几只肥硕的老鼠，或者是成长到会飞的大蟑螂。

　　一条气氛阴森的小巷中，一个人影缓步前行。

　　小巷尽头，几个染着各色头发的青年蹲在地上，轮流吸着一支香烟。

　　察觉到有人走了进小巷，来人的模样还是一个正经的青年，这几个小混混不由互相对望一眼，相继站起来，大咧咧的向着来人走了过去。

　　“小子，胆子不小啊，敢来我们K1组的地盘侦察！”

　　“马上停下来，让我们搜查你的身体，要真的是别组的间谍，就别怪我们不客气！”

　　两个体型魁梧，一脸凶悍的小混混，上前恶狠狠地说道。

　　间谍侦察什么的都是借口，他们这些小混混组织，根本就没什么好打探的，这些不过是他们名正言顺的搜身借口。

　　只要让他们搜了身，被搜身的人，就别想在身上留下丁点值钱的财物，要是衣服也值钱，他们连内裤都不会给被搜身的人留下。

　　“K1组……你们组的老大在哪里？”

　　陈兵望着眼前五个小混混，随口问道。

　　在游戏论坛翻查了众多资料，陈兵找到一处初期来钱和武器比较快的方式，那就是洗劫罪恶都市里的小混混团体。

　　这种小混混团体在游戏里为数不少，他们会聚集在都市没监控的阴暗之处。

　　而因为没有监控，那些地方的NPC和玩家都会为所欲为，没有足够的实力，贸然跑到那种地方去，基本是自己找死。

　　“老大？你找我们老大做什么？”一小混混警惕问道。

　　“肯定没好事，老大他近来可是做了不少坏事，这家伙肯定是来找老大报仇的！先不管他目的，把他抓起来再说。”

　　另一小混混紧张道，陈兵什么都还没说呢，他就把自家老大做的好事给暴了出来。

　　几人如临大敌，向陈兵扑了过来。

　　他们手里也没有武器，赤手空拳，想凭借人数，压制拿下陈兵。

　　五个人对付一个，他们本身又是擅长打架，正常情况下，怎么也足够了。

　　但陈兵望着五人，冷静的后退两三步，在当中一人速度稍微，向陈兵追来时，陈兵的脚猛的动了，斜向上一踢，刚好踢在那小混混的胯下。

　　那小混混顿时感到眼前一黑，捂着裤裆蜷缩在地上哀嚎了起来。

　　陈兵踢完，第二个小混混也是握着拳头愤怒的攻击陈兵。

　　陈兵的左手一动，一个左勾拳，打在第二个小混混的下颚处。

　　轰！

　　第二个小混混当即感到脑袋一震，大脑一片空白，完全不会动了，连方向都分不清楚，东倒西歪的倒在地上，和第一个小混混做伴去了。

　　第三个小混混此时也是杀到，陈兵双手格着这小混混的手臂，给了他一个过肩摔。

　　这小混混就是体型最大的那个，陈兵的体型相比之下，要瘦弱了许多。

　　但他就是被陈兵轻易的给了一个结实的过肩摔，像座小山的砸在地上，壮硕的身体发出一声清脆的咔嚓声响，不知道哪里的骨头碎裂了。

　　还剩下两个小混混，看到三个同伴瞬间被放倒，完全失去了战斗力，他们顿时被吓得完全停下了脚步，像见鬼的望着陈兵，不敢再靠近。

　　陈兵见此，不由啧啧称奇。

　　『罪恶都市』被如此多的玩家追捧，果然不一般。

　　要是换成别的游戏，就算他表现再厉害，这两小混混也会继续上来送经验，而不是吓得不敢动手。

　　“带我去见你们老大，不然我就让你们两个断手断脚。”

　　陈兵很干脆的威胁道。

　　“怎么办？”

　　“还能怎么办，带他去见老大就得了！老大那里可是有武器，还有我们组最强大的打手，正好让老大帮我们报仇！”

　　“好办法，就这样办！”

　　两小混混悄声议论，眨眼有了决定。

　　“跟我来，我带你们去见老大！”

　　一小混混对陈兵说，说罢便向着小巷尽头走去。

　　小巷尽头，有一块下水道铁盖，掀开铁盖，两人沿着铁梯爬了进下水道内。

　　身为一个有数百万人居住的巨大都市，红月城的下水道相当发达，下到里边后，下水道比地下隧道看起来还要宽敞。

　　陈兵不紧不慢的跟在后边，知道这两个小混混没骗他，这些小混混团体的窝点，就是在都市下水道内。


第六章 从今天开始，我就是你们老大了！

　　红月城的下水道，曾经也安装有为数不少的监控摄像头。

　　但随着恐怖怪物的出现，城市越来越混乱，警力不足，电力不足，下水道内的监控摄像头早已被拆得干干净净，成了众多小混混还有恶徒凶徒的窝点，在连夜晚市民安全都无法保障的情况下，区区一些下水道的监控摄像头被拆除，显然只是小事。

　　红月城无力再装，也不准备装回来。

　　红月城的下水道相当发达，陈兵想进入下水道，只要随便找一处有下水道铁盖的地方就能进入。

　　不过贸然进入那是找死行为，陈兵可是花了不少力气，才找到这几个小混混。

　　开阔的下水道系统对现在的红月城而言，就是一个地下都市，只不过这地下都市，被众多的势力团体统治着。

　　从字母A开始，一直到字母K，这些势力团体，多数是用字母和数字的组合来命名。

　　字母和数字越是靠前的势力，就代表这势力越强大，很多强大的地下势力团体，就在闹市下方的下水道内，不在地面找到对应的视力组织，贸然进入，一不小心就会遇到那些势力强大的地下组织。

　　他们拥有各种武器，手枪之类的不在话下，要是能灭掉他们，马上就能有不菲收入。

　　但对大多数玩家来说，就算晚上在地面看到他们，都得绕着走，没有威力更巨大的武器，闯进这些势力团体的地下窝点，和找死没区别。

　　陈兵在小巷里找的这几个小混混，所在组织名字是K1，基本就是实力最弱的那种。

　　为了节省电力，下水道内的照明已关了大半，陈兵跟在两小混混身后，即使是白天，下水道内也是一片阴暗。

　　并且随着都市内恐怖事件频繁出现，下水道被各个地下势力团体占领，下水道已许久灭人清理，不时会有老鼠从暗处跑出来，好奇的观察着陈兵和两个小混混。

　　等他们走近了，老鼠才吱吱叫着，飞快逃跑。

　　“到了！我们老大就在里边。”

　　几分钟后，两个小混混带着陈兵来到了一道铁门前。

　　铁门后本来是放置下水道清洁和维修零件的储物间，不过如今早已被改造成了各势力团体的窝点。

　　铁门打开，两小混混带着陈兵走了进去。

　　里边被改造后的房间面积并不大，也就三四十平的样子。

　　弱小的势力团体也就这样了，只能进行简单的装饰改造，但要是那些实力强大的势力组织，他们的窝点会扩张得相当巨大。

　　“老大，这人不怀好意，他打伤我们，逼我们带他来找你！”

　　窝点内有十多个或染着各色头发、或是光头的混混，陈兵被带着走进来，里边的人全望了过来。

　　但不等窝点内的K1老大开声询问，带路的小混混就第一时间告状。

　　“敢打我小弟？光头，你把他拿下，让他尝尝我们的酷刑再问他的目的！”

　　房间尽头，纹着一头虎豹黑色纹身的壮汉闻言，眼里寒光一闪，粗声粗气的对房间里的一个光头中年喝道。

　　“明白，看我的！”

　　光头中年望了眼看起来有点瘦削的陈兵，他放下手里的酒杯，站起来，抖了抖身上的肌肉，拿出一把锋利的匕首，恶狠狠的向陈兵扑了过来。

　　“光头出手了，快闪开，可不要被他伤着！”

　　光头战斗起来很疯狂，是K1的头号打手，周围小混混看到他出手，急忙尽量和陈兵拉开距离，以免被波及。

　　陈兵看光头飞扑而来，他身形一动，竟也是猛的向光头低身急冲过去，速度十分快，冲过去的角度也很刁钻。

　　光头中年一愣，他随之感到自己是被蔑视了，这家伙没躲避不说，还想反抗攻击他，真是不要命了！

　　他手里的锋利匕首，狠狠向陈兵扎了起来。

　　本来拿匕首攻击只是下威慑陈兵，看到陈兵反抗，感到威严被侵犯，他这次是想杀了陈兵来立威。

　　光头中年并不知道，他这临时变换的攻击动作，在陈兵眼里是大忌，因为这样的动作变换，会给予敌人极大的动作破绽。

　　陈兵就是抓住了光头中年动作破绽的瞬间。

　　他手里飞快拿出一支削尖的铅笔，握着笔尖，以迅雷不及掩耳之势，从光头中年完全无法防范的角度，嗤的一声，整支铅笔插了进光头的太阳穴。

　　光头双眼一凸，什么都来不及说，只是微微张开嘴巴，就砰的一声倒在了地上。

　　在他倒下之时，陈兵一把从光头手里抢过匕首。

　　嗖！

　　窝点内的小混混们，包括K1的老大，都是被光头的死惊得目瞪口呆时，陈兵手一动，全力把匕首投掷了出来！

　　有如离弦之箭，这把锋利的匕首，在众小混混面前掠起一道寒光，然后笔直的插在了K1老大的额头上。

　　K1的老大还不知道怎么回事，也步入了光头的后尘。

　　“光头……老大……”

　　短短时间，K1最为强势的两位人物就此死亡，窝点里的K1成员，一个二个全都是惊呆了。

　　“都别动，不然死！”

　　有小混混反应过来，想第一时间逃跑，但陈兵此时却是淡淡出声。

　　听到这话，那些小混混都是脚步一凝，不敢再动了。

　　光头和老大在他们面前惨死，连这人一招都抵挡不住就被杀，他们就更没有还手之力了。

　　“大、大哥，你想怎样才放过我们？我们K1组很穷的，拿不出好东西来。”

　　有小混混忍不住问道。

　　“我当然知道你们穷，从今天开始，我就是K1的老大，也就是你们的老大！”

　　陈兵瞥了他们一眼，回道。

　　这人杀了光头和老大，是为了成为他们的老大？

　　一群小混混都是一愣，然后他们仔细一想，感觉似乎还不错。

　　原本的老大和新老大相比，实在是太弱了，有这个新老大在，他们K1组说不定会成为地下都市势力有力竞争者之一。

　　等有钱有了好武器，他们也能变得更强大，以前那些压榨他们的势力，他们能轻松去报仇！

　　“我们可以承认你是我们的新老大，但你为什么想要成为我们老大呢？又为什么挑了我们K1组？”

　　十多个小混混互相望了一眼，看起来年龄稍大的那人代表其余小混混问道。

　　“我要称霸这个地下世界，为此需要你们帮忙！至于为什么是你们K1组，那是你们幸运，刚好被我撞到。”

　　陈兵悠悠说道，好几个小混混听到陈兵挑他们只是他们运气好时，不由都是脸一黑，就想反驳陈兵，说他们其实也是很厉害的。

　　不过，陈兵说要称霸地下世界，这就让他们眼睛大亮了起来，一点琐屑问题已被他们无视忽略了。

　　不想当将军的士兵不是好士兵，他们虽然是小混混，但也有作威作福的宏图大志的，眼前的新老大那样厉害，跟着他或者真的能做到。

　　就算做不到，至少也会比现在好很多。

　　“老大！”

　　“老大！”

　　好几个小混混，当场承认了陈兵在K1里的老大地位。

　　有人先承认，别的小混混也纷纷表态认同。

　　“很好，你们知不知道最近的J组在哪里？”

　　陈兵点点头，再问道。

　　他已在窝点里搜寻了一番，结果找到了2200块钱，还有两把匕首武器。

　　这收获已是很不错，但陈兵不会就此满足。

　　他特意以最震撼的方式击杀光头和K1老大，震慑这些K1成员，让他们忠诚于他，为的可不是K1这个弱鸡组织，而是让这些小混混为他带路，他好快速找到另外一些同样弱小的字母组织。

　　只要多搜寻几个，他就能在开局保证不落后卖炸弹的小女孩那些资深玩家太多。


第七章 情报

　　“知道，K、J组有好几个在附近这一片边缘区域，附近就有好五个J组的，距离我们都不远。除了J组外，K组的也有四个。”

　　当中一名小混混听了陈兵的话，眼睛一亮，马上回答。

　　陈兵问这话，自然是想吞拼J组的意思，而就他们来看，陈兵那样厉害，J组比K组也厉害不了多少，想吞拼J组并不困难。

　　“K组就算了，J组那五个各自有多少人？”

　　陈兵来了兴趣。

　　现在时间已是差不多六点了，距离晚上八点的罪恶时间不剩多少，陈兵没兴趣继续浪费时间在K组身上。

　　J组是比较合适的目标，都在附近，顺利一点，两个小时起码也能攻下两个J组。

　　弄到两个J组的物资装备，时间差不多进入了罪恶时间，他看情况能在罪恶时间时外出侦察一下，看看罪恶时间的红月城到底是怎么回事。

　　他在论坛查看了不少资料，但有关罪恶时间的资料太少提及。

　　有胆量还有能力在罪恶时间出来并存活的玩家并不多，他们不会把这些重要信息轻易告知别的玩家。

　　想知道罪恶时间的信息，陈兵需要自己行动。

　　躲在房间里固然相对较安全，但只是这样，是不可能获得太好的游戏排名的。游戏进行到一定时间后，房间也会变得不安全。

　　想活得更久，尽早熟悉罪恶时间的环境，让自己变得更强大，才是关键。

　　“不是很清楚，不过J组一般比我们K组要多出10人左右，武器也更好一些。”

　　那小混混迟疑了一下，回答道。

　　陈兵闻言，又问了几个有关周围J组的问题，K1组内的小混混也渐渐是融进了陈兵的话题，都在积极回答。

　　“很好，K113，你到左边去侦察J2组，K114去侦察左上的J4组，K18你去侦察J5组，K19侦察J7组，K16侦察J8组。”

　　陈兵从他们的话语中，知道了附近五个J组的大概方位。

　　扫了一眼这些新收的小混混小弟，陈兵给了当中五个人分配侦察任务。

　　系统对这些小喽啰的命名很简单，就拿K1组来说，这个小组织内的小混混，按照序号划分，前边再加上组织的K1，就是他们的名字。

　　其中K113和K114，就是之前带路的两小混混，在小组内，分别排13和14。

　　五个J组都不太远，来回也就十多分钟。

　　让他们侦察，陈兵一方面是打算先挑软的来捏，一方面是另有打算。

　　“好！”

　　“我们走，老大等我们好消息！”

　　看到陈兵马上就要行动的样子，好几个小混混都是充满了干劲。

　　领了命令的五个小弟，飞快的往五个J组走去。

　　“老大~~”

　　五人离开，陈兵之前表现太过凶残和强势，陈兵不出声，K1组内的小混混都不敢出声了。

　　组内跟随本来那老大的一个小辣妹，眼珠一转，便扭捏的腰姿，娇滴滴的向陈兵走来，一副要献身模样。

　　但别说游戏里本来就无法做些什么，这小辣妹浓妆艳抹的，陈兵连吃她小豆腐的念头都没。

　　“K110，你和K15，处理掉这两人的尸体。”

　　小辣妹的名字就是K110，陈兵见她主动出声，干脆的对她说。

　　小辣妹一愣，想反对，但望着还躺在地上的两具尸体，尤其是两人脑袋上的窟窿，最终还是没敢出声，只能郁闷的和K15两人，拖着尸体去处理。

　　“你们谁知道那些排名靠前组织的情况，还有晚上你们都如何活动，恐怖怪物的事知道些什么？”

　　窝点内还有七个小弟，陈兵扫了一眼他们，问道。

　　有关这些地下组织的信息，陈兵在论坛上能查到的，也就是J、K这种等级的。

　　更高等级的也有一些，但十分模糊，不能用来当做判断标准。

　　“太高级我们平时也接触不到，能接触到的也就I级。I级组织，人数比J级多大概20人，不过他们几乎每人都有一把武器，不是我们J组和K组能比的。至于I组之上的，A到H级，听说他们的人数不一定很多，但武器就很厉害了，我们一把个K组的人，都未必是他们一个人的对手。”

　　一个小混混迟疑了一下，说出了他知道的情况。

　　“A到H级的组织，他们距离我们K组很远？”

　　陈兵眉一扬，继续问。

　　“基本那些厉害的组织都在繁华地段下方，他们不仅在地下，就算是地上也拥有很强大的力量。他们统治的区域，不是我们想进就能进的，会有人严防把守。据说很多A组组织，他们窝点上的高楼也是属于他们。但是不是真的，我们就不清楚了。”

　　另一名小混混回答道。

　　只有他们这些弱小组织，才会窝在城市无人的边沿区域，整天与垃圾堆为伴，完全没有逼格可言。

　　但那些排名靠前的强大组织，就完全不同了，那些组织的一名普通成员，都比他们本来的老大要强大多少。

　　陈兵点点头，算是大概了解了。

　　这些K组的小混混，能去的地方很有限，想从他们口里知道更多有关那些高级组织的情报不现实。

　　“那恐怖怪物的事，你们知道多少？”

　　陈兵问另一件事。

　　相比那些地下组织，恐怖怪物的信息要更加的重要。

　　“这个我们就不清楚了，我们也只能在晚上快八点时候，外出抢夺一些来不及回家的行人，然后回到安全的地方渡过夜晚。深夜时候，我们是不敢外出的。不过据说有B组和A组的人，晚上出去狩猎过恐怖怪物，似乎还有组织成功了，获得了恐怖怪物的尸体。当然，是真是假，具体是哪个组织动的手，我们不清楚。”

　　听到恐怖怪物，几个小混混眼里都是露出一丝害怕神色，对望了一眼，才有一人出声说道。

　　他们这些地下组织，本来是夜晚才外出活动的，但自从恐怖怪物出现后，他们已不敢这样做。

　　“A组和B组……好了，就这样，你们先做准备，等那几个人侦察回来，就开始行动！”

　　没有得到想要的信息，陈兵也不意外。

　　要是随便问几个小混混就能知道所有想要的信息，『罪恶都市』早就有人通关了。

　　十几分钟后，五个外出侦察的人相继赶了回来。

　　“老大，J4组现在人很多，几乎全在，足足有29人！”K114最先赶回来报告。

　　“J7组人不多，只有21人！”来自K19的报告。

　　“J8组22人。”随后是K16。

　　“J5组25人。”K18第四个赶回来。

　　“老大，J2组人最少，只有18人！”最后赶回来的是K113，他神色很兴奋。

　　不仅是K113，K1组其余小混混，闻言也都是眼睛一亮。

　　只是18人，他们过去进攻吞拼，成功的几率会很高。

　　“好，都准备出发，我们先去拿下J7组。”陈兵拍拍手掌，出声道。

　　“为什么？不先攻打人最少的J2组吗？”一群小混混都是一愣，K113忍不住问道。

　　“蠢，我们可是要做大事的，当然得先找个不能被人围攻的基地！J7组的位置最好，当然是先拿下它！”

　　陈兵出声，这一群小混混听了都是眼睛大亮，感觉这新来的老大很靠谱，还没开始行动，就先做了一手预防准备。

　　“走！”

　　在陈兵带领下，十多人就向J7组的窝点奔了过去。

　　J7组不远，全速赶路，不用十分钟。

　　“K1的，你们这是什么意思？”

　　J7组有人在窝点外吸着烟闲聊，看到陈兵带领着K1组气势汹汹而来，不由怒声问道。

　　“动手！”

　　陈兵没有浪费时间的打算，一挥手，带着K1的小混混冲了上去。

　　“K1的家伙？真是吃了豹子胆，想占领我的地盘？给我往死里打，全把他们打残！”

　　J7组窝点内，J7组的老大闻声带着J7的成员全走了出来，望着正在动手的K1组，不由怒喝道。


第八章 太凶残了！

　　J7组的老大是一名身材魁梧的中年，K1组老大武器是可怜的匕首，但他手里的武器是一把铁斧。

　　扛着铁斧，J7组老大杀气腾腾的模样相当吓人，好几个K1组的小混混不由被吓到了，前进的脚步缓了下来。

　　除了用铁斧的J7组老大，J7组还有三个拿匕首武器的强力打手，正常情况下，K1组绝对不可能是对手。

　　K1组老大来了，能不能打得过J7组的打手都是个问题。

　　“K1组的老大我认识，不是你，那家伙没胆子招惹我，看来你干掉了那家伙，做了K1组的老大。不过，你来招惹我，就太狂妄了，自寻死路！”

　　“死！”

　　在J组老大和几个打手杀意尽显后，陈兵身后的K1组小混混就算还敢着的，动作都不约而同的迟了几步，只剩下陈兵一个人冲在最前边。

　　J7组老大见此，冷笑道。

　　他手里的铁斧一举，狠狠的向陈兵劈了下来。

　　铁斧的速度很快，但此时陈兵显得异常冷静，没半点的慌张。

　　J7组老大气势很足，但动作还是普通人级别，并没能威胁到陈兵。

　　无论是训练还是实战，在军队时，陈兵与过为数不少的恐怖分子或者份罪分子战斗过。

　　在那些犯罪分子手里，铁斧武器只是小意思，可以说是伤害最低的一类。

　　军队执行任务时，陈兵几乎都是以逮捕犯人为主，当场击杀的少之又少。

　　但在游戏里，陈兵就再没有这个顾忌。

　　没有顾忌之下，陈兵的实际战斗力，要比在现实时要更加的恐怖！

　　陈兵清楚，他有进入『罪恶都市』的念头，也和此有关。

　　在现实和军队里不能做和不敢做的事，他在这里能毫无顾忌的进行。

　　『罪恶都市』的火热，无疑也有这一方面的因素。

　　J7组老大斧头向陈兵狂劈下来，陈兵双眼冷静的望着，在斧头劈下来时，他身体微微一矮，一个箭步，来到了J7组老大的身体侧边。

　　嗤！

　　陈兵反手抓着的匕首，在J7组老大的喉咙割过。

　　J组老的喉咙出现一道血痕，鲜血随之飞溅而出。

　　他死死的抓着喉咙，想堵住鲜血，双目怒瞪着陈兵，喉咙发出咕咕声响。

　　“老大！”

　　“老大好厉害！”

　　“上！干掉J7组的这些小崽子！”

　　K1组那些小混混本来已心生退意，但看到陈兵一下子就杀掉了J7组的老大，他们一愣后，马上士气大振，呼喊着向J7组杀了过来。

　　反之，J7组望着喉咙喷血的自家老大，一个个脸上露出恐惧神色，战意大减。

　　他们老大自然是J7组里最厉害的，但一个照面就惨死在别人手里，他们的话只会更加惨。

　　“马上停手投降，反抗的你们老大就你的下场！”

　　陈兵猛然出声大喝。

　　声响如雷，J7组的一些成员已是犹豫的停下了手，另一些人看到有人停手，他们也就跟着停了下来。

　　J7组老大死得太惨，他们丝毫不怀疑自己继续抵抗，也会惨死。

　　“不用怕他，他只有一个人厉害，一起出手，在下水道里他躲不了！”

　　但J7组的头号打手却是猛的出声大喝。

　　J7组老大已死，只要干掉陈兵，他就能当上新的老大，自然不愿向陈兵投降。

　　而且陈兵手上只是匕首武器，威力并不厉害，人多围了上去，在下水道这不算宽阔的场地里，打赢的几率不低。

　　“找死！”

　　但陈兵在头号打手开声的瞬间，就拣起J7组老大的铁斧，向头号打手猛的一掷而来。

　　头号打手瞪大双眼，想躲避，但那铁斧来得太快了，他身体只能向右微微一侧，然后铁斧就砰的一声，砍进了他的胸膛内。

　　下水道骤然一静！

　　本来听了头号打手的话，想继续反抗的J7组成员，看到这一幕都是头冒冷汗。

　　这个K1组的新老大，太凶残了。

　　不仅是J7组，K1组的那些成员，也是心惊不已。

　　头号打手的死状更惨，让人看了心里就发寒。

　　K113和K114两人，更是对望了一眼，腿都有点颤抖了。

　　如此击杀了头号打手后，J7组的人再没有反抗陈兵的想法，二号和三号打手，都是把匕首交给了陈兵，集体投降了。

　　陈兵搜刮J7窝点和被杀的J7组老大，总共找到3100多的钱。

　　加上K1组的钱，陈兵拥有的钱超过5000块了。

　　5000块钱已不少，但在『罪恶都市』里连一把最渣的手枪都买不起。

　　“都准备一下，接下来去找J2组！”

　　陈兵这次没有逗留，直接对一群手下小弟说。

　　整合了K1和J7组后，他的手下小弟超过30人了。

　　“是，老大！”

　　K1组的小弟纷纷回道，陈兵的强大让他们感到兴奋。

　　J7组的成员对他们的老大本来也没什么感情可言，只是更高级的组织不要他们，他们才加进J7组。

　　“这家伙，终于要去J2组了！”

　　“他这么强，不会有问题吧？”

　　“怕什么，J2组的老大可不是吃素的，他刚弄了把新武器，这家伙就是去送死！”

　　陈兵带着三十多个小弟，向着J2方向走去。

　　一群小弟中，有两人悄声议论，声音听起来有点忐忑。

　　从J7窝点到J2窝点，需要大概二十分钟时间。

　　但只是十五分钟后，当陈兵带着人通过一处相对狭窄的下水道时，忽然眉一皱。

　　杂乱、散发着恶臭的下水道前方，出现了一群人影，数量有近三十之多。

　　“是J2的人，他们怎么会在这里？”

　　有K1组的成员低声惊呼。

　　“后来也有人，是J4组，数量也有近三十！”

　　“怎么回事？J2组和J4组，联合在这里埋伏我们吗？”

　　“怎会这样，J2和J4竟是合作把我们堵在这里，难道有人泄漏了消息？”

　　陈兵的小弟，不由一阵涌动，不少人看到自己被J2和J4组包围，都是不安了起来。

　　J2加上J4，两组人加起来可是比他们的人多了近一倍。

　　“K1的新老大？厉害啊，短短时间，干掉了K1组不说，连J7组都被你干掉了。不过，一切都到此为止了。我们J2和J4组可不是J7那个头大没脑的家伙能比的，过来投降，饶你们不死！”

　　J2组的老大是一个斯文青年，他推了推金丝眼镜，打量了眼陈兵后，冷声道。

　　K1和J7的小混混面面相觑，他们看陈兵厉害，就兴冲冲的跟了过来，想吞拼J2组，现在面对J2组的老大的威胁话语，他们又动摇了。

　　他们的新老大很厉害，但对方的人多了一倍，还是在狭窄的下水道内被人堵住了退路，想逃走都不行，太危险了。

　　陈兵闻言，望了J2老大一眼，大步向他们走过去。

　　“嘿，这家伙还真不怕死。老三，你去给这家伙一些教训，要是他不够强，杀了也没事。”

　　J2老大看着陈兵，不由笑了。

　　“好。”

　　J2组人群中，钻出一个神态狰狞的中年。

　　他是J2组的三号打手，平时不怎么说话，但发起狠来，特别的疯狂和吓人。

　　他发疯时，在J2组的几个打手里，能排得上第一。

　　陈兵手里拿的是铁斧，狰狞中年也拿了一把铁斧，走出几步，铁斧就猛的举起，向陈兵横扫扫了过来，铁斧刮起一阵烈风。

　　只要被劈中，陈兵的身体要瞬间分成两半。

　　陈兵不躲不闪，他双手抡起铁斧，对着中年的铁斧狂劈下去。

　　砰！

　　两把铁斧在空中猛烈碰撞，三号打手感到身体一震，手里的斧头竟是再也抓不住，脱手飞了出去。

　　砰！

　　陈兵手里的铁斧再一挥，J2组的三号打手，半颗头颅就砰的一声被了下来。

　　嘶！

　　望着三号打手这副惨状，在场所有混混，都是吸了口冷气。

　　凶残！太凶残了！


第九章 收获不错！

　　咳，罪过罪过，他好像太过投入了。

　　望着三号打手的尸体，陈兵清醒了几分，心里反省。

　　在军队时，他遇到过不少穷凶极恶的家伙，那些人死不足惜，但因为各种各样的原因，他只能活捉他们。

　　那些人被抓后，有些人甚至不会死，而是通过引渡等办法，回到国外，然后过不了多少时间，就会重获自由，继续作恶。

　　有些时候，陈兵会想着干脆干掉那些家伙就算了，以免他们继续为祸人间。

　　只是任务和纪律，不允许他这样做。

　　而在『罪恶都市』内，陈兵再没这样那样的约束，看到这些看起来狰狞凶残的家伙，陈兵就把他们当成了过去那些该死之人，下起手来丝毫不留情不说，还特别的凶残，完全是发泄以往压抑在心中的不快。

　　“一起上，杀了他！”

　　J2组老大最先反应过来，他一声怒吼。

　　三号打手一照面就被人家砍了脑袋，单打独斗就是找死，他们想赢，要仗着人多的优势。

　　话虽然如此，陈兵手里的铁斧威慑力实在太大了点。

　　作为J组的成员，J2组虽然排名更靠前一些，但也做不到人手一把武器，有武器的人比J7组多，但总共也就八个人有武器的。

　　除了有武器的八人，别的成员哪里敢杀跑来和陈兵打，虽然都是冲了上来，但却是冲向陈兵身后那些收来的临时小弟。

　　“杀！”

　　在下水道另一边的J4组见J2出手，他们也跟着出手。

　　“都给我动手，先一起干掉J2组，输了别以为他们会放过你们！”

　　陈兵也是大喝一声。

　　“动手！”

　　“和他们拼了！”

　　陈兵身后那一群小混混，知道陈兵说得不错，咬咬牙，大叫着向J2组冲杀过来。

　　要是打输了，J2组就算不杀他们，他们也得脱一层皮。

　　既然如此，还不如全力拼一拼。

　　还有，他们这位新老大如此凶残，他们不出手，这新来的老大要是逃了，又或者是打赢了，他们之后的下场会更惨。

　　这位新来的老大，绝不会轻易放过他们！

　　就像电影里的古惑仔，J2组和陈兵的K1、J7组撞在了一起。

　　J2组虽然和J4组联合，但J4组还没赶过来，而K1和J7组的人加在一起，是比J2组还要多的。

　　关键是陈兵这个老大，一个顶十个都是轻的。

　　J2组来向陈兵冲来的打手，陈兵几乎是一斧头一个，不死就重伤，瞬间失去战斗力。

　　“这家伙怎么会那么厉害，不行，必须得出手了，不然所有人都会被他一人打败！”

　　J2组的斯文青年老大死死的盯着陈兵，陈兵那干净利落的手法让他感到畏惧。

　　他和那些更强的地下组织老大接触过，没谁比得上这人的，他要是再不出手，J2组的打手很快就会全灭。

　　嗤！

　　斯文青年手里出现一把细小的机械弩，他瞄准陈兵，一支弩箭就嗤的一声，向陈兵急射了过去。

　　眼看弩箭要射在陈兵身上了，但斯文青年瞳孔猛然一缩。

　　在快要被弩箭射中时，这个K1组的新老大，竟是一把抓了一旁J2组一个成员过来，挡在了弩箭前！

　　这弩箭被J2组的那成员挡了下来，发出一身痛苦的喊声，而那家伙半点事都没。

　　不仅没事，他还淡漠的望了他一眼，让他有种不寒而栗之感。

　　不能让他活着！

　　J2组老大心里无法遏止的出现这个念头，他用弩箭不断射击陈兵。

　　这样陈兵就不得不躲避他的弩箭攻击，他就能给手下打手创造机会。

　　陈兵举着一个倒霉鬼挡下了所有的弩箭，并且在J2老大再次射陈兵时，陈兵也是在他举手的瞬间，一把匕首脱手而出，以比弩箭更快的速度，像闪电一样，飞刺向斯文青年。

　　不好！

　　斯文青年显然没料到，他急忙想躲避，已是迟了一步，只能勉强移动身体，避开要害。

　　本是刺向他心脏的匕首，刺到了他的肩膀上，剧烈的痛疼感让他失去了战斗力，无法再发射弩箭。

　　J2组也就八个打手有武器，他们也被陈兵砍得差不多了，没了斯文青年的打扰，陈兵三两下，把剩余的打手全部砍掉。

　　J2组的人墙，被陈兵一个人杀出了一条血路。

　　总共也就不到30人，陈兵一个人就砍掉了其中的最强的三分一，老大也是受了重伤，J2组的成员一个个像看魔鬼的眼神，畏惧的望着陈兵。

　　“老大，我、我们快逃吧，这家伙太强了！”

　　后边，J4组不用对付陈兵，把K1和J7的成员打得很惨。

　　但看到J2组如此不堪一击，K1组这个新来的老大怕是要掉头来对付他们了，J4组里，有人忍不住低声建议。

　　“把那家伙抓起来！”

　　J2组的人已一个个停下了手，算是投降了，陈兵出声，他身边好几个K1的小弟，就飞奔过去，抓住受伤的J2组老大。

　　陈兵再一转身，向J4组走去。

　　“走！”

　　看到陈兵这个杀神走来，J4组的老大有点心惊，顾不得J2组这个联盟了，想就此走人。

　　“走？你要是觉得比我的匕首还要快，就尽管走！”

　　陈兵大步走来，抛了抛手里闪着寒光的匕首。

　　J4组的人本都是想逃了，但想到J2组老大都是差点被他的匕首杀死，贸然逃跑的话，肯定会成为这凶残家伙的第一个攻击目标，他是绝对不会手软的！

　　一群三十多人，就此被陈兵给吓得不敢动了。

　　“很好，都过来，只要乖乖听我指挥，我不会对你们做什么。”

　　陈兵满意的点点头。

　　在和J2组的战斗中，死伤了不少成员，J4组能投降，补充一些成员，那当然最好。

　　他辛辛苦苦，也就想招一些活着的手下。

　　J2和J4组的人被陈兵聚在了一起，陈兵随后从他们身上和窝点里，搜刮到了8000多块的钱。

　　除了钱之外，还有一把弩箭，6把铁斧，11把匕首。

　　只是游戏第一天，这收获加起来，算是很不错了。

　　“回答我，你们为什么会一起埋伏我。”

　　搜刮完了，陈兵叫来J2组和J4组的老大，让两人回答。

　　两人神情迟疑，不太想回答的模样。

　　“不回答？那我要你们两个有何用！”

　　陈兵见此，二话不说，匕首一划，就结束了两人的生命。

　　这些地下组织的老大，任何一个杀了都不会冤枉。

　　两个老大级的人物，临时前死死的盯着陈兵，不敢相信陈兵会就这样杀了他们。

　　周围J2和J4组，甚至K1和J7组的人都是呆住了，谁也没想到，陈兵会下手如此之狠。

　　“谁能告诉我是怎么回事？”处理掉了两个老大，陈兵再头一抬，望向其余的J2和J4的成员。

　　“是K113和K114通风报讯！”

　　有两个老大做前车之鉴，知道内情的人马上出声揭发。

　　“不是我，那是污蔑！老大你一定要信我！”

　　K113和K114心惊胆颤的大喊。

　　陈兵只是瞥了他们一眼，手一动，两支弩箭射在两人的额头上。

　　他们两人正是前来侦察J2和J4的人，除了他们，不会有第二个，陈兵早就知道是他们做的好事。

　　“果然是『罪恶都市』，在这里，杀戮心难免太重了。”

　　在连番处理了两个老大，两个叛徒后，无论是此前的K1组，还是刚刚加入的J2和J4组，都再没人敢质疑陈兵的命令。

　　他们在清理战后的下水道，不然尸体到处都是，太辣眼睛了。

　　望着这些手下，陈兵不由心里嘀咕。

　　短短两个小时，他可是杀了不少『人』。

　　虽说都是些连真正名字都没有的NPC，他的杀人举动也有着各种理由，例如立威、例如除害等等，但终究是杀得太多了些。

　　不过陈兵可没心慈手软的想法，该杀的，他还是会毫不犹豫的动手。

　　这里只是游戏，在游戏里，他并不需要像现实那样顾忌太多！


第十章 首日罪恶时间

　　夜幕已降临红月城，繁华的街道上人影匆匆，异常热闹。

　　但在红月城的人都知道，这不过是短暂的虚伪繁华，再过半个小时，这繁华的一切会像变魔法一般的消失，整座城市会变成一座诡异的恐怖之城。

　　“快，时间要来不及了！”

　　街道上，一些人眼看时间越来越接近晚上八点，都是急了起来。

　　一到八点，这座华丽的大都市就会只剩下少数的地方还有灯光，整座都市都会一片黑暗，危险会伴随着黑暗而到来。

　　时间越来越接近八点，城市街道上的人影以惊人的速度消失，本来在营业的店铺，也是关上了店铺的闸门。

　　热闹的城市一下子就变得极度冷清了起来，只有不时有一两只流浪猫狗在街道上飞窜而过，留下一道暗影。

　　“果然有点恐怖。”

　　天空挂着一轮淡淡的弯月，街道上没有灯光，只有冷白的月光洒落地上，让人不至于睁眼瞎。

　　并且在完全熟悉习惯街道上黯淡的月光后，视野也能变得开阔许多，能看到二三十米开外的人影。

　　时间已来到了晚上八点，游戏已是进入了罪恶时间，陈兵的左手装备了手弩，背包里放着一把铁斧和一把匕首。

　　虽然还没有手枪这种强力武器，但已足够让陈兵在第一天晚上就出来冒险。

　　再说了，他又不是只有自己一人。

　　陈兵很想遇到一个恐怖怪物，第一天夜里的恐怖怪物无疑是最弱的，陈兵有把握现在遇到就能杀死。

　　和陈兵有一样想法的人不在少数，恐怖怪物还没遇到，陈兵倒是先看到前方出现了三个玩家的身影。

　　“晚上敢一个人出来，这家伙胆子够大啊。”

　　三人也看到陈兵，当中一人有点诧异地说道。

　　“怎么办，要不要干掉他？”

　　第二个人说道。

　　他们三人，陈兵只有一个，除非是第一天就拿到了手枪类的武器，不然他们相信陈兵不可能打得过他们。

　　他们早已不是第一次进『罪恶都市』，对『罪恶都市』很了解。每次游戏开启，都会有人不怕死的想在罪恶时间出来赚点好处。

　　很多第一次进入游戏的玩家，都会有这样鲁莽的举动。

　　这些玩家或多或少知道晚上不应该外出，但第一次来『罪恶都市』的玩家，是不会明白的。

　　三人晚上也是出来赚好处，不过他们不是为了恐怖怪物而来，而是为了狩猎玩家。

　　多次游戏下来，他们杀过的玩家人数已有不少，只是像陈兵这样，自己一个人就胆敢出来乱逛的，他们可是没见过多少次。

　　“动手！他区区一个人，怕什么！”

　　第三个人望了眼陈兵，眼里闪过一丝杀意。

　　他们的目的就是击杀人少的玩家队伍，一般新人队伍，就算五六个人，也不会是他们三人的对手。

　　眼前玩家只有一人，不杀白不杀。

　　三人盯上陈兵，当即悄悄的隐藏身影，来到了陈兵附近，再猛的从暗处跳了出来，浑然不知，他们的一举一动，全落进了陈兵眼里。

　　“兄弟，身上有什么值钱的东西就交出来吧，给的东西我们满意的话，可以放你一条生路。”

　　“罪恶时间还敢出来乱逛不，你胆子也太大了，就当吃个教训好了！”

　　三人跳出来，没有急着动手，而是和陈兵交流，让陈兵主动把值钱的东西交出来。

　　“值钱的东西，还真有一些，这匕首够不够呢？”

　　陈兵闻言，像是害怕了，手里出现一把精致的匕首武器。

　　匕首武器也不是所有都是一个样的，在武器店里，最普通的匕首要1000块，但品质好一些，更锋利的匕首就贵了，几万的都有。

　　陈兵手里拿出来的这把是来自J4组老大的武器，不值几万，但也值六七千。

　　黯淡的月光下，这把精致的匕首，散发着一股冷艳的寒光，告诉三人这匕首的不普通。

　　三人望着陈兵手里的匕首，不由眼里冒出一丝贪婪神色，暗道眼前这家伙真是走了狗屎运，第一天就得了把好武器。

　　不过，这把精致的匕首，马上就是属于他们的了！

　　而且，说不定这家伙身上可不止一把匕首武器，还有别的值钱东西。

　　三人对望一眼，为首的那人大步向陈兵走来。

　　“不错，给我看看，不是假货的话，就足够了。”

　　他走过来，想拿走陈兵手上的匕首。

　　但这不过是伪装的动作。

　　在足够接近陈兵了，他手里猛也是多了一把匕首，猛的刺向陈兵胸口，想一击毙命。

　　『罪恶都市』游戏内，偷袭是最有效的攻击手段，只要击中要害位置，能轻松秒杀敌人。

　　啪！

　　但这位玩家手腕才一动，他就感到手上一疼。

　　黯淡的月光下，一道银色光芒在他眼前一闪而过。

　　他望着手上疼痛处，不由一阵惊惧。

　　只见他的整个手腕，已是被对面那人的匕首给割了下来，啪的一声，连带着匕首掉落到了地上。

　　上当了！这家伙也是资深玩家，他是故意装傻麻痹他们！

　　直接杀人就能得到对方所有的东西，他们为何还要说出那些交出值钱东西就不杀人的话呢？

　　自然是为了麻痹人，在交易时，突然出手袭击对方，一击毙命，把风险降到最低！

　　这是一个很有效的办法，第一次进入『罪恶都市』游戏，初来乍到的新玩家，一不小心就会上当受骗。

　　但陈兵在论坛的时间可没白花，这点小伎俩他当然知道。

　　并且将计就计，在这三人玩家想偷袭他时，他是反手发动了攻击。

　　以陈兵的能力，就算是晚一点出手，也能轻易杀死这个想偷袭他的玩家，更不用说是有心算无心。

　　这玩家也是做了防备的，但那显然还不够。

　　陈兵手里的精致匕首异常锋利，陈兵一匕首，就把这玩家的手砍了下来。

　　看完手，陈兵再反手一挥，在这玩家急忙想后退拉开距离时，精致匕首便再划起一道寒光。

　　鲜血从前方玩家喉咙处飞溅而出。

　　“可恶，出手杀了他！”

　　另外两人终于反应过来，他们大怒着向陈兵扑过来。

　　月光黯淡，光线不足情况下，想躲避攻击并不容易。

　　但这只是对普通玩家而言，在陈兵眼里，这完全不是问题。

　　更何况，这两人在他眼里，也是普通玩家。

　　两人的动作看似很凶悍，手里的匕首划起来吓人。

　　但这并不能对陈兵造成丝毫的威胁，普通人和经过训练的专业格斗人员相比，差距还是太大了。

　　专业人员会注意让自己在攻击时，不会给予敌人太好的反击机会，而普通人却是没这个意识，或者是有这个意识，也无法如实行动。

　　这两人凶悍的攻击动作，实际上除了凶悍吓人，能吓普通玩家外，那是一无是处，连下水道内的那些NPC都略有不如。

　　陈兵脚步轻移，轻松躲避掉两人攻击的同时，精致匕首顺手刺了两下，两人就瞪大双眼，相继不甘倒在地上。

　　面临死亡，他们终于意识到，他们招惹到了不该招惹的人，踢到了一块大大的铁板。

　　杀死三人，陈兵开始搜尸体。

　　“好穷。”

　　但三人身上，除了三把普通的匕首外，就只有三份食物，还有不到一百块的钱，相当的穷。

　　三人的尸体渐渐消失，洒落地上的血迹也悄然不见。

　　陈兵重新向前走动，罪恶时间才刚刚开始，时间还长着，多转转，总是会有一些收获的。

　　“那人影，好像是那个在美食学院中，害我们丢了名次的家伙？”

　　“真的假的？这么远，你能认得出来？”

　　“哪里远了，我或者会认错别人，但唯独这家伙，我不会认错！”

　　“那通知月影姐，我记得月影姐也和这家伙有仇！”

　　“月影姐要是出手，这家伙就死定了！”

　　陈兵还在街道上闲逛，屡次勒索的负面效果完美体现，真是走到哪里，都能碰到想杀他的人。

　　一处露天高地上，有玩家认出陈兵后，马上对他动了杀心。


第十一章 你近来得罪了谁，心里没点逼数吗？

　　“你留下来盯着他，我去找月影姐。”

　　“好！”

　　高地上，一个玩家留下来，悄悄盯着陈兵，另一人则快步离去，向着不远处一座施工到了一半的高楼走去。

　　“那个谁，我记得你是大黄还是小黄，走得这么急有什么事？”

　　这玩家走到高楼楼下时，七八个玩家从一旁的街道上走来，看到黄姓玩家走得匆忙，为首的青年目光一动，叫住了他。

　　你才是大黄！你全家都是小黄！

　　黄姓青年最讨厌别人这样叫他的了，要是一般人，他会直接翻脸，但面对这青年，他只能赔笑道：“龙泽大哥。”

　　这个龙泽是个标准的富二代，他不像很多玩家那样，玩游戏玩得勤快，只是偶尔玩一次，但每次进游戏，花十万八万都是少的，就像现在，他身后的七个打手，全是他专门请来，在『罪恶都市』内做他打手，陪他玩游戏。

　　黄姓玩家只是一般人，自然不敢得罪他，不然好不容易建立的游戏圈子，就会毁得七七八八。

　　“是这样的，我们刚刚看到一个月影姐的仇人一个人在街道上转，刚想去通知月影姐。”

　　黄姓玩家回答。

　　“狐狸的仇人？远不远。”龙泽一听，马上来了兴趣。

　　黄姓玩家并不感到意外，龙泽想追月影狐狸，但月影狐狸对龙泽并不感冒，龙泽现在是想方设法献殷勤。

　　知道有月影姐的仇人在，他肯定是想动手杀了，找机会刷月影姐的好感。

　　“不远，就隔着两条街。”

　　黄姓玩家自然不爽龙泽，他心里有点不太情愿帮龙泽，不过那样会得罪龙泽，而且……那个可以勒索整个游戏的家伙可不是一般人，龙泽不知道他身份，贸然前往，谁吃亏还不一定呢。

　　“很好，带我们去。”龙泽来了精神，只是隔着两条街，对方又只有一人，他完全可以把人杀了，再回来找月影狐狸，还不会耽误汇合时间，倍有面子！

　　“龙泽哥，月影姐那仇人有点厉害，我觉得还是找月影姐一起行动的好点。”

　　黄姓玩家这时又说道，他看似是提醒龙泽，但他知道以龙泽的性格，是绝不可能按照他说的去做的。

　　“废话少说，马上带路，要是让人跑了唯你是问！”

　　龙泽不耐烦的一瞪眼，黄姓青年啰啰嗦嗦的让他心烦，通知了月影狐狸，就算杀了人，对他也没半点好处。

　　“好，龙泽哥这边走。”

　　该说的都说，就算龙泽丢尽了脸，也怪不到他头上，黄姓玩家转身往回走。

　　“走，跟上去，尽快把人干掉！”龙泽一挥手，带着七个魁梧手下，向陈兵的方向走来。

　　几人很快回到了监视陈兵的高地。

　　“人呢？”黄姓玩家问留下来监视的玩家。

　　“刚走了进左边的街道。”

　　那玩家一看龙泽，也大概明白了怎么回事，伸手指出了陈兵的未知。

　　“走！”

　　龙泽没废话，带着手下跳下高地，向左边街道跑了过来。

　　左边街道内，陈兵蹲在地上，用手指摸了摸地上的一个脚印。

　　就在刚刚，他眼角一动，看到这街道内有一道黑影闪过。

　　这黑影的形状有点古怪，不像人类，陈兵小心的走过来，结果只是在地上找到一个模糊的脚印。

　　只有黯淡的月光，陈兵很难看出什么。

　　踏踏踏……

　　一阵急促的脚步声从身后传来，陈兵转身回望，看到了龙泽一行人。

　　龙泽八人，黄姓玩家两人，总共十人的队伍，他们迅速逼近陈兵，不让他逃走。

　　黯淡的街道中，十人对一人，无论怎么看，都是辗压的力量对比。

　　但当中好几人，望着前方有点云淡风轻的陈兵，总感到有点什么不对。

　　具体有什么不对，他们又说不上来。

　　“小子，不想死就跟我走一趟，给人认个错。”

　　但龙泽并没有这种感觉，要是在别的游戏里，别的玩家有各种神奇的技能，龙泽还有点顾忌。

　　而在『罪恶都市』内，人多就代表着力量大，而且他请来的都不是一般人，而是格斗上很有一套的高手，一个打两三个卓卓有余。

　　陈兵只是一人，龙泽想不出有什么好顾忌的。

　　他甚至没急着动手，而是想让胁迫陈兵，让他亲自去给月影狐狸道歉。

　　杀人只是下策，要是能逼着月影狐狸的仇人去给她道歉，那就是太涨脸了。

　　“给人认错？给谁？”陈兵也不急，好奇的问道。

　　“你近来得罪了谁，心里没点逼数吗？”龙泽冷声问道。

　　“呃，这个还真的不知道，近来得最的人有点多。”陈兵不好意思的说。

　　“嘿，好嚣张！”龙泽身边一手下不由笑道。

　　一旁的黄姓玩家两人闻言默默不语。

　　那是你们不知道这家伙都做了些什么，人家那不是嚣张，是真的不知道得罪了谁！

　　这家伙可是用核弹炸了一整个游戏的人再勒索了一遍，找他报仇的人只怕数也数不清，不自报家门，鬼才知道谁来报仇！

　　不过黄姓玩家不会说，另一个玩家也默默不语。

　　“嚣张装逼不是错，不过想嚣张装逼也要有本钱。动手，杀了。”

　　龙泽没兴趣拖下去了，他挥挥手，让手下动手。

　　几个身材魁梧的手下大步向陈兵奔去，龙泽摸了摸口袋，想吸一支烟，然后才郁闷发现，这里是游戏，他身上并没有烟。

　　“不好！”

　　但就在此时，龙泽身边一人发出一声惊呼。

　　无论龙泽，还是他的七个手下，始终还是认为陈兵只有一人，不是他们对手。

　　出手的只有四人，另外三人习惯的留在了龙泽身边，保护龙泽。

　　四人打一人，就算不是对手，他们也认为在这个距离下，能及时上前帮忙。

　　但谁也想不到，陈兵在四人走近时，猛的朝着四人冲刺而来，在四人一愣时，黯淡光线中，陈兵一斧头就劈了下来，直接把一人劈翻在地。

　　龙泽的手下都有武器匕首，但武器匕首比斧头短了很多，陈兵的打斗技巧更是完爆这几个所谓的格斗高手。

　　一个照面就被人干翻一个，另外三人在如此近距离下面对陈兵，更是感到前所未有的压力。

　　陈兵用斧头劈人的动作极其的残暴，但他们望着陈兵，又感到他异常的冷静，面对陈兵，他们有一种同时面对狮子和毒蛇的危险感。

　　嗤！

　　让他们心里更骇然的是，龙泽身边另外三人见势不妙，急忙上来支援，陈兵拔起斧头的同时，手一挥，一把匕首破空飞射，准确无比的插在了当中一人的额头上！

　　上前支援的三人，还没能加入战场，就被灭了一个！

　　另外两个也是脸色大变，脚步不由慢了下来。

　　光线太暗，距离又如此近，要是对面那人再给他们来一发，他们可能也无法躲避，步入同伴的后尘！

　　“上！牵扯限制他动作！”

　　『罪恶都市』太过真实，短短时间内，同伴的惨死让他们极是震撼。

　　不过这里始终是游戏，在提醒自己后，有人反应过来，大喝一声，向陈兵围了过来。

　　他们很清楚，单打独斗他们绝不会是陈兵对手，只有围起来，一起出手，才能杀死陈兵。

　　陈兵没给他们机会，他一个箭步，向发声的那打手冲杀过去。

　　那打手早有准备，他脚步急动，保持和陈兵的距离。

　　打不过，但只是比速度，他不会输！

　　只要他拖一拖，其余同伴就能围过来！

　　“草！”

　　但下一瞬间，他就瞪大了眼睛，骂了一句。

　　正常情况下，他是能在短时间内保持距离的，但是陈兵手里的斧头，在劈下来时，手一松，斧头便脱手而出，向他迎面砸了过来。

　　这打手看到时，什么都迟了。

　　眼一黑，这打手便倒在地上。


第十二章 太嚣张了，不能忍！

　　又一个！

　　他们人数上占尽优势，但开战还不到一分钟，就已死了三个！

　　“搞什么，一起动手，围起来杀！”

　　龙泽惊呆了，然后大怒。

　　那么多人打一个，还被反杀了三个，真是一群废物！

　　“他没武器了，趁现在上！”

　　剩下的四个打手，看到陈兵手空空的，感到是机会，恶狠狠的围上来。

　　他们知道陈兵厉害，但同时也认为，陈兵占了不少武器的便宜，没有武器，再被他们围上，肯定就只有死路一条。

　　但陈兵一转身，手里又出现了一把斧头。

　　接下来的战斗没有任何悬念，陈兵每一斧头，都能砍伤或砍死一个打手。

　　四个打手，也是在两分钟时间内，就被陈兵全部废掉。

　　龙泽脸色一沉，他就算眼睛再不好，也知道陈兵的厉害了。

　　远处，陈兵从一具尸体上拔起铁斧，提着滴血的斧头，向龙泽急奔而来，速度很快。

　　“你们去拦住他，出去了每人两万！”

　　龙泽一看陈兵速度，便知道没人上前拦住，他会跑不掉，便急忙对黄姓玩家两人说。

　　两人对望一眼，冲向陈兵。

　　一人两万，就算他们不爽龙泽，但这钱也足够他们卖命了！

　　两人上前不要命的拦截，的确为龙泽赢得了逃跑的时间。

　　“小子，你厉害，有种就别走！”

　　逃得足够远了，龙泽回头望了陈兵一眼，看到两个拦截他的人只剩下一个了。

　　心有不甘，龙泽恶狠狠的喊了声。

　　“我等你20分钟，不来是小狗！”

　　陈兵一劈头劈死剩下的一个，望向龙泽，淡声道，声音在暗夜寂静的街道中十分清脆响亮。

　　龙泽脸一搐，心里羞怒不已，感到莫大的羞辱。

　　他龙泽什么时候受过这种气！

　　别说区区一个游戏，就算现实，也从没如此窝囊过！

　　“好，20分钟，你给我等着！”

　　龙泽冷声道，转身飞快离开。

　　这家伙仗着有点本事，太嚣张了，不能忍！

　　龙泽很快回到了和月影狐狸的那座废弃施工楼。

　　汇合地点在二楼的停车场，面积十分宽敞。

　　龙泽沉着脸走上去时，停车场内已有了三四十人在。

　　身材诱人的月影狐狸就在人群中，在他身边，还有身材健硕的『靠脸把妹』。

　　两人此前在进化岛内合作过，关系不错，这次在『罪恶都市』内继续合作。

　　停车场内的玩家，大部分都是月影狐狸和靠脸把妹的同伴。

　　“龙泽，怎么现在才来，还有你的人呢？”

　　靠脸把妹看到了龙泽，出声打招呼。

　　龙泽这个富二代很大方，认识的人也不少，靠脸把妹自然不会嫌弃。

　　月影狐狸也是，她虽然对龙泽这种摆明就是冲着她身体来的富二代没兴趣，但也没有和他交恶。

　　“别说了，来的时候被一个人偷袭，那家伙武器厉害，把我的人全杀了！还有狐狸你在下边望风的两人，闻声赶过去，也是被那家伙干掉！”

　　龙泽沉着脸，怒气冲冲的说。

　　他当然不会说他是想去给月影狐狸报仇，结果十个人还打不过人家一个，被杀得只能回来搬救兵。

　　那样可就把脸丢尽了，打死他都不会说。

　　“谁，有这么厉害吗？”

　　靠脸把妹一愣，月影狐狸也是。

　　龙泽这个富二代是弱鸡，但他花钱请来的那几个手下可一点都不弱，就算被人偷袭，也不至于团灭，只跑了龙泽一个。

　　“不清楚，不过狐狸你那两同伴看到他后，有说他是你的仇人。”

　　龙泽摇摇头，他是真的不清楚。

　　罪恶都市游戏内，系统提示几乎不存在，无法像一般游戏那样，通过各种侦察手段，知道敌人的名字。

　　“我的仇人？长得什么样？”月影狐狸不由奇怪的问道。

　　进化岛任务失败后，她一直做乖宝宝，没招惹过谁。

　　龙泽努力的对陈兵的模样进行了一番简单的描述，月影狐狸和靠脸把妹两人听了，不由面面相觑。

　　“这家伙，不就是那个核弹狂魔吗？”

　　“肯定是他不会错了，难怪那样厉害！”

　　月影狐狸和靠脸把妹，听完就知道龙泽说的是陈兵，周围不少玩家，也纷纷想了起来。

　　“这家伙很有名？”看着众人议论纷纷，龙泽不由得问道。

　　“龙哥你前段时间不怎么玩游戏，所以才不知道他。这人之前可是超级有名的，连续在三个游戏里卖游戏排名，尤其在传送门世界里，他一个人核爆了整个游戏两三百万人，最后还当着两三百万人的面，勒索所有人，把游戏的通关名次给卖了！”

　　有人给龙泽科普。

　　擦！这是哪里来的变、态家伙！

　　龙泽听了，脸上不由抽搐，完全没想到他会招惹到这样一个人。

　　他不怎么玩游戏，但好歹也知道，能在游戏里卖排名代表着什么。

　　难怪那家伙说进来得罪的人太多了，这不是太多，而是根本就数不清啊！

　　不过，事到如今，龙泽不会退缩。

　　那家伙在别的游戏里或者会很厉害，但罪恶都市在游戏初期，就是一个比人数的游戏。

　　人多就更厉害，毋庸置疑。

　　哪怕之后玩家能从都市内获得各种枪炮武器，人多力量大这一点，依然不会变。

　　龙泽、月影狐狸、靠脸把妹三人被围在人群中，一片议论声。

　　停车场侧边一道承重墙下，却是站着三个有点离群的身影。

　　“谎言哥，他们这是打算干啥。”

　　杀破狼望着嘈杂的人群，问刚刚走回来的谎言狼。

　　在杀破狼身边，是看起来有点无所事事的大尾巴狼。

　　进化岛后，杀破狼任务失败，最后游戏排名也很低，但因为谎言狼在考核后帮忙说了话，他还是顺利加进了狼群。

　　杀破狼和大尾巴狼也因此和谎言狼熟悉了起来。

　　这次罪恶都市游戏，谎言狼出钱给他们报名，让他们进来帮忙，杀破狼和大尾巴狼也对罪恶都市游戏有兴趣，便答应了。

　　进入游戏，三人汇合后，赚了些钱，又想办法弄到了武器，天黑后便来了这里，和月影狐她们汇合。

　　“那家伙也来了游戏，现在就在附近，月影狐狸她们打算去把那家伙给杀了。”

　　谎言狼饶有兴趣地笑道。

　　“那家伙？是那家伙？”

　　没说名字，但杀破狼一下子就明白了过来。

　　虽然陈兵近来销声匿迹了，但进化岛后的两个游戏，陈兵闹出的大动静他们都是知道的，一直用『那家伙』来称呼陈兵。

　　“他在罪恶都市内也很厉害？”

　　大尾巴狼好奇的问。

　　罪恶都市反应的是玩家现实的能力，罪恶都市内厉害的，现实也不会差到哪里去。

　　“很厉害，龙泽那富二代，花钱雇的七个格斗高手，全被干掉了。虽然龙泽说是那家伙偷袭，但我感到他没说实话。”

　　谎言狼点点头。

　　他的名字是谎言狼，在辨别一个人话语的真假上，还真的是有一套的。

　　龙泽的话半真半假，谎言狼一听就感到有古怪。

　　不过这只是直觉，没有证据的事，他自然不会站出来多说什么，得罪龙泽。

　　“走！出发！”

　　月影狐狸和靠脸把妹略一商量后，就决定同意去对付陈兵。

　　他们大半人已拥有了武器，有匕首、有木棒，在游戏第一天，这些武器有足够的战力了。

　　陈兵让他们感到极大的威胁，要除掉自然是趁早，不然等他再弄到更厉害的武器，想再杀他就更难了，有机会他们没有理由不杀。

　　本来他们聚集在一起，就是要在罪恶时间搞事的，现在时间还早着，先杀陈兵是个不错的选择。

　　近四十人，浩浩荡荡的从废弃施工楼内走出，在龙泽的带领下，向陈兵处赶过去。

　　说实话，龙泽冷静下来后，很怀疑陈兵说等他20分钟的话是耍他的。

　　但当他赶回和陈兵交战的街道时，还没走进街道，就看到陈兵在街道口处，一个人站在那里，真的在等着他！


第十三章 人多就是强的话……

　　竟然没跑，真的在等他？

　　凭什么？难道这家伙真的这样自信，以为他无敌了吗？

　　龙泽想不明白，靠脸把妹、月影狐狸一行人也是惊讶。

　　虽说是来找陈兵的，但他们认为找不到的可能性更大，龙泽并没说陈兵会在原地等他们的话，靠脸把妹他们都是想着反正要出来搞事的，只是顺便卖龙泽一个好而已。

　　结果出来，没走多远就找到了陈兵，这让一行人极是意外，而陈兵只身一人，也让众人眼睛一眯。

　　罪恶时间敢在街道上只身一人走动的，要么傻，要么实力十分强大。

　　连续三个游戏里勒索玩家卖排名的人傻吗？

　　傻瓜才会那样想。

　　月影狐狸眸光流转，她摆摆手，让其余人先别急着出手，她自己则是漫步上前，轻笑道：“小哥哥，进化岛一别，咱们算是又见面了。”

　　这女人，搞什么鬼，说好的来找这家伙帮他报仇的呢？现在她不动手，和他打招呼是什么意思？

　　龙泽见此，心里不禁怒了。

　　月影狐狸简直就是完全不把他放在眼里，亏他还想追这女人！

　　一旁的靠脸把妹淡淡的瞥了眼龙泽，察觉到他脸色的变化，知道他心里多半是有想法了。

　　不过他并没有出声提醒月影狐狸，月影狐狸不是一般人，她知道她在做什么。

　　虽然他不想得罪龙泽，但龙泽并不是重度玩家，只是玩玩的性质，来游戏就是消遣的，靠脸把妹指望不了他什么，虽然龙泽钱多，但那和他又没什么关系，他也不缺那点钱。

　　月影狐狸则是可以长期合作的伙伴，比龙泽不知道高到哪里去，要靠脸把妹选，他当然是选站在月影狐狸一边。

　　“啧，狐狸小妹妹，你带这么多人来，是想杀我吗？”

　　陈兵认出月影狐狸和靠脸把妹，啧啧说道。

　　“哪里的话，冤冤相报何时了，我觉得我们完全可以合作，强强联手。”

　　月影狐狸微笑着摇头。

　　草！

　　这女人还真的是去找他合作了，狗男女！

　　龙泽在一旁听着，心里冒火。

　　让他懊恼的是，他身边一个手下都不剩，在月影狐狸身边是寄人篱下，这时不满跳出来，只会让人笑话。

　　尽管心里愤怒，但龙泽还是只能默默的忍耐。

　　但在心里，他已把陈兵还有月影狐狸都是记恨上了。

　　“强强联合？我是强，但我看不出你们强在哪里。”

　　陈兵却是摇摇头。

　　这家伙，是看不起他们的意思吗？

　　月影狐狸身后的人，听了不禁都是脸上一怒。

　　月影狐狸找陈兵合作，他们虽然感到这样不太好，但他们和陈兵还没到不死不休的地步，合作对他们有好处，那合作一下也无妨。

　　怎知这家伙竟是当着他们的面，嫌弃他们，说他们弱小！

　　太狂妄了！

　　“有意思，既然这样，我就要看看你有多强，是否比我们所有人加起来都要强！”

　　月影狐狸本来就知道合作的可能不大，陈兵会拒绝在她意料内，她开口邀请陈兵，是她早就感到龙泽没说实话。

　　龙泽是一个怎样的人，月影狐狸很清楚，对他说的每一句话，月影狐狸都会下意识的进行辨别。

　　看到陈兵一个人在等着她们的到来，月影狐狸便肯定，龙泽肯定隐瞒了一些事情。

　　既然龙泽没说实话，想着把她和她的同伴当枪使，月影狐狸自然不会简单的如他所愿。

　　陈兵看起来实力很强，月影狐狸邀请陈兵合作，算是给龙泽一个警告，同时要是能和陈兵合作，交上关系，以后对她也是大有好处的。

　　但可惜，陈兵的想法完全不同。

　　和月影狐狸她们合作，他能有什么好处呢？

　　双方一开始就注定了不可能完全信任，他只有一人，合作了也肯定是弱势地位。

　　不能信任，也不能平等的合作，不会有好结果，最后不欢而散的可能很大。

　　既然如此，不如不合作来得更好。

　　反正他的敌人已够多了，多几十个和少几十个，完全没差别，债多不愁。

　　“你说你们强，不过是你们人多一点。人多就是强的话，你们还真的是不够强。”

　　面对月影狐狸的威胁话语，陈兵却是咧嘴一笑。

　　“你这话是什么意思？”

　　月影狐狸等人都是一愣。

　　陈兵这话的意思，是说他们的人还不够多吗？

　　三四十人，在别的游戏里的确不算多，但在罪恶都市里，还是只是第一天，那已是很可观的人数。

　　能在短短时间内聚集三四十人的组织，也只有那些大公会才能做到。

　　月影狐狸认为她们这些人，比起那些大公会也是不遑多让的。

　　但陈兵似乎嫌弃她们人少。

　　难道这家伙以为自己一个能顶几十个人吗？

　　“没别的意思，就是说你们人少。”

　　啪！

　　陈兵打了个响指。

　　黯淡的街道中，一阵沉重的脚步传来，只见街道两边的楼宇间，走出一道道人影，数量有五六十之多。

　　“他们……是NPC？”

　　“怎么可能，他第一天就收了这么多NPC手下？”

　　望着那些冒出来的人影，月影狐狸她们都是一惊。

　　罪恶都市内，玩家能收NPC手下不是秘密，到了中期，不少玩家都能招募到NPC手下。

　　但今天可是第一天，这家伙就不仅收到了NPC手下，数量还有恐怖的五六十之多，人数比他们的人加起来还多了一半！

　　难怪这家伙说她们不够强，有这样的实力，他哪里还需要和他们合作！

　　“这家伙，真的是有一手！”

　　人群中，杀破狼不由郁闷说道。

　　进化岛上，被陈兵坏了考核，他是有想过找陈兵报仇的，现在看来，想报仇怕是难了。

　　“不是有一手，是有很多手！想让NPC做手下，必然得让NPC心甘情愿的跟随，这家伙到底是如何做到的，难道他发现了bug不成？”

　　大尾巴狼啧啧称奇，谎言狼闻言脸上也是露出思索神色。

　　存在如此bug的可能性不大，但既然陈兵能做到，他们多尝试一下，或者也能找到窍门。

　　要是如此，以后再进罪恶都市，进行游戏就简单多了。

　　“杀！”

　　另一边，几十手下出来后，陈兵直接下了攻击命令。

　　他让龙泽回去找人，就是想让他带人过来，好杀人夺宝。

　　过来的是认识的月影狐狸让他有点意外，但不阻碍他动手。

　　“撤！边战边退！”

　　月影狐狸脸色一沉，沉声喝道。

　　陈兵的这些NPC手下看起来不太强，但人数比她们多了一半，正面冲突，她们的人起码要死一半以上。

　　才第一天，在无关重要的时候损失如此多人，月影狐狸是不能接受的。

　　“跟我来断后！”

　　靠脸把妹大步上前。

　　他带来的人，战斗力更胜一筹。

　　双方眨眼开始交手。

　　“这些NPC不强！”

　　“不用走，我们可以反杀！”

　　稍微交手后，靠脸把妹带来的人，纷纷开声。

　　“果然有古怪，我就说才第一天，他就有这么多NPC手下，原来都是水货！”

　　月影狐狸的人闻言，上前攻击，发现果然是这样。

　　“杀！把他们杀了，再干掉那家伙！”

　　一群人顿时士气大涨。

　　果然这些最底层的小混混还是太弱了啊。

　　陈兵看到这一幕，并不是太意外。

　　花钱进游戏的玩家，实力都不会太差，单挑虐一个渣渣小混混NPC很正常。

　　而这些小混混中，实力较强的，基本已被陈兵砍死，只剩下J4组的还在。

　　但J4组里也就七八个实力较强的，远不上月影狐狸的人数。

　　嗤！

　　手一抬，陈兵出手了。

　　他射出了一支弩箭。

　　暗夜中，月影狐狸的人完全没有防备，被陈兵攻击的玩家脑袋上多出一支金属弩箭，已被一击毙命。

　　嗤嗤嗤……

　　陈兵连续攻击，在如此近的距离下，手弩无声无息，威力比手枪还要厉害。

　　眨眼间，月影狐狸和靠脸把妹的人就有五六个倒下。

　　“手弩！那家伙有手弩武器！”

　　“不要再打，马上退！”

　　月影狐狸脸色很难看，手弩武器在现阶段太强了，街道上光线黯淡，根本就看不到弩箭的踪影，完全无法躲避。

　　“杀，不要让他们跑了。”

　　陈兵出声，并不打算放月影狐狸她们离开。

　　有他弩箭袭击，月影狐狸的人死伤惨重，眨眼已有十多人阵亡。

　　这只是开始，阴暗的街道上，两群人在疯狂追逐，被追的人不时有人倒下。

　　月影狐狸近四十人，已差不多有一半被杀了。

　　剩下一半怕也是得还有上十人要留下来，才能保证月影狐狸他们逃走。

　　第一天就几乎全灭，他们之后想再在游戏里做点什么，太难了。

　　咔嚓！

　　正当月影狐狸感到绝望时，一个金属小球猛的从一旁的街道里丢了出来，丢进了追过来的NPC人群中。

　　这是……

　　“不要追了，马上散开！”

　　陈兵耳朵一动，望向声音发出处，心里一个咯噔，沉声大喝。

　　轰！

　　但陈兵的提醒还是迟了一些，一声轰然大响爆发，街道骤然一亮，那个金属小球猛的爆炸开来！

　　这是一个微型炸弹，范围不是很大，但威力不弱，炸中就只有死路一条！

　　卖炸弹的小女孩来了！

　　不知道卖炸弹的小女孩藏在哪里，陈兵没让手下再追。

　　月影狐狸等人，连忙趁机拉开到了一个安全的距离。


第十四章 恐怖怪物！

　　拉开安全距离，月影狐狸她们还剩十九人。

　　卖炸弹的小女孩也带来十多人，陈兵的NPC小弟则是被炸死了十多个，算上此前的战斗损失，陈兵的人数也就比月影狐狸那一边多了不到十人，人数上几乎是势均力敌了。

　　而卖炸弹的小女孩手上有炸弹这种大杀器，丢得好，一颗炸弹就能再灭陈兵十几二十人，奠定胜局。

　　月影狐狸她们死了那么多人，自然不愿就这样离开。

　　她和卖炸弹的小女孩在罪恶都市内已不是第一次合作，往常第一天时间，卖炸弹的小女孩手上能有三颗炸弹。

　　这些炸弹当然另有用途，但只要能灭掉陈兵，就能搜刮出至少二三十把武器，绝对不会亏。

　　月影狐狸望向街道一旁暗处的卖炸弹的小女孩小，想知道她的打算。

　　然后她惊讶的看到，卖炸弹的小女孩在示意她撤退。

　　月影狐狸以为她有三个炸弹，但在白天她为了对付陈兵，已用掉了一个。

　　第二个在刚刚用掉，手上只剩下最后一个了，并且因为白天急着对付陈兵，收集材料方面也受到了影响，第三个炸弹的爆发范围和威力都比较小。

　　陈兵又不是一般人，这炸弹能起到的效果会很有限。

　　要是用掉第三颗炸弹，无法重创陈兵，她将会变得极其被动，一不小心，甚至会被陈兵再次反击，伤亡惨重。

　　理论上来说，陈兵手上的弩箭数量不会太多，在连续杀了上十个人后，箭的数量也应该见底了。

　　但陈兵在第一天就收了数量恐怖的NPC手下，这是抄了NPC窝点的节奏，已不能拿常识来判断，卖炸弹的小女孩不敢赌。

　　游戏才刚刚开始，赌赢了对她们的游戏评价不会产生太大影响，只是让她们获得多一点好处。

　　而赌输，损失就太惨重了。

　　“难道那家伙还有什么杀手锏，让炸弹她很顾忌？”

　　月影狐狸身后，谎言狼不由再望向陈兵。

　　陈兵到目前为止的表现太过惊人，在游戏第一天，只身一人，却是领先了大部分人不止一步。

　　让他滚雪球下去，不知道会变得何等恐怖！

　　杀破狼和大尾巴狼看到陈兵如此厉害，心情是很复杂。

　　玩游戏的很少没一点争强好胜之心的，家园的游戏每次开启，基本都是从头再来，但并不能说平等，家园等级和玩家所拥有的技能，能让玩家在开局就有不小的差距。

　　但『罪恶都市』，在众多家园游戏里，是绝对平等的游戏。

　　这也是『罪恶都市』游戏的最大魅力所在，只要自己够强，在游戏里将能得到充分的展现。

　　无论是好胜心较强的杀破狼，还是有点随意的大尾巴狼，对自己都是很有自信的人，但看了陈兵的表现，两人都是有点气馁。

　　把陈兵换成他们，他们自认是无法做到和陈兵一样。

　　另一边，陈兵在被炸死了十多个NPC手下后，也不敢妄动了，让周围手下把死了的武器拿回来，就往后微微后撤，以防卖炸弹的小女孩用炸弹偷袭。

　　他不知道卖炸弹小女孩手里的炸弹有多少，要是有个三四颗，他是一点胜算都没的。

　　虽然陈兵认为不大可能有这个数量，不然卖炸弹的小女孩完全可以杀过来，但终究是猜测，不能凭此发动进攻。

　　还有一个重要原因，他手里的弩箭数量不多，总共才20支，现在只剩下八支了。

　　没了弩箭，手下NPC再被炸弹炸死一大群，那样他就危险了。

　　双方陷进了短暂的僵持。

　　砰！

　　但在一方做出决定时，一道大约两米高的黑影，砰的一声，从一旁的高楼上跳了下来，落到方才炸弹爆炸处，十数尸体间。

　　“恐怖怪物！”

　　不知道谁看到这黑影后，吃惊地叫道。

　　恐怖怪物？

　　这就是之前他追入这街道时看到的黑影？刚刚的爆炸光芒，把在附近的它吸引了过来？

　　陈兵还没见过恐怖怪物，他急忙目光一动，望向了黑影。

　　这是一个像是人形螳螂的恐怖怪物，长着一个螳螂的头和大眼睛，坚固的黑色双手弯曲成镰刀，但它却是像人类一样，背着腰立着。

　　啷当！

　　一声金属碰撞声响起，这恐怖怪物的背部，有两条黑色的锁链像触手的伸出来，卷起两具尸体，递到嘴边撕咬起来，无视在周围的陈兵和月影狐狸他们。

　　“链魔螳螂！还是拥有了两条锁链的！”

　　月影狐狸看清楚这恐怖怪物的模样后，不由脸色一变。

　　不仅是月影狐狸，谎言狼、靠脸把妹以及在暗处的卖炸弹的小女孩，都是脸色凝重。

　　在第一天罪恶时间，很多恐怖怪物都不强，但有少数几个例外。

　　链魔螳螂就是其中之一，而且这个链魔螳螂，已拥有了两条锁链，战斗力会很强大。

　　他们要是有枪炮武器，还能和链魔螳螂打一打，不然就算人再多，都是送死。

　　“撤退！”

　　看到链魔螳螂出现，月影狐狸她们再也没了别的想法，都想着先离开这里再说。

　　不然等链魔螳螂吃掉周围的尸体，就轮到他们了。

　　“老大，这个恐怖怪物，好像很强。”

　　陈兵身边，一名手下忐忑的对陈兵说。

　　链魔螳螂那狂撕咬尸体的模样太过惊悚，他们看了不由心惊胆颤。

　　这些尸体，不少还都是他们的同伴。

　　“不要惊动它，我们撤！”

　　月影狐狸等人的举动陈兵看在眼里，他虽然对恐怖怪物很好奇，但看这怪物就知道不好惹。

　　黯淡的月光下，链魔螳螂的皮肤散发着淡淡的金色光泽，防御力一看就是惊人的强大，不知道弱点位置所在，陈兵没有把握击败它。

　　死了二十个手下，不过月影狐狸那边死掉玩家的武器都落进了陈兵手里，算下来也没白亏。

　　到了明天，他大可以再去找几个组织，收服他们，补充成员。

　　收拾好武器，陈兵带人准备撤退。

　　但没陈出多远，陈兵猛的抬头望向天空。

　　他察觉到天空本就黯淡的月光下，有什么一闪而过。

　　擦！

　　又是恐怖怪物！

　　估计又是被爆炸吸引过来的！

　　一个巨大的蝙蝠，不对，是一个拥有巨大黑色肉翅的人影！

　　但它绝对不是人，它只有人的身体和手脚，头却是一个怪物的头，露着长长的吸血鬼獠牙！

　　“是蝠人！那家伙好像被蝠人盯上了！”

　　不是很远处，月影狐狸的人中有人刚好回头，看到天空的黑影，不由低声惊呼。

　　“蝠人不是链魔螳螂厉害，但在游戏第一天，玩家绝不是它对手，那家伙被蝠人盯上，算是完了，别想跑掉！”

　　“哈哈，没想到恐怖怪物会给我们报仇！”

　　看陈兵他们被蝠人盯上，好几人幸灾乐祸的笑了起来。

　　“别管他了，我们马上离开，炸弹可能还会引来别的恐怖怪物，一不小心我们也会全灭！”

　　靠脸把妹沉声回喝。

　　周围玩家都是心中一凛，感到不是不可能。

　　他们的状态并不好，要是弱一点的恐怖怪物还好说，来的恐怖怪物强一些的话，他们就麻烦了。

　　“咦，龙泽呢？”

　　走着走着，有玩家忽然发现，龙泽不见了。

　　“谁知道，可能在混乱中被杀了。那家伙跟着也是累赘，死了也好。”

　　有人不以为然的撇撇嘴，龙泽并不受他们待见，只不过这家伙是富二代，花钱如流水，不好得罪他而已。

　　……

　　“可恶！两个狗男女！不干死你们，我就不叫龙泽！”

　　此时，在一条阴暗的街道中，龙泽在悄声狂奔，心里极其的愤怒。

　　无论是陈兵还是月影狐狸，都是彻底激怒了他，让他受到了莫大的侮辱。

　　他现在唯一想的，就是要如何干死这两个狗男女，让他们知道招惹了他的下场！


第十五章 击杀

　　要怎样才能干死那对狗男女呢？

　　龙泽还是有点自知之明的，他知道只凭他自己，那是绝不可能的事。

　　他自己不行，但他有钱，而他也刚好认知能用钱就会给他卖命的人也在这游戏里！

　　“都给我等着！”

　　龙泽狠狠想着，略显孤单的身影消失在昏暗的街道中。

　　另一边。

　　就如月影狐狸的人看到的那样，蝠人盯上了陈兵他们。

　　应该说是盯上了那些NPC小混混。

　　在不远处有不少尸体，但一来蝠人不喜欢死人，二来链魔螳螂比它要更强，它本能的避开远离链魔螳螂。

　　呼！

　　蝠人从天而降，抓起一个来不及逃跑的小混混。

　　那小混混发出有声惊呼，慌忙挣扎，但蝠人的手就如爪子一样，根本无从挣脱。

　　嗤！

　　抓着那小混混，蝠人身在半空，低头一口咬在小混混脖子上，尖利的牙齿刺进小混混体内，血液顺着牙齿上的血孔被吸走，小混混迅速变成了一具干涸的尸体。

　　“怪物！”

　　陈兵那一群NPC手下，看到这一幕，都是慌了起来。

　　他们只是J组和K组成员，罪恶都市内垫底级别的NPC，没有见识，链魔螳螂还好说，只是撕咬尸体。

　　蝠人直接抓他们吸血，活活杀死，这就太可怕了。

　　“都往这边走！”

　　陈兵此说沉声喝道。

　　链魔螳螂就在不是太远处，这里不是和蝠人纠缠的地方，要是链魔螳螂追上来，那就是真的是完了。

　　陈兵本就是他们的老大，慌乱的一群NPC小混混，听到陈兵命令，都是急忙往右边的街道冲了进去。

　　啪！

　　蝠人把抓到的那小混混已完全吸干，但它还意犹未尽，把干涸的尸体丢到地上，蝠人翅膀一扇，再追向陈兵他们。

　　NPC小混混逃走的速度很快，但蝠人飞行的速度显然更胜一筹。

　　望着慌乱逃走的一群小混混，蝠人奇特的眼球里闪起一丝嗜血光芒。

　　它从空中飞扑下来，再抓起一个没有反抗能力的小混混。

　　陈兵冷眼望着蝠人，他还没有出手。

　　这里距离链魔螳螂还是太近了，在这战斗，很有可能会招来链魔螳螂。

　　“快走！”

　　趁蝠人在空中吸血，陈兵再次呼喝。

　　不用他出声，那些小混混手下都跑得飞快，跑得慢了，下一个被抓的就有可能是他自己。

　　第二个被抓的小混混拼命挣扎，他无法从蝠人手里挣脱，但让蝠人多花了不少时间在他身上。

　　他最后还是被蝠人吸掉全身血液，变成干尸死亡，但他为陈兵他们多争取了很多时间。

　　吸了两个人的血液，还是无法满足蝠人的需求。

　　蝠人舔了舔满是血液的嘴唇，它翅膀一动，再想陈兵他们追来。

　　“追来了！那恐怖怪物又追来了！”

　　逃跑的小混混中，有人第一时间发现蝠人又追向他们了，不由惊呼。

　　蝠人的速度很快，他们的速度不可能逃得掉。

　　也就是说，又有人要被抓了！

　　想到这里，跑在后边的小混混，都恨不得他们能多生两条腿，好跑得快一些。

　　只想着自己逃走，这些小混混完全没有注意到，陈兵也是跟在最后方那些小混混几步远。

　　陈兵奔跑，但注意力已全部放在了蝠人身上。

　　蝠人会飞，按道理来手，比不会飞的链魔螳螂要更加棘手。

　　但在仔细观察后，陈兵并不认为如此。

　　链魔螳螂，最强的是它有如金属的皮肤，不找到弱点位置所在，以他手上的武器，攻击能破防就不错了。

　　但蝠人不一样，蝠人虽然会飞，它的躯体和皮肤，看起来很普通。

　　呼！

　　蝠人再次扑下来，想抓走最后方的一名小混混。

　　等你许久了！

　　在蝠人下落要抓人的瞬间，陈兵身形骤然一动！

　　砰！

　　他手里出现一把斧头，狠狠的劈向了蝠人。

　　陈兵这是几乎是偷袭的攻击，按道理来说，蝠人的眼睛是看不到的。

　　但蝠人依靠的，不仅仅是眼睛，还有雷达般的感应。

　　在关键时刻，蝠人看都不看，翅膀一扇，就想避开陈兵的攻击。

　　要是一般玩家在攻击，蝠人还真的避开了。

　　但陈兵却是在蝠人身体动作有点异样，和之前抓人时有那么一点不同时，他就知道蝠人要躲避了。

　　他动作随之跟着急变，紧跟着蝠人，斧头狠狠劈在了蝠人的翅膀上。

　　蝠人最厉害的地方就是会飞，只要伤了它翅膀，让它不会飞了，想干掉它就容易得多。

　　砰！

　　一声闷响，蝠人的翅膀被陈兵砍出了一道口子，一股粘稠的暗红色血液，从伤口上流了出来。

　　“防御力比预料的要强很多！”

　　这一斧头，并没起到陈兵想要的效果。

　　陈兵本是想用斧头袭击，一斧头把蝠人的翅膀砍废半只，那样蝠人就只能在地上和他们战斗。

　　但陈兵不得不承认，他还是小觑了恐怖怪物的防御能力。

　　看似防御力不强的蝠人翅膀，实际上不是那一回事，陈兵的一斧头攻击，只能让它轻伤，对飞行能力完全不受影响。

　　袭击可以说是以失败告终，陈兵很担心蝠人会就此逃走。

　　但随后他发现他想多了，蝠人并不把他放在眼里，只是为被他伤了感到愤怒。

　　呼！

　　蝠人盯上了陈兵，杀气腾腾的向陈兵扑下来，要抓了陈兵吸他的血。

　　很好，我最喜欢这种头铁的怪物！

　　陈兵提着斧头，等蝠人扑下来。

　　他眼神冷漠的盯着蝠人，蝠人动作迅速，但在他的反应范围内。

　　眼看蝠人要扑到陈兵身上，距离陈兵只有极短距离。

　　陈兵手里猛的出现一把匕首，手一挥，匕首像箭一样向蝠人飞刺过去。

　　蝠人一惊，本能的翅膀一振，进行了躲避。

　　砰！

　　但陈兵却是趁蝠人躲避之时，逼近蝠人，斧头再次重重的落到了之前翅膀的同一处伤口上。

　　这是倾尽陈兵全力的一击！

　　本来就受伤，陈兵这重重的一斧头落下去，蝠人这次受到的伤可就不轻了。

　　蝠人身体摇晃的想飞起来，但翅膀在受损严重后，飞行动作已不如常。

　　陈兵的同一伤口上攻击了第二次，起到了极好的效果，若不是如此，就算再给蝠人制造十道八道伤口，蝠人还是能行动如常。

　　手弩攻击！

　　翅膀严重受损，蝠人已产生了退意。

　　陈兵没打算让它走，这家伙可是杀了他两个手下，肯定得付出代价。

　　这代价，就是它的命！

　　手弩一举，陈兵手里的八支弩箭，嗤嗤嗤的从手弩里一支接一支的射出来。

　　攻击位置不是别的，就是蝠人背上那受损严重的翅膀。

　　受损的翅膀，再受到八支弩箭的攻击后，算是彻底废掉了，已不可能飞起来。

　　“老大！”

　　“老大把那恐怖怪物打下来了，还打成了重伤，我们快去帮老大！”

　　一群本是只能逃走的NPC手下，看到陈兵如此英勇，一个人就把一个在天空飞的恐怖怪物给打了下来，他们不由精神大振，纷纷跑过去，要围攻蝠人。

　　“杀！”

　　蝠人不能飞后，陈兵一个人已取得上风，一群NPC手下加入，蝠人马上被三十多人围攻。

　　它身上的伤痕越来越多，最终，在众多NPC小混混泄愤般的攻击下，蝠人不甘被杀。

　　陈兵其实是很想知道，蝠人从哪里来，有何目的。

　　恐怖怪物不会无中生有，抓住蝠人是一个选择，但陈兵现在连恐怖怪物是什么底细都还不清楚，不敢留蝠人活口。

　　“带上这恐怖怪物的尸体，返回地下窝点！”

　　陈兵罪恶时间出来，本来就是冲着恐怖怪物来的。

　　现在目的已达成，想再杀第二个已是很难，带着恐怖怪物尸体到处走，说不定一不小心会招惹来那些更厉害的怪物。


第十六章 偶遇

　　收拾了一下，一行人便向窝点所在的下水道入口小心的走回来。

　　“这恐怖怪物的皮肤好坚硬啊！”

　　“的确，不是老大厉害，我们不知还要死多少人。”

　　蝠人的尸体也有近两米，关键是它很重，四个人抬着都感到很沉。

　　一些小混混上前帮忙抬时，捏了捏蝠人的身体，不由低声惊呼。

　　陈兵带领他们杀了一个恐怖怪物，威望大幅上升。

　　之前他的命令没人敢违抗，但现在的话，他发出命令，这些NPC小弟会心甘情愿的执行。

　　回去的路上，他们遇到了一些玩家，不过玩家大多都是十人左右的小队伍，多一些的也就二十来人。

　　像月影狐狸她们，也是好几支队伍联合起来的人数。

　　十多二十人的玩家队伍，看到陈兵这边的NPC队伍，都是不想招惹，纷纷选择了主动避让。

　　暗夜中，也没人认出藏在一群NPC中的陈兵。

　　事实上，看到队伍的玩家也没多想，毕竟第一天就招募到几十NPC手下，没人会往这方面去想。

　　一路上算是相安无事，但回到一条阴暗的小巷时，队伍的脚步停了下来。

　　前往阴暗的小巷中，有一群人影在急速移动，隐约的战斗声和呼喝声传来，有人在前方的小巷中战斗。

　　不仅如此，传来的战斗声中，有着一丝异样的声音。

　　那不是玩家能发出的声音，很大可能是有玩家在和恐怖怪物战斗。

　　“老大，我们要不要绕路？”

　　一名手下迟疑的问陈兵。

　　想避开前方的恐怖怪物，只有绕到小巷的另一边，从另一边进入。

　　但绕路也不是没有风险的。

　　不说随时有可能会出现的怪物，在夜晚，地面几乎都是那些大组织的势力活动地盘，周围这一带也不例外。

　　要在平时，那些组织也就睁一眼闭一眼，但让他们看到有恐怖怪物的尸体，那些大组织一定会抢。

　　“不急，你们在这里等着，我过去看看再说。”

　　陈兵略一思索，便有了决定。

　　前方那些玩家能和恐怖怪物周旋，一时半会不落败，那就说明那恐怖怪物不是太强。

　　运气好，他说不定能再击杀一个恐怖怪物！

　　若是那样，他在第一天罪恶时间的收获就足够丰厚了。

　　“好。”

　　一群手下自然没有异议。

　　陈兵像幽灵般的融进夜色，向阴暗的小巷前方摸了过去。

　　他很快就来到了交战之处。

　　有点狭窄的小巷中，有十二三个玩家在围攻一只恐怖怪物。

　　这个恐怖怪物有着类似人的手和脚，不过它并不是会站立的那种，而是四肢着地，矮着身体趴在地上。

　　仔细一看，这恐怖怪物还有一条粗大的尾巴，像一个畸形的蜥蜴人。

　　蜥蜴人行动极其敏捷，它的四肢极其有力，随便就能弹跳出两三米高，它甚至能抓在小巷两边的墙壁上，再弹射出攻击，用利爪攻击围攻它的玩家。

　　蜥蜴人并不是最弱的那种恐怖怪物，想对付它并不容易，而围攻它的十三个玩家，每一个实力都很强。

　　十三个人，有男有女，手里都有匕首、斧头和长剑等武器，甚至有一个人手里套着一双拳头，让他能用拳头抵挡蜥蜴人的攻击，还有一人双手拿着一块简陋铁皮做成的盾牌，挡下了蜥蜴人大部分的攻击。

　　相当豪华的武器装备！

　　若不是如此，就算这十三个人就算实力很强，在这地形里，也无法在蜥蜴人的攻击下支撑多久。

　　他们显然是运气不好，被蜥蜴人在小巷里偷袭了，不然他们不会在这里和蜥蜴人战斗。

　　“咦？”

　　陈兵的距离有点远，开始看得不太清楚。

　　那十三人是想着一边打一把把战场移到外边，在他们移动过来时，陈兵看到十三人中，有两个人是他认识的。

　　沙间雪，还有和她一起的云霜那丫头。

　　看到是沙间雪和云霜，陈兵决定出手帮忙。

　　之前在美食学院内算是合作愉快，而他就算不出手，沙间雪的这支队伍，也应该能把战斗拖到小巷外。

　　到了那时，她们不仅安全了，甚至还有可能反杀。

　　但让她们继续往外移动，势必会和他的队伍撞在一起，除非他打算绕路走，不然战斗无可避免。

　　他现在在游戏里到处是仇人，沙间雪就算有她自己的计划，不能完成同伴，但也不会成为仇人，必要时还能合作，帮她一把不是坏事。

　　不再隐藏身影，陈兵走出来，大步向沙间雪她们走了过去。

　　“有人过来了！”

　　沙间雪队伍中，有人发现了陈兵，出声提醒。

　　“多少人，人多我们就危险……咦，只有一个？”

　　好几人抽空望过去，结果只是看到陈兵只身一人，不由都是感到有点奇怪。

　　“小心有埋伏，说不定是在麻痹我们。”

　　戴着拳套的那青年，望了一眼后，提醒众人不要大意。

　　罪恶都市内，人不可貌相，一不小心被全灭的事可不是新闻。

　　“是他？”

　　沙间雪望过来，尽管光线不足，但陈兵故意走在明处，她还是第一时间认出了陈兵。

　　“啊，是这家伙啊，没想到他也进了罪恶都市。”

　　云霜也认了出来，有点意外的说。

　　算上做康复运动的时间，陈兵已足足半个月时间没在别的玩家面前露过面，几乎销声匿迹。

　　对习惯了陈兵每次进游戏闹出大动静的人来说，这让人感到有点不习惯。

　　好一些人都是猜测陈兵是不是出了什么事，有人甚至在论坛上说，陈兵赚到了足够的钱，不玩游戏了。

　　外边游戏论坛没有消息，倒是在游戏内遇到，这让沙间雪和云霜都很意外。

　　“雪姐，你认识他？厉不厉害？”

　　队伍里，有人躲避之余，好奇的问。

　　沙间雪认识的人，大多都不简单，但眼前这人，他们感到很陌生。

　　论坛上有关陈兵的消息很多，但除了同期的玩家比较关心外，大多数玩家，尤其是家园等级高的玩家，也就看个消息热闹一下，不会关心陈兵长得什么样子，有些人甚至看过消息过得两三天，就会忘记。

　　要是游戏时间刚好错开，甚至完全不知道陈兵的事也不奇怪。

　　“在别的游戏里很厉害，罪恶都市内不清楚。”

　　沙间雪心里也没底，没说太多。

　　罪恶都市和别的游戏性质完全不同，别的游戏里玩家能轻易依靠装备和属性，罪恶都市内，就算你有厉害武器，也得有相应的实力才能发挥出来。

　　而且，这十多人中，有大部分之前都是在一个花很多时间的系列游戏内，完美错过了陈兵风头最盛的那段时间。

　　等他们出来时，论坛热点早就变成了别的大事。

　　“大厨师，你怎么来了。”

　　云霜远远的打招呼，她还惦记着陈兵做的美食呢。

　　这次在游戏里遇上，说不定还能美美的饱餐一顿！

　　虽然不是现实是游戏，但她也不会嫌弃！

　　“大厨师，他厨艺很厉害吗？”

　　看云霜异常的热情，用拳套的青年忍不住问道。

　　“厉害，他做的菜是我吃过的最好吃的食物！”

　　云霜像小鸡啄米的点头。

　　好吃！太好吃了啊！

　　怎么称赞都不为过！

　　青年再望了沙间雪一眼，发现沙间雪脸上也没有那种拒人于千里之外的冰冷神色。

　　这个发现，让青年心里隐约有点不舒服。

　　能和沙间雪说得上话的男性玩家不多，他就是当中一个。

　　而他现在发现，除了他，还有人能做到，并且似乎和沙间雪的关系，还有点不同一般。

　　“我来帮你们。”

　　陈兵笑了笑说。

　　云霜这种不矫揉做作的小丫头，他还是满喜欢的。


第十七章 超高难度动作！

　　“你来帮忙？好呀好呀！”

　　云霜连连点头，她平时给沙间雪跑腿惯了，脑袋都生锈了，看到陈兵没想太多，只是下意识的想到陈兵很强。

　　沙间雪倒是清楚，但她望了眼陈兵，并没出声阻挠。

　　倒不如说，她很好奇陈兵在罪恶都市内会有何种表现。

　　家园的游戏很多，像罪恶都市这样，几乎和现实能力完全挂钩的游戏不多，但现在能力越强，在游戏里就越强的游戏还是有不少。

　　现实能力强大，在很多游戏里都能占有优势，有些优势还会很明显。

　　沙间雪和陈兵在美食学院游戏内接触了一段时间，知道陈兵就算要吹牛，也只会吹有底气的牛。

　　他敢上来说帮她们，肯定有一定实力。

　　不过实力有多强，那就不好说了。

　　陈兵厨艺已那样厉害，其余能力比一般人要强一些，已是很不错。

　　他应该是第一次进罪恶都市游戏，对罪恶都市内的恐怖怪物恐怕还没有太清楚的概念。

　　所以沙间雪没有阻止陈兵，但也做好了补救的准备。

　　万一陈兵表现不及预期，她好第一时间补救。

　　沙间雪没有意见，但装备拳套的青年就不一样了。

　　尤其看到沙间雪默认让陈兵帮忙的态度，他心里就更不舒服。

　　青年名叫欧阳涛，他不是沙间雪工作室的人，而是沙间雪的朋友，这次在罪恶都市内，两人是合作关系。

　　战斗的十三人，总共有七人是沙间雪的队伍，另外六人是欧阳涛的小队。

　　欧阳涛给一旁的一名队员打了个眼光，那人当即明白欧阳涛有意见，但欧阳涛不好亲自提出，需要借他的口说出来。

　　那是沙间雪的朋友，欧阳涛说的话，会惹得沙间雪不快。

　　“雪姐，这不好吧，既然不知道那人实力是强是弱，还是不要让他插手的好。我们多花点时间，就能把怪物引到外边去了，他家进来会打乱节奏和配合，要是我们不小心折损一两个，那可就要完蛋了。”

　　这玩家出声道，一旁的欧阳涛给了他一个赞赏的目光。

　　他们的配合没问题，就算陈兵见来，扰乱节奏，他们也有把握继续抵挡蜥蜴人的攻击。

　　他这队友的话，并不是真的不想让陈兵出手，事实上，他是巴不得陈兵出手，他们不会坚持不做退让。

　　他们退让了，除非陈兵加进来后，就能马上拿下蜥蜴人，不然都可以说陈兵大言不惭，没自知之明，中途要是再发生点什么意外，都能推到陈兵身上，降低沙间雪的好感度。

　　但十三个人都只能勉强自保，多一个人能做得了什么呢？

　　什么都做不了，想杀蜥蜴人绝不可能！

　　欧阳涛十分肯定！

　　“没事，离开了小巷，这蜥蜴人有可能逃走，让他试试，要是可以，能在这里杀死，我们就会有很大优势。要是不行，有所准备之下，蜥蜴人短时间内也奈何不了我们。”

　　沙间雪想了想，回答道。

　　她还是倾向让陈兵出手，这有一定的私心成分，不过这也是她认为就算陈兵出了漏子，她也能弥补过来。

　　陈兵已走了过来，他隐约感到了欧阳涛对他的敌意，然后明白，这里不是所有人都是沙间雪的人，除了沙间雪，还有另外一支队伍存在。

　　啧啧，美女果然受欢迎啊，这家伙是把我当做竞争对手了吧？

　　陈兵转瞬便明白了欧阳涛为何对他有敌意。

　　他没见过欧阳涛，没勒索过他，欧阳涛摆明是对沙间雪有意，而沙间雪对他的态度不同一般人，这家伙心里吃醋了。

　　知道怎么回事，但陈兵懒得多计较什么。

　　他不想浪费时间，现在要先干掉这蜥蜴人怪物再说别的！

　　手一动，陈兵从背包里拿出铁斧，提着铁斧向蜥蜴人急奔过来。

　　蜥蜴人才袭击一人，不过被铁皮盾牌挡了下来，落到地上。

　　陈兵提着斧头过来要攻击，蜥蜴人的眼睛是复眼，视野360度无死角，陈兵接近想攻击它，蜥蜴人粗大的尾巴骤然一动，向陈兵横腰扫了过来。

　　这是蜥蜴人最棘手的地方，它那粗大的尾巴十分敏捷灵活，想近身攻击它，会被它尾巴疯狂攻击。

　　沙间雪两支队伍已和蜥蜴人交手了好一会，但只找到了不到十次的机会来攻击，在蜥蜴人的身体上留下了几道伤口。

　　这些伤口很轻，连阻碍蜥蜴人行动都做不到，蜥蜴人的状态几乎是完好无损。

　　这也是欧阳涛的依仗所在，他不认为单独一个人能在蜥蜴人如此攻击下做得了什么。

　　只有到了开阔的地方，给予蜥蜴人压力，让它这能顾及一边，无暇攻击另一边的人，才能给予蜥蜴人有效的攻击。

　　在小巷内，蜥蜴人的粗大尾巴，配合它攀墙弹跳攻击的能力，玩家完全无法靠身。

　　靠近很有可能被蜥蜴人莫测的攻击击杀，他们两支队伍此前能给蜥蜴人造成一伤伤害，已是冒了不小的危险。

　　呼！

　　蜥蜴人粗大尾巴气势汹汹横扫而来，陈兵没丝毫畏惧，他没后退躲避不说，反而是瞬间前冲，一脚踩在蜥蜴人的身体上，身体借着蜥蜴人的力量，在空中做出一个华丽的后空翻。

　　后空翻躲过了粗大尾巴的攻击，在双脚落地的瞬间，陈兵双手握着铁斧，狠狠的一斧头砍在了蜥蜴人的前爪上！

　　嗤！

　　蜥蜴人的前爪顿时被陈兵的铁斧砍出一道深深的口子！

　　沙间雪、欧阳涛两支队伍此前对蜥蜴人造成的所有伤害加起来，都不如陈兵这一斧！

　　“吼！”

　　蜥蜴人前爪被砍出明显伤害，身体剧痛，它一下子愤怒了起来，想杀陈兵报仇。

　　它身体一转，流淌着不知名唾液的大嘴向陈兵咬了下来。

　　陈兵早有预料，他手里出现一把匕首，在蜥蜴人转头要咬他的瞬间，匕首就从陈兵手里飞射而出，向蜥蜴人的眼睛刺了过去。

　　无论什么生命体，眼睛都是绝对的禁区，不能有损失的。

　　蜥蜴人也不敢拿自己的眼睛开玩笑，它急忙闭上眼睛。

　　闭上眼睛，蜥蜴人就失去了陈兵的位置所在，无法继续瞄准陈兵来攻击。

　　陈兵做了两手准备。

　　要是匕首飞刺攻击不凑效，他会第一时间后撤躲避。

　　但要是攻击成功了的话，他就不会客气了！

　　蜥蜴人闭眼的举动陈兵看在眼里，他马上举起手里的铁斧，狠狠的再劈在蜥蜴人的前爪上！

　　和之前一斧头，是同一个位置！

　　第一斧，陈兵已是劈开了蜥蜴人防御最强，打出一道不浅的口子。

　　并且第一斧时的攻击动作还不是太完备，而第二次攻击，堪称完美！

　　咔嚓！

　　这一斧头，陈兵直接一斧头砍断了蜥蜴人的前爪骨头！

　　“好！”

　　沙间雪带来的人，本来都是被陈兵华丽的后空翻给惊呆了。

　　看到陈兵直接两斧头就砍断饿蜥蜴人的前爪骨头，不由都是精神一振，大声喝彩。

　　蜥蜴人前爪被砍断骨头，那不是只断了一个爪那么简单！

　　蜥蜴人攀附墙壁，袭击人的能力已被废掉了！

　　不能借助墙壁，在此小巷内，蜥蜴人就只有死路一条。

　　“上！不要让它跑了！”

　　沙间雪也是被陈兵的操作惊到了，陈兵所表现出来的实力，已强大到有点恐怖！

　　借着蜥蜴人的身体，借力后空翻，这种超高难度的动作，本该只在电影里才能看到。

　　而陈兵却是做到了。

　　“吼！”

　　断了一只前爪，蜥蜴人还是愤怒攻击，想拉个垫背的。

　　“小心，铁皮盾牌上前抵挡，不要受伤！”

　　沙间雪冷静指挥，不给蜥蜴人机会。

　　在十多人的围攻下，蜥蜴人很快倒下。


第十八章 地下黑市

　　“厉害！太厉害了！”

　　蜥蜴人不甘倒下，云霜双眼放光的盯着陈兵。

　　做菜超好吃，不仅玩游戏厉害，现实的运动能力也是异常强大！

　　要是能加进她们工作室，那画面不要太美，想想就让云霜激动。

　　云霜连连给一旁的沙间雪打眼色。

　　老板，是你出动的时候了！平时老板的美色除了勾来大群追随者，给她带来大量额外工作外，可以说没一点用处！

　　这没用的美色资本，此时不用更待何时，快点用美色把他勾引过来啊！

　　不过沙间雪完全无视了云霜那灼热的目光。

　　陈兵的表现让她异常惊讶，她也很想陈兵能加进她的工作室。

　　但陈兵此前已拒绝了她，除非有特别的契机，不然陈兵不会改变主意，她也就无谓浪费口舌。

　　“谢谢，你有没有队伍了？没有加入队伍的话，不如和我们一起行动，互相也好有个照应。”

　　邀请陈兵进工作室是不可能的了，但邀请他进队伍却不是不可能。

　　陈兵实力强大，但似乎只有一个人，一个人在罪恶都市内就算实力再强大，也是很危险的。毕竟再强大，也是在人类的范畴内，无法和那些厉害的恐怖怪物相比。

　　若陈兵答应，对双方都有好处。

　　合作组队的过程中，双方增进一下感情和了解，说不定还有机会邀请陈兵进她的工作室。

　　欧阳涛就在一旁，低头处理着蜥蜴人。

　　陈兵的表现让他大跌眼镜，陈兵一出手，就直接奠定了胜局，他的打算完全落空。

　　表现只能用完美来形容，欧阳涛找不到任何可以挑剔的地方。

　　听到沙间雪邀请陈兵加进队伍，欧阳涛不由更不爽了。

　　他从没见沙间雪会主动邀请一个男性，更何况，这队伍可不仅是沙间雪一人的！

　　沙间雪和他合作，邀请陈兵进队伍，就等于邀请进他们的合作队伍。

　　沙间雪不可能不清楚，但她却是连问都没问他的意见，就直接做了决定，无疑说明这人在沙间雪心目中有极高的地位。

　　这前所未有的待遇，让欧阳涛有了极大的危机感。

　　在今晚之前，欧阳涛一直以为沙间雪是对谁都一样，还没看上任何一个男性，他近水楼台先得月，迟早能拿下沙间雪。

　　但现在发现，根本不是那么一回事！

　　沙间雪对别人冷淡，说不定只是因为她早有喜欢的人！

　　目前来看，还没到那一步，但欧阳涛感到，继续任由其发展下去，两人的关系到那一步恐怕已是不远了。

　　以沙间雪的姿色，要是有男人知道她对自己的感觉不错，哪里还能淡定下来？

　　这男的说不定早就等待机会，伺机出手，要一举拿下沙间雪了！

　　不行！不能给他这样的机会！

　　欧阳涛心里的小剧场异常活络，短短时间内，他心里就做了大量的权衡。

　　向一旁的手下打了个眼色，手下当即领会。

　　欧阳涛对沙间雪有意的事，在他们队伍里不是秘密，合作之前，已是商量好，必要时，要给欧阳涛创造机会。

　　“雪姐，临时加人，这不太好吧？我觉得怎么也得先问问杨少的意见。”

　　欧阳涛这手下做出迟疑模样，然后说道。

　　杨少，说的是沙间雪的另一追随者杨耀。

　　当初陈兵在进化岛，杨耀设置的入侵任务，给陈兵带来了惊人的任务奖励。

　　这次沙间雪在罪恶都市内，其实是同时和欧阳涛还有杨耀合作，晚上她和欧阳涛的队伍，是打算去和杨耀汇合的，但在半路上，就被蜥蜴人袭击，给拦了下来。

　　欧阳涛的手下不说欧阳涛有意见，而是抬呢杨耀出来，算是相当有心机的。

　　“不了，我已有队伍了，只是刚好路过这里，看到你们有麻烦，便顺手帮下忙，有机会的话，倒是可以合作一下。”陈兵笑了笑，拒绝了沙间雪的邀请。

　　如果只是沙间雪自己的队伍，陈兵还有点兴趣，但听欧阳涛手下的话，是三个队伍的联手，他再加进去，最大也就争取个四分一的话语权，一点意思都没。

　　与其如此，他不如自己玩自己的。

　　“这样啊，那到时等我把这蜥蜴人卖掉了，再把你的那一份给你。”

　　陈兵拒绝，沙间雪有点失望，不过她转而又说道。

　　蜥蜴人能被杀，陈兵有极大功劳，沙间雪准备给陈兵分相应的一大份。

　　欧阳涛一听，更加的不爽了。

　　沙间雪的表现太积极，态度前所未有的好，他可是从没见过沙间雪会如此待他。

　　但欧阳涛只能心里嫉恨，沙间雪要分一份给陈兵，他是绝不可能出声阻止的。

　　沙间雪不是白痴，一而再，再而三的反对她的意见，是傻瓜都会感到有问题。

　　蜥蜴人被杀，陈兵的功劳再大，不分他一份，怎么也说不过去，强行反对，只会让自己大幅降分。

　　“不用了，在罪恶都市内想再见面不容易，初期物资很重要，拿着不用太浪费。我那一份就不要了，你拿了吧。当然，不是白白给你，我想知道一些有关罪恶都市的事，希望你能尽量回答我。”

　　但让欧阳涛意外的是，陈兵主动拒绝了沙间雪的分成。

　　不对！这家伙好狡猾，他这是在故意刷沙间雪好感啊！

　　欧阳涛感到陈兵肯定是老司机，沙间雪要是经验不足，只怕很快就会上钩！

　　“好吧，你想知道些什么？”

　　沙间雪一听觉得陈兵说得有理。

　　罪恶都市每天都在变，不事先约定，想再见面只能看缘分。

　　“这边来。”

　　陈兵向一旁的街道暗处走去，沙间雪没有丝毫犹豫，跟了过去。

　　草！

　　这两人在悄悄说着些什么呢？到底是什么不可告人的事？

　　欧阳涛在一旁看着郁闷，危机感前所未有的大，但他又完全无可奈何。

　　他不应该反对的，他应该让这家伙加进队伍，这样他就能抓住机会，让这家伙的底细彻底露出来！

　　杨耀那家伙对沙间雪也有意，联合杨耀，就不信这家伙还不原形毕露！

　　“好了，带上怪物尸体，我们去和杨耀汇合。”

　　没一会，两人谈完，陈兵离开，沙间雪走了回来，对众人说。

　　“小雪，不如再去邀请一次你那朋友？我觉得他并不是真的有队伍，你再邀请他一次，杨少那边，我来搞定！”

　　欧阳涛出声道。

　　“不用了，他这人说定了就不会改变主意，而且他有队伍的事，应该不假，如果没有意外，我想他的队伍甚至可能已击杀了一个恐怖怪物。”

　　沙间雪对欧阳涛的提议挺意外的，她之前感到欧阳涛对陈兵不太待见的，怎么忽然间就改变主意了呢。

　　不过陈兵已走远，沙间雪也没有再去邀请陈兵的打算。

　　而沙间雪的话一出，在场的人，不由又都是一惊，尤其是欧阳涛，不安的感觉越来越强烈了。

　　在游戏第一天罪恶时间，连杀两个恐怖怪物，那是闻所未闻！

　　……

　　陈兵带着他的NPC小弟走过来时，沙间雪和欧阳涛等人已从小巷另一边离开。

　　“老大，这怪物尸体要怎么处理？明天带到警察局去换取奖励吗？”

　　一群人回到地下窝点，绷紧的神经终于得以松弛下来。

　　有人望着放在地上的蝠人尸体，忍不住好奇的问陈兵。

　　“不，你们谁知道地下黑市的事，都告诉我。”

　　陈兵摇摇头。

　　在询问沙间雪之前，他是有想过带着蝠人的尸体到警察局，换取悬赏奖励的。

　　但和沙间雪谈过后，陈兵再没了这想法。

　　警察局外有人盯着，带恐怖怪物尸体到警察局，会被人盯上。

　　这『人』，不是玩家，而是可能和恐怖怪物有关的NPC。

　　在过去，但凡这样做的玩家，都会遭受到莫名其妙的攻击，然后团灭收场。

　　陈兵实力强大，但没有好武器之下，也是无法和游戏后期拥有强力武器的玩家抗衡的。

　　那些玩家都承受不住袭击，陈兵怕也是一样。

　　想处理恐怖怪物尸体，最好便是到地下黑市去。


第十九章 不容易的任务

　　陈兵向沙间雪问过地下黑市的位置，不过罪恶都市每次的地理位置、环境、还有城市布局都不同，游戏才是第一天，沙间雪也还未弄清楚地下黑市的位置，需要等到白天向NPC打探。

　　陈兵手下就是一堆NPC，还都是些小混混，不可能不知道地下黑市的事情。

　　“地下黑市？的确地下黑市也有人在收恐怖怪物的尸体，不过听说价格不如警察局的奖励，老大你是打算卖给地下黑市的人吗？感觉那样很亏啊。”

　　陈兵一问，就有一小弟回道。

　　“地下黑市价格还不如警察局的奖励？唔，还有什么知道的，都给我说说。”

　　陈兵有点意外。

　　地下黑市收这种地方，理应价格比官方更高才对，看来红月城的警察局还真有点问题。

　　“好，我先说！”

　　一群小混混已彻底把陈兵当老大，一个个踊跃过来，接连把自己知道的说给了陈兵知道。

　　陈兵静静听着，不时点点头。

　　红月城的地下黑市在很久前就已存在，在过去，地下黑市是在夜晚才会开启，但随着恐怖怪物的出现，晚上敢外出的人已很少，更不用说带着贵重物品外出。

　　所以如今地下黑市已改成了中午12点，到晚上7点开启，位置在红月城中心位置附近的一下水道区域。

　　那片区域有点特殊，本来是红月城准备在那里建造一个地下防空洞，但因为种种原因，只是造到了一半，工程就被迫停止。

　　那里曾经是那些排名靠前的地下组织争夺的重点区域，曾经为了争夺那里，发生了很多次大战，死伤惨重。

　　后来各大地下组织感到这样下去不是办法，便互相约定，谁都不能占领那一片区域。

　　恐怖怪物出现后，那一片区域便被用来做地下黑市使用，方便个大地下组织的交易进行。

　　地下黑市不是普通的市场，不是什么人想进就能进的，陈兵这一群小弟中真正去过地下黑市的人没几个，只有两三个人跟随过各自的老大，进过一次。

　　K1、J2、J4组也就他们老大才有资格进入，但他们还有他们身边的人，几乎都全死光光了，陈兵想进地下黑市，首先得获得进入地下黑市的资格。

　　“要怎样才能获得进入地下黑市的资格呢？”陈兵又问。

　　“要是只去黑市买东西，只要找掮客带路，确保不是来捣乱，身上没有武器就能进入。但想在黑市卖东西，就需要有推荐人推荐。推荐人据说有不少个，A组的那些老大都有资格推荐，B组也有几个老大有此资格，但C组以下，都是没成为推荐人的资格的。我们这一带的推荐人，是红家的红叶大姐头。之前我们的老大，都是在红叶大姐头的推荐下，才获得进入地下黑市的资格。”

　　一名小弟飞快回答。

　　“红叶大姐头？”

　　“嗯，红叶大姐头是红家的新当家，之前我远远见过一次，是个很漂亮的大美女！”

　　有人兴奋道，说起红叶大姐头，眼睛发亮。

　　对地下黑市的事情已有大概了解，一群手下也再说不出什么有用的信息后，陈兵便让一群小弟散开休息。

　　罪恶都市游戏强调真实，玩家在游戏里不睡觉休息是不行的。

　　那些对游戏很熟悉，游戏第一天就能取得优势的组织队伍，罪恶时间最多也就逛到晚上12点左右，就会回去休息。

　　第二天一早，陈兵早早醒来。

　　他吃了份面包补充体力，再喝了些水后，就感到全身处于一个很不错的状态。

　　“带我到红叶大姐头那里去。”

　　陈兵找来一名小弟，让他带路。

　　在那小弟的带领下，大概九点多的时候，陈兵来到了红月城西北方向一处大宅外。

　　这是一处和式的庭院大宅，占地面积很大，但从围墙往内看，里边没有高楼，反而能看到一些和式的经典建筑。

　　陈兵见此虽然有点意外，但稍微一想后，也就心里了然了。

　　这红家是一个黑道家族，黑道这东西，就算有背景，在华夏也是上不了台面的，浮出水面就要被灭，但在小日本那边，那是合法产业，营收要算进GDP的。

　　现实如此，游戏里也一样，设定为华夏的黑道家族，那肯定是不行的，不过小日本的话，那就没问题了。

　　“你是K1、J2和J4组的新老大，要见红大当家？”

　　小弟在大宅红木门侧边按下门铃，一名老管家开门，听到陈兵的身份和来意，他不由多打量了几眼陈兵。

　　红叶当家自然不是一般人想见就能见的，但一口气吞拼3个组的新老大，这就不一般了。

　　“先进来，我向红当家禀报。”

　　老管家让陈兵走了进来，在一家待客室内等着，坐下没一会，就有一身穿和服的侍女，给陈兵和他小弟端来了茶。

　　陈兵曾到日本去执行过任务，对日本虽然不是太熟悉，但也不是太陌生。

　　建筑和角色的和式风格很重，但也有不少东西结合了中日风格，和真正的小日本那边，还是有所区别。

　　“红叶当家要见你，跟我来。”老管家隔了好一会，才回来。

　　建筑面积很大，陈兵跟随着，绕了好几个转弯，才来到一处会客大厅。

　　大厅很宽敞，尽头坐着一年龄看起来也就二十多岁的东方美女。

　　不过她似乎为了故意让自己显得老一些，长发在头上盘成了一个发髻，身上也穿着一套炭黑色的和服。

　　作为一个家族的大当家，这年轻得过分了些。

　　不过，她坐在那里，还是散发出一股威严之感，看来当这家族的大当家，也有一段时间了。

　　“我让人查了一下K1、J2和J4组，的确已是被人吞拼，吞拼的人就是你了？”

　　等陈兵坐下，这个陈兵小弟口中的红叶大姐头，才缓缓出声，声音清脆但很有力度。

　　“没错，是我。”陈兵点点头，这红家看来果然不一般，才这么一会，就能确认了这些消息。

　　“虽然那三个组很弱，但你能吞拼她们，说明你实力很强，那你来找我有什么事呢？”

　　红叶大姐头双眸望向陈兵，想把陈兵看穿。

　　“我想获得进入黑市的资格，希望红叶当家你能帮忙推荐一下。”

　　陈兵说明来意，他没问报酬的事。想免费肯定不可能，需要什么报酬，这红叶大当家一定会提。

　　“推荐你获得进入资格没问题，对我而言只是举手之劳。不过，我对你一无所知，贸然推荐你获得进入资格，那是不可能的事。近来我的推荐资格名额因为各种原因，也是十分有限，除非你帮我去做一件事，获得我的信任，同时也算是报酬，否则的话，我是不会推荐你。”

　　红叶大姐头淡声道，直奔主题。

　　K1组、J2组和J4组的老大，她都认识和有所了解，推荐他们获得进入地下黑市的资格，不会对她本身有影响。

　　那三个人能力有限，量他们也搞不出什么幺蛾子。

　　但陈兵可是一口气吞拼了三组的人，实力无疑很强大，这样的人，只有成为同伴，红叶才会放心。

　　“没问题，不知道需要我帮忙做什么事呢？”

　　陈兵对此早有预料，红叶会提出此要求，他丝毫不觉奇怪和意外。

　　“大概半个月前，我们红家失窃了一件重要物品，那物品是一个古老的木头盒子。我已让人查明，那盒子现在在B2组老大裴罗手里。但那裴罗不是一般人，他背后还有一个我们红家的四对头在为他撑腰，没有证据，表面上，我是拿裴罗没办法的。所以我要你到B2组，把那木头盒子偷回来。只要你能成功做到，我就会推荐你，给你进入资格。”

　　红叶缓缓出声，给陈兵颁发了一个绝不容易的任务！

　　B2组，距离A组只有一步之遥了，想从中偷出那木头盒子，绝对不容易。

　　否则红家就不需要让他去偷，直接找人去就行了。


第二十章 潜入

　　“我对B2组不熟，他们所在的区域我也完全陌生，我需要你提供B2组所在的区域地图，以及成员名单给我。如果没有这些，帮红叶当家你拿回东西需要太长时间，我时间不够。”

　　任务不容易，但并不是无法完成。

　　但如果让陈兵自己去打探这些消息，需要太多时间。

　　关键花了太多时间后，任务还很容易出现意外，导致他最后任务未必能完成。

　　所以陈兵干脆向红叶提出自己的要求，她身为一个黑道大姐头，不可能连这些资料都没。

　　“可以，我答应你。”

　　红叶闻言，低头轻抿了一口茶，然后点头。

　　“大当家。”

　　她拍拍手掌，老管家就走了进来。

　　“把B2组的资料拿来，裴罗的也不要漏了。”红叶吩咐老管家。

　　“是，大当家。”老管家望了陈兵一眼，点点头，转身往屋内走去。

　　过了一会，老管家就拿了一份装在文件袋内的卷宗出来。

　　“大当家，都在里边了。”老管家把文件袋递给红叶。

　　红叶拿过来，扫了一眼里边的资料，再丢给陈兵，“B2组的资料，你看看，区域地图你可以复印一份，但别的东西你不能带走，会成为证据。”

　　陈兵不客气的打开文件袋，拿出里边的资料，一一翻看了起来。

　　资料很齐全，他想要的在里边都有提到，甚至有关B2组内一些重要成员的近况，都有详细介绍。

　　“B2组拥有一座商会大楼，老巢就在大楼的地下阶层内，木头盒子极有可能藏在最底层的保险箱内，而那保险箱，需要裴罗本人的指纹才能打开？”

　　陈兵看完资料，眉便皱了起来。

　　B2组的老大佩罗他是地面上一座商会大楼，『裴罗商会』的所有者，B2组就以裴罗商会的地下阶层作为窝点。

　　地下阶层可不是下水道那些四通八达的地方，而是大楼的深层区域，只能通过电梯上落。

　　救生通道有一条，但平时绝不开放，会被重重封锁，无法从那里潜入。

　　那一带的下水道自然也是被B2组所掌控，被B2组封锁了起来，想进入那一带的下水道区域都困难重重，更不用说想从电梯或者救生通道进入地下阶层。

　　按照资料说的，红家的木头盒子藏在地下阶层第五层老巢的保险箱内。

　　想潜入进内，找到保险箱已是异常困难，而想打开保险箱，还需要B2组老大裴罗的指纹。

　　像电影那样用高科技弄到裴罗的指纹是不可能的了，也就是说，需要找到裴罗，让他亲自打开，或者砍他的手指头下来，才能打开保险箱。

　　但要做到这样，已不是偷，而是明抢了。

　　“红叶大当家，这任务和你说的有点不一样吧？你真觉得这是一个人能完成的任务？”

　　一个人明抢一个排名靠前的地下组织，简直是强人所难。

　　陈兵放下手里的资料，抬头望向红叶。

　　“我知道不容易，但如果要是简单，我手下不缺人，养着他们也是养着，早让他们去偷了，你说是不是？”

　　红叶摇摇头。

　　“我可以试试，不过我需要你帮我准备一些东西。我自己去准备，很容易被人发现，引起警惕。红叶大当家你的话，想来也不会留下任何证据。还有，红叶大当家你说木盒在保险箱内也是猜测，万一保险箱内没有你丢失的木盒内？”

　　陈兵思索了一会，再次出声，提出自己的要求，同时也问出一个他很关心的问题。

　　“给你准备一些东西没问题，但要是麻烦的东西，我会拒绝。至于最后一个问题，你不需要担心，东西肯定会在保险箱内。退一万步，事情出了意外，你真能打开裴罗的保险箱，我不会不知道，你不需要担心我会赖账。”

　　陈兵会提出新的要求，红叶并不意外，要是陈兵随口就答应要去做，她才更加的会怀疑。

　　不做些准备，用一些手段，想进入B2组的地下阶层，拿回那木头盒子，基本是不可能的事。

　　得到红叶的保证，陈兵想了想，不再质疑。

　　他向红叶提出了要她准备的一些东西后，红叶沉思一会，就全部答应了下来，让老管家去给陈兵准备。

　　老管家花了半小时，才把陈兵需要的东西都准备好。

　　陈兵随后带着东西离开了红家。

　　“大当家，贸然让一个陌生人去做这件事，真的好吗？就算没有证据，事情传出去，对大当家你会更加的不利。”

　　等陈兵走了，老管家才担心的问红叶。

　　红叶闻言，摇摇头：“黑伯，那传家之物失窃如此之久，我明知道东西在谁手上，却是拿不回来，这已让我威信大损。继续这样下去，那些人迟早都会选择脱离红家，这次的事情就算失败，情况也不会变得更坏，都是一个结果。既然这样，还不如赌一赌。那人能在半天时间内，连续吞拼三个组，想来本事不会差。”

　　几个月前，红叶家出现大变故，红叶的父母还有大哥，遭到了袭击，全部身亡。

　　红叶继承家业，成了红家的大当家。

　　红家旗下，本来有不少得力手下，但红家的继承人本来是她大哥，红叶很少在那些人面前露面，许多人知道她一个黄毛丫头成了大当家，都是嗤之以鼻，暗地里不承认她。

　　但红叶成为大当家，是名正言顺而来，在没有足够理由之下，他们也无法在明面上否定，不然就是叛徒，有可能遭到有心人的讨伐。

　　不过要是红叶太过无能，事情就另说了。

　　所以传家之物失窃，不少人都在等着看红叶的笑话。

　　陈兵一大早来找红叶，红叶就见他，也是有这个原因在。

　　不然以红家的地位，绝不是一个小小几十人的地下组织老大，想见就能见到的。

　　……

　　“你先回去，看好恐怖怪物的尸体，不要让无关之人进来。”

　　出了红家，陈兵吩咐和他一起前来的手下。

　　“是，老大！”

　　这手下点点头，匆匆离开。

　　对这些手下，陈兵还说不上完全的信任，但怪物尸体放不进背包，也不可能带着到处走，只能交给他们了。

　　夜晚进入罪恶时间，红月城一片死寂，现在到了白天，整座城市又变得热闹非凡，完全看不出，这座城市现在正处于古怪状态中。

　　不过陈兵没有纠结这些，他穿过重重人群，坐着公共汽车，来到了较为接近都市中心附近的位置。

　　裴罗商会大楼，就在几百米外。

　　在一处有点偏僻的小巷中，陈兵揭开下水道盖，沿着扶梯爬了下去。

　　从裴罗商会潜入也是一条路，但他一个陌生人出现在裴罗商会，太惹眼了，出了事情想跑掉也困难，陈兵还是选择从下水道进入。

　　就如红叶给的资料，这一带的下水道已被裴罗商会封锁，陈兵进到下水道，没一会，就看到前方通道立着一道高大的栅栏铁门，铁门内，有一个小混混无聊的坐在里边。

　　“哪里来的小子，这里是B2组的地盘，滚远点，不然有你好果子吃！”

　　小混混看到陈兵走来，当即怒声呵斥。

　　“大哥你误会了，我是来找大枪哥的。前两天我遇到大枪哥，大枪哥让我来找他。”

　　陈兵上前，装成一个小混混，讨好说道。

　　“大枪哥叫你来的？真的假的？给我等着，我联络大枪哥，要是假的你就死定了！”

　　守门的小混混疑惑的望了眼陈兵，不过大枪哥作为B2组一个有名字的龙套，在B2组内的地位可不低，他也不敢就此赶陈兵走，不然坏了事，麻烦的是他。

　　“呼叫中心，有人找大枪哥，联络大枪哥，有没有这一回事。”

　　小混混拿出通讯器，联络B2组的呼叫中心。

　　“大枪哥昨天有事外出，要两天后才能回来，让那人先回去，两天后再来。”

　　呼叫中心内很快有消息传来。

　　“大枪哥不在，你先回去，过两天再来。”

　　小混混闻言，断了联络，向陈兵挥挥手。

　　“大枪哥不在？不会吧，这么倒霉？不知道大枪哥去了哪里，能不能告诉我，我亲自去找他。大枪哥找我是有重要事情，不能耽误。”

　　陈兵急忙走上前，从身上摸出一包高档香烟，递给门内的小混混。

　　红叶给的资料很齐全，B2组是如何运作，组内的重要成员这两天的近况一应俱全。

　　陈兵在看完后，就有了大概的潜入想法。

　　若不是如此，难度如此大的任务，奖励却不怎么相称，陈兵是不会轻易答应帮忙的。

　　看陈兵焦急模样，那高档香烟也是他平时抽不起的，小混混当即心动了。

　　他走过来，接过香烟，拿了根出来瞧瞧，看到是真的，态度顿时好了不少。

　　“大枪哥的事，我一个小人物哪里能知道，你还是过两天再来吧，到时我还在值班，会第一时间帮你联络大枪哥的。”

　　小混混咧咧嘴说，想摸出打火机抽一根过过瘾。

　　陈兵当即拿出打火机，打着火，给小混混点火。

　　守门的小混混平时在B2组内也是被人呼来喝去的，哪里受过这样的待遇，他凑头到栅栏铁门边，点着香烟。

　　而在他头靠近，香烟点着时，陈兵手里悄然出现了一把匕首，小混混还没察觉，匕首寒光一闪，从小混混喉咙割过。


第二十一章 发了！

　　嗤！

　　一声轻微的割裂声响起，鲜血喷溅，小混混叼着烟，捂着喉咙，双目难以置信的望向陈兵。

　　他想逃走，但陈兵已抓住了他的头，手里匕首再一动，小混混就彻底断绝了气息。

　　把小混混的尸体拉过来，陈兵从他身上搜出钥匙，打开铁门，走了进内。

　　把一些必要的东西从小混混身上搜出来，放进背包，陈兵把小混混尸体拖到前方，丢进下水道内，然后回来清理了现场的血迹。

　　“应该不会被太快发现。”

　　看了下，没有发现明显的痕迹后，陈兵拿出地图，核对前进路径，就向裴罗商会大楼走去。

　　几分钟后，时间刚好是早上十点，陈兵拿出从搜来的通讯器，按下通讯按钮，捏了捏喉咙：“B2139定时汇报，早上10点，东门一切正常。”

　　陈兵这是在模仿被他干掉的小混混的声音，这声音和小混混的声音还是有区别的，并不完全一样。

　　“收到。”通讯器内传回声音。

　　陈兵的声音有点不同，但隔着通讯器，通讯器另一边的人也不可能记得一个小混混的具体声线，听到没事，没有丝毫的怀疑。

　　定时联络30分钟一次，陈兵想拿到任务物品，同时保证安全撤退，就不能太早暴露，不然会让B2组警惕，任务想完成可就难了。

　　在前往裴罗商会大楼的路上有一些监测点，不过陈兵已从红叶给的资料知晓，他绕过了那些监测点，顺利来到了商会大楼底下的下水道。

　　潜入到此，想进一步靠近，已是相当困难。

　　在前方，就有一个警卫室，警卫室内有三个门卫，想进入裴罗商会大楼，必须得经过那里。

　　陈兵把此前得到的通讯器，丢了进一旁的下水道污水，让它泡浸了一会，保证它无法再使用。

　　然后他带着坏掉的通讯器，向警卫室走了过去。

　　“小子，你是谁，怎么来到这里的？”

　　警卫室内的守卫，第一时间看到陈兵，警惕的望过来。

　　“我是新来的，在给各位大哥跑腿呢，B2139大哥的通讯器似乎不小心掉进了污水，坏掉了无法通讯，他让我带过来，找呼叫中心更换。”

　　陈兵拿出坏掉的通讯器挥了挥。

　　“B2139那家伙弄坏了通讯器？哼！那家伙真是成事不足败事有余！把通讯器拿过来给我看看。”

　　警卫室一守卫闻言，不由怒道。

　　好好的一个通讯器还能弄坏，实在太不像话了。

　　他们没怀疑陈兵的话，而陈兵说他是跑腿的，也不是随便编造。

　　近来由于恐怖怪物出现，B2组也想猎杀恐怖怪物，造成了人员损失。为了补充损失，这些日子不时有新人加入，新人刚刚进来，大多都是从跑腿做起。

　　陈兵又是只身一人，让警卫室内的人毫不怀疑。

　　B2组可不是一般的小组织，一个人来B2组捣乱，那是不要命了。

　　陈兵把通讯器拿过来，一守卫看了看，发现真的是彻底不能用了。

　　“你拿去呼叫中心更换吧，直接去呼叫中心，可别乱走，不然后果自负。”

　　把通讯器给回陈兵，一守卫对陈兵喝道。

　　“知道了，谢谢各位大哥。”

　　陈兵点点头，有守卫打开门，放了陈兵进去。

　　他紧绷着的身体不由略微放松，他只是如此计划，在这里未必会如他计划那般顺利进行。陈兵还做了动手，他让红叶帮他准备的物品中，就有30支弩箭。

　　要是此时守卫有所察觉，陈兵就会用手弩偷袭，瞬间击杀三个守卫。

　　杀了守卫之后，他就只剩下十分钟左右的活动时间，任务能不能顺利完成，陈兵很难保证。

　　现在顺利过关，陈兵也算是松了口气。

　　通过这里，他算是正式进入了裴罗商会大楼的地下阶层了。

　　这里是商会大楼的地下一层，陈兵核对地图，快速来到了大楼的配电室。

　　一般人是不可能来到这里的，配电室内无人把守。

　　陈兵找到电梯的配电箱。

　　商会大楼有三座电梯，但只有一座能通往地下阶层。

　　进行简单的辨别后，陈兵就断掉了通往地下阶层电梯，也就是1号电梯的电。

　　咔嚓！

　　商会大楼内的1号电梯，咔嚓一声，轿厢便骤然停下，应急灯闪起。

　　“怎么回事，1号电梯停电了？快让电工去看看怎么回事。”

　　B2组的呼叫中心，马上知道了电梯停电的消息。

　　1号电梯可是三座电梯中最为重要的，很快就有一个电工匆匆向配电室走来。

　　只是单独1号电梯停电，也没谁想太多，除了电工外，再没别的人一起。

　　电工走进配电室，才想查看怎么回事，陈兵藏在暗处，身形一闪，来到电工身后。

　　他用匕首架在电工脖子上，沉声道：“跟我说，『配电室没问题，是电梯坏了，要请修理工人过来才能找出问题』。快，不然……”

　　陈兵用匕首在电工脖子上压了压。

　　“我说我说！”

　　电工只是普通人，他吓了一大跳，被匕首压在脖子上，他连忙按照陈兵说的复述了一遍。

　　陈兵等他说完，手上用力，把电工敲昏，然后拿起他手里的通讯器。

　　等了两分钟，陈兵打开通讯器，伪装成电工的声音：“呼叫中心，配电室没问题，是电梯坏了，要请修理工人过来才能找出问题。”

　　“要找电梯公司的修理工人？这可麻烦了，你就不能想想办法吗？”

　　呼叫中心的人一听，不由头都大了。

　　就算是往常，修理电梯也不是一时半会就能完成，近来因为恐怖怪物的事情，电梯公司似乎也遭到了麻烦，电梯问题处理效率大幅降低。

　　“我不行，不过我认识一个会修理电梯的工人，他就在附近，我可以联络他过来，不过钱……”

　　陈兵马上说道。

　　“钱不是问题，马上让他过来！”

　　呼叫中心的人精神一振。

　　陈兵闻言，扒下电工的衣服自己换上，从背包里拿出绳子和胶布，把电工五花大绑了起来。

　　然后他在1号电梯的电箱里放了一个小型遥控装置，只要按下按钮，就能给电梯通电。

　　1号电梯电箱之后，陈兵再在总电箱那里设置另外一个遥控装置。

　　陈兵通过这装置，能让整座大楼完全停电，并且短时间内无法修复。

　　做好这些准备，陈兵把电工藏好，悄悄的沿着楼梯，回到了商会大楼的地面，从大楼后门紧急通道离开。

　　在外边无人小巷，陈兵再换上一套早准备好的修理工的衣服，提着一个修理工具箱，从正门向裴罗商会大楼走进。

　　他在楼下接待处说明自己修理工的身份，呼叫中心听到，马上派人来接他，带他到了1号电梯井门外。

　　“电梯内有没有人困在里边？”

　　电梯井门被撬开，陈兵伸头进内望了眼，问一旁接待他的人。

　　“没人，不过电梯急着用。”这人回答。

　　“我先下去看看，你先把这门关上，以免出现意外，大概十五分钟后再打开，无论能不能修好，十五分钟后都会有一个结果。”

　　“好。”

　　陈兵吩咐说道，接待的人只是感到陈兵说得有道理，没有任何怀疑。

　　戴上手套，陈兵沿着钢绞索往下爬了下去。

　　接待他的NPC，按照陈兵说的，把电梯门关了起来。

　　撬开电梯顶的天窗，陈兵进到电梯内，在里边等了两分钟，他按下遥控装置，让电梯恢复通电。

　　他按下最底层按钮，电梯便向地下第五层降落。

　　“咦，这家伙有点本事啊，才几分钟就搞定了。”

　　在电梯门，看到电梯在往地下降落，接待陈兵的那人不由脸上露出一丝笑意。

　　能第一时间解决问题，不影响到佩罗老大使用电梯，那是最好不过了。

　　地下第五层可是裴罗老大的家，要是弄得老大不得不走救生通道上来，可就有人要倒霉了，他恐怕也会有麻烦。

　　电梯很快落到了地下第五层。

　　叮！

　　叮的一声，电梯停下来，电梯门打开。

　　“修理电梯的人？怎么样，电梯修好了？”

　　电梯门外，有两个魁梧守卫，看到电梯门打开，马上望了过来。

　　不过他们也得知电梯出了问题，看到陈兵穿着一身修理工衣服，没起丝毫怀疑。

　　“暂时能用了，但还有一点小问题，不知道两位大哥能不能进来帮下忙？”

　　陈兵笑着对两人说。

　　“没问题，说吧，要怎样帮忙。”

　　两人没推托，走了进电梯。

　　而在他们走进电梯的瞬间，陈兵按下了另一个遥控装置的按钮。

　　咔嚓！

　　整座裴罗商会大楼的电，在这一瞬间全部断掉了，电梯内眨眼间一片漆黑。

　　嗤嗤！

　　两个魁梧打手还没能反应过来，陈兵已是手起刀落，匕首在两人喉咙飞闪而过，两个强力的打手，就连反抗都做不到，就身体蜷缩的倒在了电梯内。

　　陈兵拿出一副夜视镜，给自己戴上。

　　这当然也是他让红叶准备的，这些都算是额外的报酬，这一次任务他绝对不会亏。

　　不过这夜视仪质量并不是很好，只是勉强能看的地步，如果有更好的，陈兵会第一时间换掉。

　　在两个打手的身上摸了摸，陈兵摸出了两把武器。

　　两把手枪！

　　还有总共20发子弹！

　　“发了！”

　　陈兵嘿嘿一笑。

　　现在可才是游戏第二天，他就已入手两把手枪！

　　手枪在一般人手里也就罢了，在他手里可是要逆天的节奏！


第二十二章 威胁

　　收好手枪，陈兵不急着使用。

　　他本以为有钱在罪恶都市内就能随便买卖武器，但昨天和沙间雪聊了一会，才知道并不是那一回事。

　　他昨天就去过红月城的武器店，店里有大量武器出售。

　　但这些武器其实数量都是有限制的，卖完了并不会马上补充，每隔一段时间才会有货。

　　不仅武器本身如此，武器所附带的弹药也一样，不是想买就能买得到的。

　　红叶给陈兵一个如此难的任务，陈兵也要接下来，很大一个原因就是看上了随时进入地下黑市的资格。

　　有那资格在，他会比一般的玩家在地下黑市拥有更高的权限，买卖弹药之类的东西，会更占优势。

　　戴着夜视仪，陈兵握着匕首，向第五层内摸了进去。

　　裴罗还有他那些得力手下都在这第五层的窝点内，整座商会大楼都停电，裴罗应该察觉到了不妥，不过肯定想不到，他已潜入了第五层。

　　“怎么回事，单纯停电了还是别的原因？”

　　地下阶层内有应急灯，没走多远，陈兵看到前方通道暗红的应急灯下，有两个人影。

　　当中一人有点警惕的问道。

　　“小心点，我刚已打电话确认，只有我们B2组商会大楼停了电，恐怕是有人盯上了我们。”

　　另一人沉声道。

　　地下阶层内有信号中继器，应急电源在运作，断电并不能阻碍通信联络。

　　摸过去同时无声无息的杀掉两人不大可能，陈兵换上手弩，在暗处对准两人。

　　两人以为呆在灯光下会更安全一些，实际上这是大错特错，应急灯光下的两人，成为黑暗中最醒目的攻击目标。

　　嗤！嗤！

　　陈兵连射两支弩箭。

　　第一支弩箭准确射在了前方一人的额头上，那人到死都不明白怎么回事。

　　但第二个人却是异常警惕，看到第一个人中了弩箭，他便急忙头一拧，避过了第二支弩箭。

　　陈兵手里的弩箭虽然能连射，但速度始终是比不上手枪之类的武器，连射速度没足够的快，给了第二个人反应时间。

　　但陈兵的反应也是十分敏捷，在第二个人躲避的同时，陈兵迅速再补射了一支弩箭。

　　这一次，第二个人再也无法躲避。

　　“有入侵者！”

　　但在被第三支弩箭射中前，第二个人用力怒吼道。

　　怒吼声像是捅了马蜂窝，前方马上传俩一阵嘈杂的行动声。

　　虽然早了一些，但入侵暴露，在陈兵的计划内，只是时间早一些和晚一些的区别。

　　砰砰！

　　陈兵连开两枪，把前方通道的应急灯打掉。

　　“开枪！”

　　陈兵开枪，前方通道尽头，也有人大吼。

　　砰砰砰……

　　一阵枪声传来，守在通道另一边的B2核心成员，对着通道就是一阵乱射，想杀死陈兵。

　　陈兵当然不会傻傻的上前被打，他打掉应急灯，就是不想给他们攻击的视野。

　　而他戴着夜视仪，能大概看到那些B2组核心成员的举动。

　　砰！

　　陈兵的手枪骤然一晃，枪声响起，前方一个人影应声倒下。

　　“可恶！这家伙戴了夜视仪！”

　　“别乱动，等他过来！过一会电就会恢复，他要不过来，电一来就只能等死！”

　　通道尽头的大厅内，有十多个B2的核心成员，当中一人沉声道。

　　“火哥说的是！”

　　“我们不急，等他来送死！”

　　知道时间在自己一边，十多人不再做危险举动，只是躲在各种掩体后，等待陈兵进一步行动。

　　只要入侵者进了通道，他们一起射击，入侵者就只有死路一条了。

　　不过，说是不乱动，但他们也不可能真的蹲在掩体后，什么都不做的。

　　所有人，都在全神贯注的倾听着对面的动静，也有人偷偷在掩体后弄了个小洞，暗中观察。

　　砰！

　　前方通道，一个人影猛的飞扑过来。

　　“他要突击？都攻击，别让他过来！”

　　火哥一声大喝，十多个人都是从掩体后冒出头来，齐齐攻击那飞扑过来的人影。

　　十多把手枪武器的火力，全部集火在那人影身上。

　　那人影瞬间就中了几十枪。

　　“哈哈！看你还不死！”

　　“敢袭击我们B2组，真是活腻了！”

　　被打如此多枪，那是神仙都活不成。

　　砰砰砰……

　　在他们为击毙敌人高兴时，一阵枪声接连响起。

　　好几人感到脸上一热，骇然看到，刚刚还在和他一起欢呼的同伴，额头已被打穿了一个洞，鲜血飞溅到他们身上。

　　“可恶！那是尸体，不是入侵者！”

　　火哥懊恼大喝。

　　那被集火的，显然是他们同伴的尸体，被那家伙丢了过来，结果他们以为是入侵者。

　　殊不知那是入侵者的陷阱，他们一不小心，踩了进去，死伤惨重，十多人一下子死了三分一。

　　“等他过来，就算开枪也要小心些，不要再大意了，入侵者的枪法很准！”

　　剩余还有不到十人，他们窝着不出来，拖延时间是挺棘手的。

　　不过那只是对一般人而言。

　　陈兵手上，可是还有一具尸体。

　　他比里边的B2组成员更清楚，不能在这里拖延太多时间，不然别说拿到任务物品，连逃走都无法做到。

　　举着那具尸体挡在前方，陈兵大步向里走来。

　　“来了！这次是那家伙，不会错！”

　　提着一个人，陈兵的脚步声很沉。

　　里边的人听着脚步声，知道这次不会错。

　　躲在掩体下，他们纷纷用手枪攻击陈兵。

　　陈兵早在等他们攻击，他们想攻击，至少手得伸出一点来，有的甚至是伸头出来。

　　在他们露出身体部位，陈兵就是一弩箭射过去。

　　接连有人倒下。

　　而陈兵无论他们如何攻击，子弹都是被尸体挡了下来，没有一人的子弹能打在陈兵身上。

　　陈兵一边前进，一边用手弩放冷箭，把里边的人杀得七七八八了。

　　最后只剩下几人，更是完全无法抵挡陈兵的攻击，陈兵举着尸体挡箭牌走进大厅后，轻易杀掉所有人。

　　稍微搜刮了一下，从这些人身上搜出一些子弹，陈兵再向裴罗的房间走去。

　　“怎么回事？枪声停了，是干掉入侵者了吗？”

　　一间宽敞的房间内，一名中年人，听到枪声彻底没了声息，不由脸色一冷。

　　“裴罗老大，我想是我们的人被干掉了。”

　　裴罗身边还有一个青年，青年苦笑道。

　　“可恶，到底是什么人，竟是敢在大白天偷袭我们B2组，让我知道了，非要把他撕碎喂鱼！”

　　裴罗狠狠说道。

　　说罢，他目光一动。

　　房间的门口处，出现了一道人影。

　　人影举起了手枪，枪口对着裴罗和那青年，砰砰两声，连一点犹豫都没，就猛的开枪了。

　　叮！叮！

　　但两声碰撞声传来，裴罗和青年，都是安然无恙的坐在里边。

　　陈兵惊讶的望过去。

　　房间中央竟是有一道防弹玻璃，他的子弹全给挡了下来。

　　“年轻人，你很厉害，竟是能杀到这里来！”

　　“不过，你想杀我，那是绝不可能的事，我可是B2组的老大，裴罗的大名谁人不知，你想杀我还是嫩了点！”

　　陈兵杀过来，直接开枪。

　　但裴罗并没有畏惧，这里可是他的窝点。

　　为了防止被人袭击，裴罗可是做了好几手的防备。

　　哪怕被陈兵杀到这里，他依然还有最后的一道保障在。

　　时间有限，想破坏防弹玻璃来杀他，是不可能的事。

　　砰砰！

　　陈兵再射两枪，然后明白裴罗并没有骗他，有这一道防弹墙在，他想枪杀裴罗已是不可能的事。

　　“把红家的那木头盒子交给我，我可以不杀你。”

　　有防弹玻璃，但陈兵还是变换声线，嘶哑着声音说。

　　“嘿，果然是红叶那丫头派你来的？但想从我手上要回那盒子，你凭什么？你再厉害，短时间内也打不穿这防弹子弹！”

　　裴罗讥笑道，陈兵的要求简直是痴心妄想。

　　“是吗？我倒是想知道，这防弹玻璃能不能防得住火灾。”

　　陈兵微微一笑，他从背包里拿出一罐汽油，倒在了房间的地上。

　　裴罗一看汽油，马上脸色大变。


第二十三章 意外收获

　　这里是地下五层，一旦起火，他们没地方逃，就算防弹玻璃厉害到能阻止火焰进入他们身后的半个房间，但他们还是难逃一死。

　　火灾会消耗大量氧气，产生巨量浓烟，他们就算不被烧死，也会在浓烟中窒息而死，绝对没有半点活命的可能。

　　“住手！”裴罗脸色很是难看的喝道。

　　“怎么，改变主意了？给你10秒时间，从你身后的保险箱内拿出我要的东西。否则……虽然说拿不到东西有点遗憾，但能杀死你，我回去也算是有交代了。”

　　“10、9、8……”

　　陈兵不给裴罗拖延时间的机会，他给了裴罗一个不容思考的时限，开始倒数。

　　“你怎么保证拿了东西不会杀我！”

　　但裴罗不是一般人，他还在极力给自己争取时间。

　　地下阶层的事上边的人早已知晓，只要再多争取两三分钟的时间，就算真的起火了，裴罗也能想办法活下来，等待手下来救他！

　　“你没有和我讨价还价的资格，你只能相信我。还有3秒钟，3、2、1……”

　　但陈兵什么样的匪徒没见过，裴罗这点小手段怎能蒙得了他。

　　数到数字1，陈兵拿出打火机，点着了火。

　　“老大！”防弹玻璃内，那青年紧张的望向了裴罗。

　　这个入侵者能潜入到地下第五层才出手，让他们完全没有防备，无疑对他们B2组十分熟悉！

　　这人已杀了如此多人，不会在最后时刻心慈手软，让他们争取到时间，裴罗要是不答应，青年感到对面那人会毫不犹豫的点燃火灾的火苗。

　　“慢着！我现在就拿给你！”裴罗脸色挣扎，像是做了一个极其艰难的决定，终于是怒声喝道。

　　“你浪费了太多无谓的时间，接下来你只有一次打开保险箱的机会，要是出现了任何错误，导致第一次打开失败，你不用找任何借口，你将不会有第二次机会。”

　　陈兵面无表情地说道，他再拿出一罐汽油，倒在房间的沙发等家具上，只要一点火，整个房间就会熊熊燃烧，瞬间化做火海。

　　这家伙，太狠辣了！

　　裴罗心里懊恼，他的确是想借着开启保险箱的时候，拖延时间，不用两次，只要出现一次错误，就能为他拖延几十秒时间。

　　正常人，看到马上要拿到自己想要的东西后，很大概率会选择忍耐一下，不愿在最后时刻功败垂成。

　　但这家伙却是洞悉他的算盘，完全不给他机会。

　　裴罗毫不怀疑，他要是继续搞这小动作，那家伙就会当着他的面，点燃家具，制造火灾。

　　“快！你这保险箱是密码和指纹的组合，开启方式很简单，10秒内百分百能开启。别怪我没提醒你，你不会有多余的10秒！”

　　裴罗走向墙壁上嵌着的保险箱，陈兵催促。

　　裴罗脸皮抽搐，他不会故意开启失败，但还是想在开启保险箱时，多耗些时间。

　　然而这点小花招还是失败了。

　　咔嚓！

　　裴罗老老实实的打开了保险箱。

　　陈兵望过去，眼睛一亮。

　　保险箱内，除了放着红叶大当家要的古老木头盒子外，还有好几叠现金货币。

　　“不错，盒子，还有那些现金，都给我拿过来吧！”

　　陈兵毫不客气的打劫。

　　现金只有几叠，但粗略估算，怎么也有几万块。

　　几万块可不容易赚，很多人在罪恶都市游戏内到死亡离开，都赚不了这么多钱。

　　“你别太过分！”

　　裴罗怒道。

　　“过分吗？一点也不。裴罗老大，你想想，我要是在这里放一把火，你就算能火下来，你的商会大楼也不知道要损失多少，花这区区一点钱，就能破财消灾，你应该高兴才对。”

　　陈兵微笑道。

　　“过来帮忙搬过去。”

　　裴罗也知道他没有讨价还价的余地，他开声只是想确认陈兵到底会不会放过他。

　　现在看来，这个入侵者对他们并没有太大杀意。

　　裴罗并没看错，虽然可以，但陈兵没打算杀掉裴罗。

　　红叶只是让他来找被偷窃的木头盒子，不是让他来杀人。

　　杀了裴罗，他不会获得更多的好处，裴罗死了，某种意义上来说，就等于是断绝了他在游戏里一个任务来源，或者说是收入来源。

　　他不怕裴罗找他报复，只要裴罗还活着，裴罗和红家就有可能因为这次的事件，出现新的冲突，陈兵因为这次在任务里展现出了非同一般的能力，红叶那边到时再请他也不是没可能。

　　到时红叶那边有任务报酬，裴罗这边也可能有战利品，简直完美！

　　当然，一切都是他的YY，说不定到时啥也不发生，也是极有可能的。

　　防弹玻璃下升起了一道可以递木头盒子和钱过来的细缝，裴罗自是不敢完全打开防弹玻璃的。

　　红叶要找的木头盒子是一个很精致的古老盒子，盒子上有一道奇特的锁，陈兵看了两眼，感到要是没有钥匙，只能砸烂这盒子才能打开了。

　　但强行砸的话，很难说会不会触动里边设置的机关什么的。

　　裴罗拿到了盒子却没打开，想来有这方面的顾虑。

　　任务盒子到手，陈兵再收起那些现金，然后发现现金数比他预料的要多不少，有足足九万块之多！

　　这可真是意外收获。

　　加上他昨天从K1、J2和J4组搜刮来的钱，他身上已差不多有十万块了。

　　现在才是游戏第二天一早，在玩家中妥妥的大富翁一个！

　　“不错，还算裴罗老大你识时务。你不用担心，我说不杀你就不杀你，我本人对你没兴趣，不过你要是逼我不得不出手，可就别怪我了。”

　　陈兵满意的对裴罗点点头，最后不忘警告裴罗。

　　虽然说不怕裴罗，但陈兵还是不想太早就和裴罗冲突。

　　所以他要甩锅给红叶，裴罗不傻，自然知道他是红叶雇佣来的，裴罗想报仇，就去找红叶好了。

　　他的话还有另一层意思，是裴罗要是想找他麻烦，他为了解决麻烦，会出手干掉裴罗。

　　有了这一次的入侵，想来裴罗在没有绝对把握保证他自己的安全前，不会对他轻举妄动。

　　只要过些日子，裴罗敢来找他麻烦，陈兵有把握随时灭了裴罗。

　　从房间里出来，陈兵快速搜刮了一遍外边那些尸体，从他们身上搜出了120发的子弹，还有十多把手枪。

　　可惜背包只有二十个空格，一把手枪就要占一个空格，每个空格也只能放100发子弹，陈兵背包里还放着一些逃跑必须的物品，背包完全不够用。

　　最后，陈兵带走了十把手枪，其余的只能放弃。

　　电梯还没通电，救生通道被封锁，暂时也还无法使用。

　　不过这不影响陈兵逃走。

　　他回到电梯，沿着电梯的钢绞索，向上爬了上来。

　　五层地下，也就二十米的高度，陈兵很轻松的爬了上来。

　　他没有在一楼出来，而是爬到了二楼的位置，才撬开电梯井的门，从里边爬出来。

　　虽然是大白天，但停了电，电梯井口还是一片阴暗。

　　周围没人，裴罗商会现在一片混乱，陈兵换回一身普通的衣服，装做普通的客人，没谁注意和拦截他，他轻松的从大门离开。

　　半个小时后，时间来到早上10点50分。

　　红家，陈兵再次在会客室和红叶见面了。

　　“你让我找的东西，没错吧？”

　　陈兵拿出那个精致的木头盒子，递给红叶。

　　红叶接过来，望着那木头盒子，胸膛忍不住有点起伏。

　　为了拿回这个家传宝物，她的人一直在盯着裴罗商会和B2组。

　　半个多小时前，裴罗商会大楼突然停电，红叶就想到可能是陈兵出手了。

　　不过裴罗商会的混乱只是持续了很短时间，还不到十分钟。

　　红叶当时就以为陈兵失败了，毕竟那可是B2组，不是J组那些小喽啰能比的。

　　她的人不是没进行过尝试，但最后都是发现，根本就无从下手，勉强下手，怕是连最下层都未能入侵到，就会被发现抓起来。

　　那里防守太严密了！

　　红叶以为，陈兵多半已是被裴罗抓了起来，正在审问。

　　虽然没证据，但被陈兵供出来，她还是会有麻烦。

　　红叶才叫来老管家，让他对此做些准备，以防万一。

　　但怎知，陈兵此时赶了回来，把丢失的传家宝物按照约定的还给了她！

　　这是如何做到的？

　　红叶心里震惊，在她看来，断电产生混乱的那点时间，根本就做不了什么。

　　“红叶大当家，是这盒子没错吧？”

　　红叶一时没能回过神来，陈兵再次询问。

　　“没错，就是它！”红叶闻言，点点头，尽量让自己心情平复下来。

　　“我很满意你的表现，作为额外报酬，我会给你更高一级的资格推荐！你跟随黑伯去记录一些必要的数据，黑伯会帮你制造一张黑市资格卡。”

　　不等陈兵询问黑市资格推荐的事，红叶就再说道。

　　不仅履行约定，还主动要给陈兵高一级的资格推荐。

　　“好，谢谢红叶大当家。”

　　陈兵有点意外，看来任务完成得快还是有好处的，高一级的黑市资格，想来能给他带来更多的好处和便利。


第二十四章 被抢

　　“大当家。”

　　“办好了？”

　　大半个小时后，黑伯回来，红叶在看着一份手札出神，见黑伯进来，她收好手札，问道。

　　“办好了。这人是外来者，来历不明，大当家你真的要选择信任这样一人？”

　　黑伯忍不住问道。

　　虽说那个人帮忙找回了丢失的宝物，但信任这样一个来历不明的人很危险。大当家似乎已做出了决定，连手上仅有的一个2级黑市资格权限都送给了那人。

　　黑市进入资格有3个等级，1级是普通资格权限，绝大部分拥有进入资格的人，都是1级权限。

　　2级权限只是比1级权限高了1级，但数量相当稀少，权限也不是1级资格权限能比的。

　　譬如1级资格权限，是无法带任何武器进入黑市的，但2级资格权限，却是能带一些火力不太强的防身武器。

　　2级资格的权限很大，但推荐其成为2级资格的推荐人，也会附有连带责任。

　　要是2级资格权限所有者，用携带的武器在黑市闹事，推荐之人必须出来负责。

　　在黑伯看来，红叶把2级资格送给陈兵，是相当冒险的行为，本来不是绝对信任，是没人会推荐别人拥有2级资格权限的。

　　“黑伯，你不用太担心。除非他打劫黑市被当场抓着，不然只是普通问题，我帮他解决又如何。倒不如说，我是希望他在黑市能遇到一些麻烦，这样我才有理由出手帮他。这人的实力黑伯你也看到了，我们那么多人许久没能解决的事情，他只是略一出手，就轻而易举的完成。裴罗商会大楼的事我已进行了详细了解，B2组起码死了十五个精英成员，但裴罗却是选择忍气吞声，完全没打算追究，可见他比你和我想象的还要厉害，连裴罗都怕了他，不敢轻言报复。”

　　“我身边已没有真正能用的人手，和他打好关系，算是我的一次赌博。就算赌输了，我也不会有什么损失，最多也就没了一个推荐2级黑市资格的进入权限而已，而这个权限，我本来就不可能送给另外的人，没了也就没了。但要是我赌赢了，事情就会有了转机。”

　　红叶摇摇头，向黑伯解释。

　　黑伯听了默默无言，仔细想想，红叶的选择的确是没有办法中的办法。

　　……

　　进入资格证是一张和身份证类似的卡片，在专门的设备上刷一下，就会显示陈兵的信息。

　　弄资格证花了陈兵不少时间，离开红家时，他又回了一次出生时的公寓，把身上的多余的手枪和弹药，藏在那里，只留下一把手枪和30发子弹。

　　在离开红家前，他特意向黑伯打听了一些进入黑市的注意事项。

　　每个人进入黑市前，都会被搜身，武器之类的危险物品，无法带入黑市的。

　　他的2级资格权限，也只能带一把手枪和30发子弹。

　　多余的手枪和子弹，陈兵暂时还没打算给他那些手下使用。

　　毕竟一把手枪就要1万块，他那些NPC手下全卖了也不值这个钱。

　　而且他们根本就没有用枪的经验，给了他们除了吓唬人外没半点作用，一不小心还有可能成了别人的战利品，那样的话才真的是亏大了。

　　陈兵打算拿去卖掉，换成适合他自己使用的武器道具。

　　自己强大才是最重要，想依靠这些小混混，估计得被坑死。

　　他拥有2级黑市资格权限，在地下黑市就能卖掉，不过在卖掉之前，陈兵得亲自去一趟地下黑市，熟悉环境再做具体打算。

　　等陈兵回到下水道窝点时，时间已是中午十二点多。

　　“老大！”

　　看到陈兵回来，窝点内的一群手下都是精神一振，纷纷迎了上来。

　　“红叶大姐头已给我办理了进入资格，来一个人和我去一趟黑市，其余的人在这里守着，等我弄清楚黑市状况，把怪物尸体卖掉，每人都有奖！”

　　早上收获很大，陈兵心情不错。

　　他叫来了一个去过黑市的手下，两人就此出发，其余的人留下来继续守护怪物尸体。

　　听陈兵说卖掉怪物尸体有奖，一群小混混都是精神大振。

　　“前方就地下黑市了。”

　　大概下午一点钟，陈兵在那小弟的带路下，来到了红月城中心区域的下水道区域。

　　前方下水道通道一下子开阔了不少，陈兵走近，看到通道内立着坚固的铁门栅栏。

　　铁门栅栏后有掩体，十数个全副武装，眼神锐利的护卫在掩体后警惕的盯着走过来的陈兵，只要稍微露出想闹事的苗头，就会有十数把冲锋枪瞄准射击。

　　“资格证。”

　　门口一人出声，陈兵拿出刚办理的资格证，递了过去。

　　2级资格权限？

　　那人在设备上刷了一下卡片，望着显示的信息，有点意外。

　　“证件没问题，过来搜身。”

　　简单的身体搜寻后，陈兵就带着他手下进到了地下黑市。

　　地下黑市才开启一个小时，但里边已有了不少人。

　　来到了这里，陈兵也不用他的手下小弟一一介绍了。

　　在地下黑市内转了几圈，陈兵心里已有底细。

　　地下黑市有东南西北四个入口，每个入口都有重兵把守。

　　黑市分为三大区域，一个像是类似地摊的摆摊区域，拥有资格的人，可以在这里摆摊出售物品，每个路过摊档的人都能看到。

　　第二个区域是店铺门面区域，这个区域有为数不少的店铺，店铺内出售的物品五花八门，有些会出售固定的物品道具，有些则是像杂货店，这些店铺，据说都有不小的背景。

　　第三个区域就是悬赏区，在悬赏区，可以免费悬赏发布寻求自己所需的东西，据说只要付出足够代价，在这里就没有弄不到的东西。

　　陈兵粗略看了一下那些悬赏的任务，果真是什么都有。

　　武器、危险物品、俊男、美女、稀有宝藏等等，应有尽有。

　　其中最热门的悬赏还是怪物尸体。

　　不过可能是轻易的从裴罗那里抢来了九万块钱的缘故，怪物尸体的价格陈兵感觉没他预期的高。

　　总的来说，根据恐怖怪物的稀有和凶悍程度，恐怖怪物尸体的价格，有五万、十万、二十万、五十万、一百万等档次。

　　越容易击杀的恐怖怪物，尸体价值就越低。

　　陈兵估计他手上的蝠人尸体，最多也就十万档次。

　　但十万可是能买10把手枪，10把手枪攻击蝠人，想杀它很容易，这价格其实还是很合理。

　　“老大老大，这新的地下黑市还真体贴，那边有一个大冰柜，提供免费的冰棍雪糕，老大你要不要，我去帮你拿！”

　　陈兵在看悬赏时，他那小弟则是溜走了，过了一会，他拿着一根冰棍回来，高兴的对陈兵说道。

　　“一根免费的冰棍就高兴成这个模样，真是没出息。走了，先回去。”

　　陈兵白了他一眼，该了解的也了解得差不多了。

　　恐怖怪物尸体的价值看来没他预料的那样大，但奇怪的是，为何去警察局领取悬赏，会被神秘人物盯上呢？

　　陈兵心里奇怪。

　　区区五万十万，在红月城并不算是巨款吧？

　　……

　　“J4组里有一具恐怖怪物的尸体？”

　　“是，老大，消息绝不会错！我刚才去找J4组的一个猪朋狗友，他向我炫耀说他们的新老大已去了黑市，准备卖掉恐怖怪物的尸体，卖掉后他们都会有奖励！”

　　陈兵还在黑市中时，一处下水道内，这里曾经是I3、I5、I6组的活动区域，但如今这几个I组组织已被合并成了一个。

　　一个小混混在向他们的新老大禀报消息。

　　若陈兵在这里，会认得，这个I组的新老大，他认识，是当初进化岛内想杀他的『眼镜蛇』。

　　“很好，我们现在就出发，把那恐怖怪物抢过来，抢到手后，到时重重有赏！”

　　眼镜蛇露出一丝笑意。

　　能抢到一具恐怖怪物尸体，那可是一笔巨大的横财！

　　……

　　“发生了什么事！”

　　陈兵回到下水道窝点，窝点内一片狼藉，到处是尸体，装着恐怖怪物的木箱已不见了踪影，窝点内实力最强的那手下，被一枪爆头。


第二十五章 你给我等着！

　　子弹从那手下的额头正中央射进，从伤口来看，手枪起码也是十多米外开的枪。

　　这不是一般人能做到，射击的人枪法很准。

　　不过被枪杀的只有这一人，那用枪的人显然想节省子弹，不然他窝点内的这些小弟，一枪一个，全灭很简单。

　　用手枪攻击，又特意会节省子弹的人，只有玩家，还是资深玩家，知道弹药珍贵，不会随便浪费。

　　他用一颗子弹爆头杀死窝点内最强的那个，震慑其余小混混，让他们不敢再阻拦。

　　陈兵只能庆幸他没把手枪留给这些小弟，不然也要被抢走。

　　“老大，是I组的新老大，他吞拼了I3、I5和I6组，人很多，我们不是对手，而他们那个新老大手里还有手枪，我们只能眼睁睁看着怪物尸体被抢走。”

　　一个小弟走过来，愤愤说道。

　　吞拼了几个I组的新老大，肯定是玩家无疑了。

　　“他们怎么找过来的，是谁泄漏了消息？”

　　陈兵转身问道，这里和I组隔着相当的距离，那玩家要吞拼弱小的地下组织，也不会跑到这边来，I组还有好几组能吞拼，肯定是有人泄漏了消息，让那玩家行动了。

　　换成了他，要是知道有怪物尸体，也会动手。

　　“是J416，来的人中有他认识的人，说要感谢他，他愤怒的想过去攻击，被杀了。他平时喜欢炫耀，多半是不小心泄漏了消息。”

　　一小弟指着地上一具尸体。

　　你妹，这也未免太真实了吧？

　　陈兵蛋疼，这些小混混还真是不靠谱。

　　换成别的游戏，手下的小弟可不会这么多事。

　　但不发生都发生了，这家伙也因此被杀，陈兵现在只能尽力补救。

　　“他们走了多久。”

　　陈兵问，地上的鲜血还很新鲜，才开始有凝结的迹象，应该还没走多远。

　　他倒是想看看是哪个不长眼的家伙，活腻了敢抢到他的头上。

　　“大概十分钟左右。”有人回答。

　　“谁熟悉那一带的，带我去找他们，给你们报仇！”

　　蝠人的尸体很重，就算四五个人一起抬，速度也就勉强维持普通的步行速度。

　　动手的那玩家也不可能抬着怪物尸体到处乱逛，今天才是游戏第二天，那人刚抢了怪物尸体，就算是资深玩家，一时半会也还没有办法处理掉尸体。

　　毕竟罪恶都市每次都很不相同，不是凭借游戏经验，就能找到卖掉恐怖怪物尸体的地方的。

　　除非他要带怪物尸体到警察局去领悬赏。

　　“老大，我知道！我带你去！”

　　“我也去！要找他们报仇！”

　　连续有两个小弟走出来。

　　“好，你两个跟我来，其余的人留在这里，收拾掉尸体和清洗掉血迹。”

　　……

　　阴暗的下水道内，几十个人护着一个大木箱移动。

　　木箱很重，但合力抬着它的人都是一脸兴奋。

　　“老大，你说这恐怖怪物的尸体能卖多少钱？”

　　一个手下忍不住问眼镜蛇。

　　“还不知道，不过只要能卖一万以上，就给你们5000去挥霍！”

　　眼镜蛇很是大方地说道。

　　他当然知道蝠人尸体能卖多少钱的，没有意外大概是十万左右。

　　他故意不说出来，而是只说一万的价格。

　　这样一来，这些NPC手下，就会觉得他给5000块他们是很大一笔钱了，他们会死心塌地的跟着他，不管他下什么命令，都会得到有效执行。

　　眼镜蛇愿意花5000块，就是想买他们的忠心。

　　“5000！”

　　“老大好大方！”

　　“誓死跟随老大！”

　　一群NPC小弟闻言，一个个眼睛大亮，激动大喊。

　　5000块对他们而言可不是小钱，在过去，他们一个小组的存款，也就和5000块差不多。

　　眼镜蛇的话一出，就让不少人忠诚度大增。

　　当然，要是眼镜蛇说了却没履行，后果就是忠诚度会在短时间内暴跌。

　　“K组应该也是有玩家吞拼了几个组，成了NPC的老大。那家伙能杀蝠人，身上肯定有不少好东西。可惜他不在，不然把他杀了，收获会更大。”

　　眼镜蛇有点遗憾的想着。

　　在罪恶都市这游戏里，他对自己实力有绝对的自信！

　　就算面对武器装备比他好一大截的玩家，眼镜蛇也不会丝毫畏惧！

　　只要他愿意，在这游戏里，很少有人他杀不死的！

　　“老大，后边好像有人追过来了！”

　　眼镜蛇才感到遗憾，走在最后边的小弟中，就有人急喊道。

　　“有人追了过来？难道是K1组的新老大？要是那样的话，来得正好！”

　　眼镜蛇闻言，不由笑了笑。

　　那家伙想从他手里抢回怪物尸体，真是找死啊。

　　既然他送上门来，他就不客气的送他上路吧！

　　“不要理会，继续前进。”

　　眼镜蛇挥挥手，让队伍继续前进。

　　前方不远就是一个下水道十字通道，那里更适合战斗。

　　要是真的是K1组的老大追过来，就在那里干掉他。

　　“来不及了，他速度很快，赶了过来！”

　　身后小弟惊呼。

　　啧啧，既然那家伙要找死，那就成全他！

　　眼镜蛇闻言，转身大步往后走去。

　　“老大要出手了！”

　　“敢追我们，真是找死！”

　　“老大干掉他们！”

　　这些I组的小弟，对眼镜蛇有着极大的信心，看眼镜蛇要出手，一个个高声呼喊。

　　下水道后方，出现三个人影。

　　尽管光线阴暗，但眼镜蛇还是能清楚的看清来人。

　　望着当中一人，眼镜蛇身形不由骤然一凝。

　　怎么会如此巧合，那个家伙他竟然就是K组的新老大？

　　是他？

　　陈兵也是一眼就认出了眼镜蛇。

　　这还真是新仇旧恨。

　　他毫不犹豫的手一动，砰的一枪向眼镜蛇射了过去。

　　要是普通的NPC，陈兵这一枪就能轻松击杀对方。

　　但眼镜蛇不是一般人，他绝不是盲目自信，他的确有着远超一般人的实力。

　　在看到陈兵手里有枪的瞬间，眼镜蛇就如闪电的身形一闪，向左一步跨去，同时拉了一名手下，做自己的挡箭牌。

　　砰！

　　陈兵这一枪，被那手下给挡了下来。

　　提着这个挡箭牌，眼镜蛇飞快后退。

　　同时他也是掏出手枪，对凭借记忆对陈兵进行盲射，要火力压制陈兵。

　　陈兵身体一侧，躲过了眼镜蛇的还击，同时瞄准眼镜蛇的手枪位置还击。

　　眼镜蛇的手枪收回得很快，陈兵的子弹紧随而来，要不是他缩回得快一些，就会被陈兵的子弹射中。

　　“草！这家伙的枪法果然很准！”

　　眼镜蛇忍不住骂道，他不敢再继续射击，他子弹不多，同时很清楚，这样的盲目射击，不可能击中得了陈兵。

　　他身形一动，逃回了他那一群NPC手下中，借着他们的遮掩，飞快后撤。

　　“手枪！”

　　“敌人有手枪！”

　　“快逃！”

　　连续的枪声之后，I组的这些小混混也是慌了，一个个惊慌失措的逃跑，装着恐怖怪物尸体的木箱也是被丢了下来。

　　混乱中，陈兵无法锁定眼镜蛇。

　　“你也曾经是军人？我们见过？”

　　陈兵一边向前走，一边朗声道。

　　在进化岛时还看不出来，但这一会的交手和应对，眼镜蛇的应对方式手段他很熟悉。

　　这是军人的应对手段，眼镜蛇极有可能也是一名军人。

　　并且这家伙似乎认识他，对他很是警惕，不然他第一枪就能击中眼镜蛇。

　　“我子弹不多，暂时放过你，不过你给我等着，在这游戏里，我一定会杀了你！”

　　眼镜蛇没有回答陈兵问题，他的声音远远传来。

　　他总共才得到10发子弹，收服三个I组组织用掉了3颗，抢怪物尸体用掉了1颗，刚刚又和陈兵对射一颗，手上只剩下五颗子弹了。

　　在陈兵也有手枪的情况下，只凭五颗子弹，眼镜蛇知道自己这次杀不了陈兵，陈兵子弹要是比他多，他反而会有危险。

　　略一衡量后，眼镜蛇选择了放弃怪物尸体，就此撤退。


第二十六章 黑市剧变！

　　“想来就来，想走就走，你想得倒是挺美！”

　　这家伙已不是第一次想杀他，陈兵哪里会眼睁睁看着眼镜蛇逃走。

　　眼镜蛇是一个很骄傲的人，他会放弃恐怖怪物尸体，连像样的抵抗都没做就选择撤退，陈兵第一时间就猜到，眼镜蛇手上的子弹数数量已所生无几！

　　游戏才第二天，眼镜蛇能得到手枪和子弹已是很厉害，想弄到太多子弹根本就是不可能的事。

　　像他这样，直接去杀B级地下组织的，搜尸体搜出上百发子弹的，不会有第二个。

　　否则难得再在游戏里遇到，眼镜蛇不会如此窝囊的逃走。

　　眼镜蛇手里没子弹，他则还有几十颗，现在无疑是杀眼镜蛇的最佳时间！

　　陈兵向前追过去，想找出眼镜蛇，一枪干掉他。

　　“可恶！给我等着！”

　　看陈兵紧追不舍，眼镜蛇不由心里大怒。

　　要是手里有足够的子弹，他一定会在这里杀了这家伙！

　　但现在，他只能想办法逃走，之后再找机会报复。

　　烟雾弹！

　　眼镜蛇心在滴血，为了逃走，他只能把珍贵的烟雾弹用在这种地方。

　　烟雾弹被眼镜蛇丢了出来，一股灰色的烟雾在下水道内蔓延。

　　下水道半封闭的空间，让烟雾弹发挥了最大效果，一大片下水道区域都被浓浓的烟雾笼罩。

　　陈兵眉一皱，没有再进内。

　　他身上倒是有一个夜视仪，但那只是最普通的红外夜视仪，在烟雾弹中没有效果。

　　热成像夜视仪倒是有用，但烟雾中那么多I组NPC，就算热成像也分辨不出谁是谁。

　　“啧啧，还是那样会逃跑，不过我就不信下次要是再遇到，你还能跑掉！”

　　进化岛时，眼镜蛇逃的飞快，这一次同样也是。

　　陈兵嘀咕了声，知道想再追眼镜蛇已是不可能，他便干脆放弃了，沿路返回，回到装着恐怖怪物的箱子边。

　　打开木箱，恐怖怪物的尸体完整无损的装在箱子内。

　　“回去叫几个人来，我们现在就到地下黑市去。”

　　陈兵对当中一人说。

　　本来要是正常交战，他怎么也能从I组抓几个苦力过来，没想到他们逃得那样快，陈兵只能让人回去叫人。

　　“是，老大！”

　　陈兵出马，马上追回了被抢的怪物尸体，两个小弟已把陈兵奉若神明。

　　……

　　下午四点，陈兵带着恐怖怪物尸体，进到了地下黑市内。

　　恐怖怪物尸体在地下黑市并不是太难得一见的东西，陈兵带着怪物尸体进来，引来一些有兴趣的买家，不过不是所有人都对蝠人的尸体感兴趣，最终真正想买的人也就三个。

　　三人算是出价竞争，当有一人出到了11万的价格时，其余两人就都是放弃了。

　　最终，蝠人的尸体，以11万的价格成交。

　　“这10000你们拿回去，和窝点内的同伴分了。”

　　陈兵很是大方的拿出一万出来，给同行的手下带回去。

　　被眼镜蛇袭击，近六十个手下，一下子死了一半。

　　剩下的一半虽然还活着，但士气打击很严重。

　　陈兵打算今晚的罪恶时间继续外出寻找恐怖怪物击杀的，现在必须得尽快提升这些手下的士气才行。

　　他现在手上已有武器，等会再在黑市内买一两件厉害的家伙，晚上想杀恐怖怪物就简单多了。

　　只要猎杀两头恐怖怪物，花掉的1万完全不是事。

　　“谢谢老大！”

　　几个跟随而来的手下都是感激不已，他们可是从没见过一万那么多的钱。

　　几人对陈兵的忠诚度，一个个暴涨。

　　这样大方的老大，可是打灯笼都找不着！

　　几个小弟拿着钱，高兴回去，陈兵自己留下来准备买两件厉害点的武器。

　　他有不少手枪，但就手枪的威力，杀普通点的恐怖怪物不成问题，遇到太强力的就难说了。

　　陈兵很快看上了一把可以二连发的来复枪，每次可以装2发子弹，对敌人造成巨大威胁。手枪无法打中的敌人，这来复枪能轻易打中，打中后甚至能直接秒杀敌人。

　　但在决定付款前，陈兵又遇到了和他一样，正打算买东西的沙间雪。

　　沙间雪看到陈兵，有点意外，显然没想到能在地下黑市遇到陈兵。

　　虽说她昨晚就和陈兵说起地下黑市的事，但陈兵第一次进罪恶都市游戏，没有经验，想找到地下黑市理应不容易。

　　“你一个人？”

　　陈兵倒是淡定，他扫了沙间雪一眼，沙间雪周围，没有任何一个玩家的身影，连云霜那丫头都不在。

　　“没办法，想快点卖掉那怪物尸体，只能找中介，中介只能带我一人进来。”

　　沙间雪摇摇头，解释。

　　她自是知道地下黑市进入资格的事，但一时半会想弄到进入资格是不可能的，所以她找了黑市的中介NPC。

　　中介NPC会收取她5%的费用，帮她联络人，把东西卖掉。

　　陈兵现在对地下黑市已相当了解，知道中介的事，闻言了然的点点头。

　　“我想买一些在之后也能用的比较强力的武器，有没有推荐？”

　　既然遇到了沙间雪，陈兵便干脆问一下她的意见。

　　“强力武器？暂时来说，枪支是比较强力的武器。但到了中期，普通的枪支会完全打不动怪物，破不了怪物防御。到了那时，就需要使用特定的子弹，才能对怪物造成有效伤害。除了特定子弹，还有就是用特殊材料打造的近战武器。不过这种武器在游戏刚开始时，还没地方买，就算能买，价格也会很惊人。”

　　“黑市回收怪物尸体，据说就是为了怪物身上的材料，用来制造特别的东西，强力的近战兵器，也是其中之一。”

　　“你现在要买武器的话，买一些普通的枪支就足够使用了。相应的子弹最好多买一些，一旦等到玩家都有钱起来后，想再买到想要的武器，会很困难，尤其是子弹，会成为稀缺物品。”

　　沙间雪想了想，给陈兵提供了一些她的意见。

　　太过具体的特殊武器名字，沙间雪无法说出来，因为每此游戏都会有所不同。

　　“特殊子弹和特殊材料的近战武器……明白，谢了。”

　　陈兵点点头，道谢。

　　“举手之劳。一起逛逛吧，你还有什么想知道的，都可以问我。”

　　沙间雪微笑道。

　　而就在她说这话时，她身后人群有人撞了她一下，沙间雪没有防备，身体一歪，被挤得向陈兵撞了过来。

　　陈兵下意识的伸手要扶住沙间雪，但沙间雪身后的人再一挤，沙间雪扑过来的速度更快。

　　结果就是陈兵才伸出手，沙间雪被挤得扑在他怀里，两人像小情人一样，一下子变得异常亲密。

　　此前陈兵的心思一直在游戏上，没注意沙间雪的服饰。

　　现在两人身体接触，陈兵才发现，沙间雪竟是穿着一身很适合运动和战斗的黑色紧身皮衣。

　　沙间雪本来就修长的大长腿，在紧身皮衣之下，显得特别得诱人，背后两瓣小翘臀，也是显得特别的圆滚。

　　啧啧，身材果真太诱人，难怪昨晚那个谁对他有那么大的敌意了。

　　“抱歉，没站稳。”

　　沙间雪连忙从陈兵的怀抱里离开，抱歉说道。

　　她脸色没有异样，陈兵看了有点小失望。

　　“没事，这里人太多了，我们去人少的地方看看。”

　　虽然沙间雪很漂亮，身材也很诱人，但陈兵家园里可不缺美女，只是欣赏了沙间雪两眼，就恢复如常。

　　“好。”

　　沙间雪点头。

　　『哒哒哒……』

　　两人才开始走动，但没走几步，就听到一阵急促的闷响传来。

　　陈兵一听，就马上脸色大变！

　　这是重型机枪连发的声音，近距离下，只怕连装甲坦克都无法抵挡！


第二十七章 是前还是后，你选一个！

　　枪声从南边的地下黑市入口传来，有人在进攻地下黑市。

　　使用重型机枪，这是要洗劫地下黑市的节奏？

　　“快逃！是高机动战车！有人用高机动战车杀了守卫，冲了进来！”

　　前方大群人涌了进来，不少人惊慌失措，有人大喊。

　　高机动战车，弱化版的坦克，履带换成了8只防弹轮胎，体积比坦克小一圈，拥有极高的机动性能。

　　主力武器是车载重型机枪，根据车上的弹药存量，可以在短时间内发射数千发威力巨大的子弹。

　　同时车上还有四发车载火箭弹，这东西冲进地下黑市，比狼入羊群还要恐怖，根本就无人能敌。

　　『哒哒哒……』

　　重型机枪疯狂扫射的声音越来越清晰，前方出现了一辆崭新的高机动战车。

　　火舌从战车上的机枪口中疯狂喷吐而出，周围数不清的黑市客人，在威力巨大的子弹扫射下，鲜血飞溅，纷纷倒下。

　　“走！这战车太危险！”

　　陈兵对沙间雪说道，转身就想往黑市内移动，绕路从别的入口离开。

　　但沙间雪却没第一时间跟上他，陈兵望过去，看到沙间雪脸色一片苍白。

　　陈兵对这种脸色不陌生。

　　罪恶都市和现实差不多，眼前战车在大肆屠杀，场面极其血腥，就算是心理承受能力更强的男性，第一次看到，绝大部分人都难以承受。

　　沙间雪是资深玩家，和不少玩家战斗过，也杀过不少玩家，但那些场面完全无法和眼前单纯屠杀的画面相比的。

　　“跟我走！”

　　陈兵知道沙间雪一时半会怕是无法平复下来，他干脆拉起沙间雪的手，拉着她走。

　　沙间雪回过神来，但就如陈兵预料的那样，她的脸色还是十分苍白，没有自己的判断。

　　一边往里走，陈兵一边观察后方战车的动静，要是战车盯上了他们这边，他得及时找掩体躲避。

　　“敢来黑市打劫，真是找死！”

　　回头时，陈兵看到一处店铺的墙壁后，有两人在组装一枚RPG火箭筒。

　　火箭筒这种昂贵的武器在地下黑市也有出售，不过和别的武器一样，都是武器本体和弹药分开装在箱子里，在离开黑市前，不能拿出来，否则会被当成意图打劫黑市。

　　能卖火箭筒武器的自然不是一般店铺，这家店铺应该有特别的背景，看到战车是无忌惮的在黑市屠杀，便干脆动用本是拿来出售的火箭筒，准备摧毁那辆高机动战车。

　　高机动战车比坦克灵活很多，但防御能力比坦克就弱多了。

　　只要命中，一发火箭弹攻击就能毁掉战车。

　　轰！

　　但那战车却是方向一转，一枚车载火箭弹轰的一声射向了那两人藏身之处。

　　一声轰然大响，那两人还没能把火箭弹装进火箭筒内，就葬身于爆炸中。

　　热成像探测仪！

　　陈兵脸色一沉。

　　这可不是什么好消息，这战车装备了热成像探测仪，意味着战车上的人不打算留活口。

　　“这边走！”

　　心里有很不好的预感，陈兵拉着沙间雪向西边的黑市入口急奔而去。

　　没继续看到人群被屠杀的玩家，手掌被陈兵握着，感受着掌心传的热量，沙间雪意识渐渐恢复过来。

　　“那些是什么人？”她忍不住问道。

　　“我还想问你呢，你以前进罪恶都市，没听说过？”陈兵耸耸肩。

　　“没。每次游戏出现的NPC不同，剧情和任务也不会相同。有一些任务会很相似，打劫地下黑市的事情我有听闻，但都是小打小闹，屠杀地下黑市的剧情，我从没听说过。”

　　沙间雪摇摇头。

　　她已进过近十次罪恶都市，这样的剧情还是第一次遇到。

　　“这么说来，我们是遇到了大新闻了？”

　　陈兵摸了摸下巴。

　　地下黑市的背景很不简单，黑市被屠杀，恐怕会一石激起千层浪，红月城今晚将会风起云动。

　　“卧槽！绝对是大新闻了，但我们能不能活着离开，怕是很难说了！”

　　地下黑市有东南西北四个入口，前方再走不远，就是西门的入口。

　　但一阵机枪的扫射声，正从前方传来。

　　黑市西门入口，也有高机动战车杀了进来，正在疯狂屠杀！

　　“到北门去！”

　　看到战车装备了热成像探测仪，陈兵就有此预感。

　　结果是猜对了，但陈兵一点都不高兴。

　　方向一转，陈兵拉着沙间雪，向北门方向跑去。

　　但才接近北门，又有机枪扫射的声音传来。

　　“这些人，不仅仅是要洗劫黑市，还要杀掉所有人？”

　　沙间雪也是反应了过来，瞪大双眼，震惊的说。

　　这实在是太丧心病狂了！

　　“看来是这样，他们不打算放任何一个人走。”

　　陈兵点头，思索。

　　“他们还没找到这里，我们得找地方躲起来。”

　　沙间雪四下张望，在四周有不少慌张乱跑的NPC，很多人都往那些店铺里跑，找地方藏身。

　　“没用，那些战车装备了热成像探测仪，藏得再隐蔽，也会被找出来。”

　　陈兵摇摇头。

　　“那就是说，我们死定了？”

　　沙间雪一愣，而后苦笑道。

　　难得第一天就杀了恐怖怪物，有了一个前所未有的好开始。

　　但钱到手还没捂热，就要被杀死亡，太有点让人不甘。

　　“热成像……不，我们还有活命的机会，只要运气不太差就行！”

　　陈兵猛的想起一件事，他拉起沙间雪就往东边方向跑去。

　　“去哪里？”沙间雪不由自主的跟着走，好奇的问。

　　“跟过来就行了！”

　　陈兵转了几个弯，来到黑市一处较为偏僻的角落。

　　“这里？这里可没地方躲藏。”

　　沙间雪扫了一眼四周。

　　这里很偏僻，但并没有可躲藏的地方。

　　“当然有，那个冰柜就是了！”

　　前方角落暗处，躺着一个近两米长的冰柜。

　　陈兵刚刚想了起来，白天他手下小弟说免费冰棍和冰柜的事。

　　“我们藏在冰柜内，用冰棍盖住身体，运气不是太差，就能骗过探测仪。”

　　陈兵解释，推开冰柜的玻璃盖，一股冷气扑面而来。

　　“刚好可以躺两个人。”

　　沙间雪走过来，眼睛一亮。

　　“不行，宽度不够，我们要在侧边填满冰棍，还不能太薄，这样才能遮掩掉我们身体散发出的热量。”

　　但陈兵却是摇摇头，两人平躺，是刚好能挤得下，但那样会无法欺骗热成像探测仪。

　　只有用冰棍雪糕把两人埋在其中，才有可能做到。

　　就算这样，也无法完全隔绝身体散发的热量，只是让热量不会形成人的形状而已，要是战车上的人起疑，对着冰柜一番扫射，他们还是难逃一死。

　　所以陈兵要尽量让保证战车上的人看到冰柜不会起疑。

　　“那怎么办？”沙间雪呆了呆。

　　“只能侧躺紧靠着了，我们两人的话，姿势可能会有点暧昧，是前还是后，你自己选一个吧！”

　　陈兵瞥了沙间雪一眼，开始把冰柜中间的冰棍和雪糕挖起来。

　　两人侧躺紧靠在一起？

　　沙间雪只是一想，无论是前还是后，画面感都好强烈！

　　但除了这样，她似乎没有任何选择，除非她不想活了。

　　只藏一人就不会有这问题，但让陈兵放弃，沙间雪脸皮还没有这样厚，这活命的办法可是陈兵想出来的。

　　“你、你不会趁机乱来吧。”

　　沙间雪自然是不想死，不过在这种情况下，很难保证陈兵会不会趁机对她动手动脚，所以沙间雪干脆挑明白了问陈兵。

　　她对陈兵虽然有点好感，但还没到能有亲密举动的地步。

　　“大姐，冰柜内可是零下十度左右，你要让我怎样乱来。”

　　陈兵白了沙间雪一眼，没好气的说。


第二十八章 下次我们再试试！

　　零下十度……的确，这个温度之下，他们只是穿着夏天的衣服，无疑会冷得瑟瑟发抖。

　　沙间雪想到这里，放下了心来。

　　“快，降温需要时间，不然要来不及了。”

　　陈兵已在冰柜中间挖好了位置，他催促沙间雪。

　　沙间雪打定主意后，不再犹豫，走了过来。

　　“你先进，我帮你摆好位置我再进来，你想我在你前边还是后边？”

　　陈兵问道。

　　“后。”沙间雪毫不犹豫的说。

　　陈兵要是在她身前，两人挤在一起，胸部可就要让他占尽便宜了。

　　“好，快进去。”陈兵点头。

　　沙间雪走进冰柜内，在陈兵挖好的位置躺下来，陈兵等她找好位置后，自己也爬了进冰柜内，拉上冰柜的玻璃门，只留下一小道透气的缝隙。

　　冰柜内温度很低，陈兵手脚并动，在沙间雪身后，紧靠沙间雪侧躺下来，让两人的身体都掩埋在了冰棍和雪糕中。

　　“好冷，咱们靠近点，互相取暖，不然可能会承受不住，要是被踢出游戏可就麻烦了。”

　　陈兵哆嗦了一下身体。

　　没有保暖衣服，置身于零下十度中，果然是非一般的寒冷。

　　罪恶都市拟真程度是很高的游戏，玩家身体遇到了无法忍耐的情况，系统为了保护玩家，会强制踢玩家离开游戏。

　　“嗯。”沙间雪嗯了一声，算是答应了。

　　事实上，她一身紧身皮衣，也是冷得不行。

　　陈兵伸手，从沙间雪腰间空隙穿过去，搂住沙间雪，两人的身体紧紧贴在了一起。

　　身体散发出的热量在两人身体间互相传递，两人顿时都是感到温暖了许多。

　　“你现实是做什么的？昨晚那战斗动作，可不是一般人能做得出来。”

　　感到两人这样什么都不说，气氛太过尴尬，沙间雪便小声问道。

　　战车很沉重，要是行驶过来，两人会第一时间察觉到，现在战车还远着。

　　“我吗？之前在当兵，刚退役，暂时还没找到事情做。”陈兵回道，这些没什么不可告人的，他便如实说了。

　　“当兵？难怪了。”沙间雪了然的点点头。

　　在华夏，军人就是强大的象征，比一般人厉害是理所当然的事。

　　“不对啊，你厨艺那么好，难道你是在那传说中的炊事班？”沙间雪随之想起陈兵那惊人的厨艺，不由又好奇的问。

　　传说华夏的炊事班藏龙卧虎，除了做饭菜有一手，还一个个深藏不露，拥有过人本事。

　　“你想多了，我厨艺是自己另外练出来的。”陈兵汗。

　　炊事班并没有外界传闻的那样玄乎，只不过为了能在各种环境下快速提供饭菜，炊事班能熟练使用各种工具，在野外生存能力特别强。

　　“能不能说说你在部队的事情，我满好奇的。”沙间雪又说。

　　华夏人口众多，但太平盛世之下，当兵的人比例很低，沙间雪身边并没有当兵的人。

　　难得遇到一个，沙间雪想了解一下。

　　“没什么好说的，大部分时间都是在训练，生活很单调，远无法和外界的花花绿绿的世界相比。”

　　陈兵摇摇头。

　　任务要保密，不能说，但除了任务外，军队里的生活就真的没啥好说的了。

　　“说说啊，无聊的也好。”

　　沙间雪说道，而连她自己都没注意道，她撒娇似的微微扭了扭身体。

　　沙间雪没注意到，但陈兵却是清楚的感受到了。

　　两人的身体可是紧紧的贴在一起，沙间雪那被皮衣包裹的诱人翘臀，本来就和小陈兵贴在一起。

　　进来前，陈兵本以为在零下十度的低温下，小陈兵会缩成一团。

　　事实上最开始也是如此，但和沙间雪身体紧贴，互相传递热量后，小陈兵就不冷了，渐渐有了抬头的迹象。

　　沙间雪这样的长腿高冷大美女，没人会不喜欢，看她那些追求者就知道她的魅力了。

　　陈兵正常时候，对沙间雪没太特别的想法，但如此环境下，要是还能心如止水的话，那就真的是和尚了。

　　不过有想法归有想法，陈兵还是不会乱来。

　　但这时沙间雪轻轻扭了扭她的小翘臀，皮衣包裹着的圆滚摩擦了两下小陈兵，小陈兵当即礼尚往来，顶在了沙间雪的翘臀上。

　　沙间雪感到屁股处有什么顶了她一下，最开始她并不在意，但过不了一会，她感到那里越来越硬，越来越热时，她哪里还不明白。

　　“你这是什么意思？你不是说零下十度不会有反应的吗？”沙间雪咬牙问道。

　　“这不能怪我啊，是你挑逗我的。”陈兵一脸无辜。

　　“我什么时候挑逗你了。”沙间雪咬牙切齿。

　　她敢发誓，从没做过那样的事！

　　“就在刚刚，你让我说部队事情的时候，你扭屁股了！”

　　陈兵据理力争，他可不会让自己被冤枉！

　　“胡说八道！”沙间雪没有自觉，自是不会承认。

　　“放开我，等你冷却了再说！”

　　说罢，沙间雪挪动身体，想和陈兵拉开距离。

　　“别动，战车过来了！”

　　但陈兵却是猛的抱紧沙间雪的身体，让她别动。

　　地面传来一阵微微的震动感觉，有一辆战车在缓缓行驶而来。

　　沙间雪也清楚的感受到了，她身体一凝，不敢再动弹。

　　战车走得很慢，估计就是在探测周围是否藏了人。

　　要是被发现，那可就只有死路一条。

　　感觉战车来到了距离冰柜最近的位置，而此时，战车似乎是停了下来。

　　无论是陈兵还是沙间雪，都是紧张了起来，绷紧了身体，一时间忘记两人尴尬的情况。

　　不过，战车只是微微停了一下，就继续开动了起来，渐渐远离。

　　两人都是松了口气，看来没有被发现。

　　松气的同时，沙间雪猛然发现，没东西顶着她的屁股了，但大腿间却有什么东西夹在了那里。

　　“马上把你那东西收起来！”

　　沙间雪大怒，这家伙真是越来越放肆了。

　　“美女，我也想收啊，但它不听话怎么办。”

　　陈兵苦笑，那家伙可不是让它听话它就会听话的。

　　“别乱动，战车还没走远，我尽量拉开距离。”

　　陈兵感到沙间雪又想动身体，他连忙阻止。

　　沙间雪再乱动的话，后果很难想象。

　　听陈兵如此说，沙间雪才没乱动。

　　陈兵的确是往后拉了拉身体，但冰柜内的空间有限，这样做的效果并不大，沙间雪还是清楚的察觉到小陈兵的存在。

　　“应该走远了。”

　　沙间雪说，她想走出冰柜。

　　“还不行，他们来是为了洗劫黑市，黑市那么多东西，他们速度没那么快。”

　　陈兵阻止她。

　　沙间雪听了感觉有道理，只能继续忍耐。

　　“应该走了吧？”

　　过了一会，沙间雪又问。

　　“应该走了，我们出去。”

　　陈兵感受了一下，也感到战车已离开，他便点点头。

　　沙间雪马上推开冰柜玻璃门，从里边爬了出来。

　　“色狼！”

　　陈兵跟着爬出来，沙间雪望了一眼陈兵，脸上一红。

　　“我要是色狼，现在已把你就地正法了。”

　　陈兵没好气的说。

　　沙间雪也只是随口说说，她也知道陈兵并没对她做什么，刚才那情形，可以说是不可抗力。

　　“走，去黑市看看情，死人可能很多，你小心别乱看。”

　　陈兵更关心黑市内情况如何了，他大步走了过去。

　　“不对。”

　　沙间雪跟随着走，不过走了十多米后，沙间雪忽然出声。

　　“有什么不对？”

　　陈兵好奇问道。

　　“刚刚在冰柜内，我们完全可以背对背的！”

　　沙间雪说，要是两人背对背，根本就不会发生刚才那样的尴尬之事。

　　“背对背……这倒是个办法，下次我们再试试！”

　　陈兵闻言一愣，随之恍然说道。

　　还有下次？

　　你做梦吧！

　　沙间雪怒，不是这家伙的确没对她动过手脚，她都要怀疑陈兵是不是最开始时故意误导她了。


第二十九章 追踪

　　“妹的！这些人还真是浪费！”

　　陈兵回到地下黑市主要区域。

　　地面一片狼藉，到处是尸体和燃烧着的火堆。

　　黑市的东西很多，动手的人无法全部带走，他们拿不走的，竟是全部放火烧掉。

　　这让陈兵心痛不已。

　　本来他想趁火打劫的，黑市那么多东西，陈兵只要随便弄一些，那可就发了。

　　沙间雪忐忑的跟了过来，她很担心场面太过血腥，不能适应。

　　但黑市内到处是燃烧的火堆，不少尸体被烧得一片漆黑，场面异常杂乱，反而没她想象中的血腥。

　　黑市被洗劫，随后肯定会触发剧情和任务，沙间雪想在别的玩家之前找到一些线索，但转了转，沙间雪一无所获。

　　陈兵不知转到哪里去了，沙间雪去找陈兵，看他有没有特别发现，然后看到陈兵从一间燃烧着的店铺内，推出了一辆造型极具科技感的摩托车。

　　这摩托车后轮已被扫射损坏，无法使用。

　　但陈兵转身又冲回店铺内，再推出第二辆。

　　第二辆损坏得更厉害，车身几乎全毁，只剩下两只摩托车轮还算完好。

　　陈兵打开从店铺内拿出来的工具包，两三下就拆下两辆摩托车的后轮，把完好的安装到第一辆摩托上。

　　这摩托车本来就是拿来卖的，车上就插着钥匙。

　　陈兵扭动车钥匙，挂上空档，按下启动按钮，一股引擎有力咆哮的声音响了起来。

　　“嘿嘿，运气不错！”

　　陈兵打了个响指，这摩托车在黑市里被称为『雷闪』，形容速度很快，价格要5万一辆，本以为已全部毁坏，但没想到还能凑一辆完好的出来。

　　“你去不去。”

　　把另外那辆损坏的丢回烧着店铺中，陈兵骑上雷闪摩托，看到沙间雪走来，他便向沙间雪招招手。

　　“去哪里？”沙间雪问。

　　“路上说，不去我就走了。”陈兵握着离合的手松了松，引擎发出雷鸣般的轰鸣，随时要飞奔而出。

　　知道陈兵不会只是无聊的逗她玩，沙间雪想了想，在摩托车后座坐下。

　　“戴上安全头盔，别让人认出我们。”

　　轰！

　　两人戴上把模样完全遮住的安全头盔，陈兵踩动油门。

　　排气筒喷出一股蓝色的火焰，雷闪摩托有如一道惊雷，速度眨眼便超过了160公里，向着下水道东边的西边方向狂奔去。

　　雷闪摩托极具流线型美感，后座很翘，如此惊人速度下，沙间雪只能抱着陈兵的腰，身体倾斜压在陈兵背部。

　　这家伙，肯定是故意的！

　　沙间雪不由牙痒痒的。

　　在现实已很少有摩托这交通工具，沙间雪从没坐过，完全没想到会是这个效果。

　　“喂，别乱带球压人啊，很难受的。”

　　但让沙间雪气愤的是，陈兵这家伙竟然是恶人先告状！

　　“别得了便宜还卖乖！快说，你打的什么主意，不给一个像样的说法，我可不会轻易放过你！”

　　沙间雪狠狠的掐了一把陈兵的腰，咬牙说道。

　　啧，他可是什么都没做，哪里占便宜了？

　　不过，感到背部的确是满舒服的，陈兵也就很大度的不和沙间雪计较太多了。

　　“我问你，地下黑市的背景应该很厉害吧？”陈兵问道。

　　“当然，据我所知，地下黑市是罪恶都市黑白两道互相合作的产物，绝大部分势力都参与进了其中。”

　　沙间雪不假思索地回道。

　　“那就对了。高机动战车可不是摩托，不能在下水道内行驶，那些人洗劫黑市，用的是地下黑市的从地面下来的通道。他们想离开，战车也得沿着来路走。黑市被洗劫，红月城的那大大小小的势力必然早已知道，并且一定已派人出来拦截那些劫匪，你说那些劫匪能不能逃走？”陈兵一边分析一边问。

　　“很难，和地下黑市有关的各大势力组织，一定会拼尽全力抓获那些劫匪，找出幕后指使者，给所有人一个交代。”

　　沙间雪摇摇头。

　　以地下黑市的背景势力，大白天在红月城内拦人，恐怕连一只鸟都飞不出去。

　　一直以来，没人敢动黑市，也是因为这个缘故。

　　就算能打劫得手，但无法逃到安全之地，还是竹篮打水一场空，并赔掉自己的小命。

　　“那事情就很简单了。这次洗劫地下黑市的绝对不会是一般势力组织，他们应该是盯上了黑市中的一样或者数样东西，为了那东西，他们策划了这次袭击。”

　　“正常情况下，抢了黑市的东西，想带走很难。我们能想得到的，这次袭击的策划者不可能想不到。但他依然发动了袭击，那就说明，他有较大的把握，把东西带出红月城。”

　　“那要如何做到呢？”

　　“声东击西！调虎离山！”

　　“那些从来路返回的高机动战车，能吸引所有黑市势力的目光。但真正带着抢来物品的人，其实已是从别的途径离开。”

　　“悄悄回到地面，藏进人群是一种方法，但黑市被洗劫，从地面肯定已无法离开红月城。”

　　“所以我推测，真正的劫匪正带着宝物从地下通道，向城外潜逃。”

　　“黑市方面，他们当然不会忽略这个可能，我想在下水道的四个出口，已被派了重兵前往镇守，不让人从下水道离开。要是劫匪像我猜测的那样，想从下水道逃走，他就必须突破出口的守卫。”

　　“这显然不是容易的事，哪怕劫匪人多，想突破出口守卫，也十分困难。”

　　“但如果是里外夹击的话，情况就另说了。”

　　“我之前对红月城进行了一些简单的了解，红月城外，东、南、北是沙地、草原和戈壁，只有西城外，是大片茂密的树林，树林内能轻易提前的躲藏大量人员。想从里外夹击，下水道西边的出口，几率最大！”

　　陈兵洋洋洒洒的给沙间雪做了一番分析，沙间雪闻言，不由对陈兵刮目相看，第一次强烈的感到，陈兵此前在游戏里做出的种种惊人的举动，不是运气，而是实力。

　　陈兵猜测的未必是正确，但却是几率最大的一个可能。

　　猜错了没损失，但要是猜对了，就有截糊的可能！

　　“对了，接下来我们可能要连续闯过那些地下组织的地盘，得换别的衣服才行，不然还是有可能被人认出来，到时要是把我们当成劫匪，可就麻烦了。你有备用的衣服吧？”

　　那些地下组织多多少少都和黑市有关系，虽然戴了安全头盔，遮住了模样，但衣服还是有可能出问题，不能抱有侥幸之心。

　　陈兵想了想，感到还是得小心些，不然可能会惹到不必要的麻烦。

　　“你这家伙，是故意的吧？”

　　沙间雪一愣，她忍不住又掐了一把陈兵。

　　罪恶都市内，换衣服和现实一样，要一件件的换。

　　“你思想太污了，再怎么说也不可能当着我的面换衣服吧？你不当我面换，我要怎么占你便宜？”

　　陈兵蛋疼的叹气。

　　“这次咱们背对背换！”有之前教训，沙间雪可是很警惕的。

　　陈兵耸耸肩，他拿出此前的修理工衣服，换上。

　　沙间雪也有备用衣服，她出生时的身份一个白领OL，现在穿着的紧身皮衣，是为了方便战斗特意买的。

　　背对着陈兵，沙间雪飞快的换好衣服。

　　但当她一转身时，看着摩托车的后视镜，不由心里一个咯噔。

　　“皮肤白不白？”

　　沙间雪不动声色的走过来，等两人坐回到摩托车上，陈兵要发动摩托时，沙间雪忽然出声问道。

　　“白！”

　　陈兵想都不想就回答。

　　怒！

　　沙间雪狠狠的再掐陈兵的腰间。

　　“喂！再掐我就不和你客气了啊！我可是无辜的！”

　　陈兵抗议。

　　“谁让你偷窥，要是在现实，我保证不把你打成猪头！”

　　沙间雪杀气腾腾，女王气势十足。

　　“又不是我故意的，你在后视镜里晃来晃去，我眼睛又不瞎，只能看一看了。”

　　这家伙，脸皮真不是一般的厚！

　　沙间雪不由翻了翻白眼。

　　……

　　轰！

　　与陈兵和沙间雪追踪时，红月城的地面，时间还是大白天，却是出现了无比剧烈的交战。

　　一辆载着高机动战车的大卡车被拦截了下来，高机动战车不甘就擒，开始追过来的人交战，重型机枪疯狂扫射。

　　但追过来的人可不是一般的小混混，而是一群装备精良、作战经验丰富的雇佣兵。

　　当中一个雇佣兵，直接用火箭炮，把高机动战车轰倒在地上。

　　在战车被轰翻之时，下水道一偏僻的通道中。

　　一个人影踩在一块电动滑板上，以极高的速度前进。

　　这路径是被精心挑选，电动滑板的声音十分之小，这人在下水道内通行无阻。

　　他手里有一个通讯器，通讯器内不时传来消息。

　　这人听着通讯器内传来的消息，不由露出一丝冷笑。

　　他使用通讯器，给通讯器另一边的人下了一个命令。

　　战车被拦截，但红月城内的那些人，会以为他们能抓得到人吗？

　　天真！

　　“去！把战车内的人都揪出来，一个都不要漏！还有，不要弄死了，雇主要活的！”

　　“敢洗劫黑市，真的是活腻了！”

　　战车被干翻，雇佣兵头领喝道。

　　但他们却不知道，翻倒的战车内，并没有人，有的只是一个沉睡的畸形怪物！

　　咔嚓！

　　随着一个命令的传来，畸形怪物脖子上的一个仪器松了开来！


第三十章 横财

　　这恐怖怪物不像人，而是像一个健壮的大猩猩，手臂异常的长。

　　从沉睡中醒来，大猩猩怪物睁开腥红的双眼。

　　“把门撬开！”

　　砰！

　　战车的门已被火箭炮轰得半烂，战车外一个强壮的雇佣兵用力一扯，直接把战车的门给扯了下来。

　　“吼！”

　　看到人类，大猩猩怪物一声怒吼，便向那雇佣兵扑了过去。

　　“什么东西？”

　　“是恐怖怪物！”

　　“恐怖怪物不是晚上才出现的吗？怎么白天也有！”

　　大猩猩从战车内扑出来，车外的雇佣兵完全没料到，一个个骇然不已，难以置信。

　　“滚开！”

　　强壮雇佣兵力量十分巨大，面对扑过来的恐怖怪物，他丝毫不惧，直接一拳向大猩猩怪物身上轰了过去，想制服它。

　　砰！

　　但强壮雇佣兵的这一拳，像是打在了铁板上一样。

　　大猩猩怪物纹丝不动，强壮雇佣兵却是感到身体一震，拳头剧痛。

　　啪！

　　大猩猩一巴掌扇过来，扇到强壮雇佣兵身上，强壮雇佣兵的身体直接被扇得腾空翻滚，然后轰然落地。

　　落下来时，强壮佣兵已失去了意识。

　　“白天可以行动，力量完全没削弱……这是C级恐怖怪物！快呼叫增援！”

　　雇佣兵队长，看到大猩猩怪物那惊人的力量，不由一惊。

　　大猩猩怪物在干掉强壮雇佣兵后，头一拧，向别的雇佣兵扑了过去。

　　“攻击！别让它靠近！”

　　知道大猩猩怪物厉害，这些雇佣兵枪支瞄准，疯狂攻击。

　　但大猩猩怪物的动作敏捷得惊人，它不断奔腾跳跃，躲过了大部分攻击。

　　剩余的一部分攻击虽然落到它身上，但却没能对它造成太大的伤害。

　　“火箭炮！”

　　雇佣兵队长大吼。

　　轰！

　　火箭炮弹射出，轰然爆炸。

　　但在关键时刻，大猩猩怪物却是避开了一些距离，火箭炮弹尽管威力巨大，但并没能对它造成致命伤害，反而因为身体上的剧痛，大猩猩怪物变得更加的凶残。

　　类似的一幕，在地下黑市各个地面出口附近上演着。

　　四辆高机动战车洗劫黑市，但在战车内的，竟然不是劫匪，而是强大的C级怪物！

　　这一消息，像飞一般，瞬间传到了红月城各大势力耳里，引起哄然大波。

　　洗劫黑市本来就非同小可，但洗劫黑市似乎只是一个开端，狂风暴雨还在后头。

　　……

　　“停下来！”

　　一辆引擎在轰鸣咆哮的摩托车在下水道内横冲直撞的飞奔着。

　　离开了地下黑市区域，四周就是那些A组到C组的地下组织了。

　　陈兵骑着摩托在这些组织的地盘呼啸而过，自然是有人要出来阻拦他们，不让他们乱来。

　　人少的，陈兵直接拿出手枪晃一晃，就能把拦路的吓退。

　　人稍微多一些的，陈兵会用手枪直接攻击，吓退他们。

　　不过也有遇到几十人拦着，还有人有枪械武器的，陈兵就只能绕路了。

　　但这也是没办法的事，陈兵手上的武器，还不足以让他无视所有敌人。

　　沙间雪坐在后边，也算是见识了陈兵疯狂的车技，好几次她都以为要撞上了，结果就是差之毫厘。

　　结果是没撞上，但沙间雪暗自发誓，要是在现实，她绝不会坐陈兵的车。

　　太危险了！

　　绕来绕去，陈兵知道他的车速虽然很快，要比逃走的劫匪快很多，但想追上劫匪，还是很难。

　　下水道四通八达，陈兵绕了那么多路，中途想遇到劫匪已几乎是不可能的事。

　　陈兵只希望劫匪还没离开下水道，那样他就能在出口附近守株待兔。

　　……

　　下水道西边出口。

　　在十多分钟前，出口来了一群全副武装、装备精良的雇佣兵。

　　“给我盯着，一只苍蝇都不要放过！”

　　“不要掉以轻心，敌人可能不是人，而是恐怖怪物！”

　　雇佣兵人数大概有四十人，为首的中年队长，对着其余雇佣兵大喝道。

　　恐怖怪物的威慑力很强大，而且在一会前，他们已是知道，赶往红月城内另外几处地方的雇佣兵同伴已是死亡惨重，几个从高机动战车内钻出来的恐怖怪物，都拥有着C级的强大力量，几乎刀枪不如，只有炮弹才能打伤。

　　据传那一带伤亡惨重，红月城动用了大量火箭炮，才击杀掉那些恐怖怪物。

　　小命是自己的，这些雇佣兵很警惕，他们在出口堆起了几座简易的掩体。

　　但他们完全没有发现，在距离出口不是太远的树林里，早已有一辆高机动战车停在那里。

　　不是这些雇佣兵不警惕，有人用望远镜居高临下的观察了一遍树林，但并没能发现异样。

　　埋伏在树林内的战车，早就做了伪装，不走近看无法察觉。

　　这辆战车内的，不是恐怖怪物，而是坐着四个全副武装的真人。

　　“柯姆还没消息吗？我已忍不住想给这些家伙来几炮了！”

　　下水道出口，雇佣兵的动作全落进他们眼里，战车后座内的一个青年，舔了舔舌头，跃跃欲试的问道。

　　“阿尔瓦，我警告你，别做多余的事，在柯姆传回信息之前，不要轻举妄动。”

　　前座的一个中年，出声警告说道。

　　“知道了，我也只是说说。”阿尔瓦不以为然的耸耸肩。

　　话虽如此，阿尔瓦还是不时的望向远处下水道的出口，大有随时动手的样子。

　　“杰本，我就到了，你们动手。”

　　车里的通讯器响了起来，一个低沉的声音从中传来。

　　“收到！”

　　杰本回答。

　　“哈哈，终于可以动手了！那些雇佣兵都是我的，你们都不许和我抢！”

　　阿尔瓦眼睛大亮。

　　轰！

　　战车开动，两枚车载火箭炮猛然发射，接连向下水道出口狂轰了过去。

　　“敌袭！”

　　“是战车火箭炮！”

　　下水道出口的雇佣兵很警惕，火箭炮发射，他们就第一时间察觉到。

　　但火箭炮已发射，想再躲避已是迟了，他们只能尽量把身体缩进简易掩体内。

　　轰！轰！

　　两道火箭炮袭来，轰在最前方的一道掩体上。

　　这简易掩体用来抵挡枪支攻击卓卓有余，但抵挡火箭炮攻击，还是连续两枚，那就有点强人所难了。

　　掩体被炸得破碎，掩体后的雇佣兵，一个个被炸得飞起。

　　“可恶！给我去死！”

　　这群雇佣兵也是带了火箭筒，为首的队长抬起火箭筒，对着战车就是一发猛轰过去！

　　……

　　距离下水道西边出口还有好一段距离。

　　陈兵忽然间眉一皱。

　　他停下摩托，走到一旁的下水道墙壁，伸出手掌按在墙壁上，闭上双眼细细感受。

　　过了一小会，一股微微的震动传来。

　　“出口有人在交手，动用了火箭炮级别的武器，我们快点赶过去！”

　　陈兵回到车上。

　　这样都能察觉到？

　　沙间雪惊了。

　　一路上，陈兵展现了一种种过人本事，这些本事分开来说，好像也没什么，但集合在同一个人身上，那就有点恐怖了。

　　尽管沙间雪对部队和当兵的都不太了解，但陈兵的能力显然已超出了一般士兵很多。

　　不过不等她问点什么，陈兵骤然把摩托的车速飙到最大，沙间雪只能紧紧搂着陈兵的腰，防止自己被摔下去。

　　三分钟后，陈兵和沙间雪来到了下水道出口。

　　战斗已停止，出口附近留下了一地的尸体，数量有三四十之多。

　　陈兵扫了一眼，便走过去，在那些雇佣兵的尸体上摸索。

　　“烟雾弹！M4冲锋枪！不错不错，都是好东西，没白来！”

　　“火箭筒可惜都没了炮弹，武器本体也被损坏，不然这次可就真的是发达了。”

　　很快，陈兵就在这些尸体上，摸出了四把完整无损的M4冲锋枪，近三百发子弹，还有两个烟雾弹。

　　这些东西加起来可是价值不菲，比陈兵身上的二十万块钱还要多，算是一笔横财了。


第三十一章 重要信息

　　枪械武器大部分已损毁，不过匕首之类的武器基本都完好无损。

　　雇佣兵用的都是军用匕首，比陈兵从那些小混混手里夺来的匕首好了不止一个档次。

　　陈兵暗恨背包只有二十格，能放的东西太有限。

　　军用匕首无法全部带走，不过匕首手柄端有一个金属盖，陈兵拧开，从中倒出了三颗药剂胶囊。

　　每颗胶囊包装背后，都有一个标记，分别是消炎、解毒和疗伤用。

　　这无疑也是好东西，周围的匕首有三十多把，同样的药剂胶囊可以叠加存放在一个格子里，陈兵不客气的全部搜了出来。

　　这下子，药剂也是有保障了。

　　沙间雪也没闲着，她也给自己换了一把军用匕首，同时按照陈兵做的，也找到了几份药剂胶囊。

　　“你身上没有枪吧？”

　　飞快收拾掉有用的东西，继续追踪前，陈兵问沙间雪。

　　“没。”沙间雪摇摇头。

　　卖掉了恐怖怪物尸体，她身上倒是有了近五万块的钱，但还没来得及买枪，黑市就被洗劫了。

　　“会用吗？”陈兵拿出一把M4冲锋枪。

　　“用过类似的，应该没太大问题。”

　　沙间雪点点头，在现实她未必会用，但罪恶都市游戏玩多了，游戏里的枪绝对不成问题。

　　“那就好，拿着，等会遇到的敌人可能需要交火。”

　　陈兵把一把M4冲锋枪，还有50发子弹递给沙间雪。

　　敌人可是能干翻三四十雇佣兵的强力队伍，只凭他一人，只怕要被火力压制到头都不敢冒。

　　沙间雪有枪的话，好歹能吸引一下火力，给他制造机会。

　　咳，好像有拿沙间雪做诱饵的感觉，不过世上没有免费的午餐嘛，想拿好处当然是得冒一点险的了！

　　“走，继续追。”

　　陈兵启动摩托，沙间雪坐回到他身后，陈兵开着摩托，进到了前方的树林。

　　不过摩托车的速度已是降到很低，陈兵尽量让摩托车不要发出太大的声音。

　　树林被雇佣兵攻击和轰炸过，陈兵很容易找到劫匪同伴的线索。

　　“又是战车，难怪那么多佣兵都打不过。”

　　战车在树林里留下了明显的战斗痕迹，陈兵沿着战车离开的车轮痕迹，小心的开车追过去。

　　沙间雪只一旁默默看着，她感到陈兵精神前所未有的集中，几乎忘了她的存在，她也就不出声，静静看着。

　　两人很快就追出了两三千米的距离，已渐渐远离红月城了。

　　时间也是来到了下午五点多，天色渐渐有点暗了起来。

　　沙间雪有点担心继续追下去是否还能来得及在晚上赶回红月城，不过仔细一想，两人现在的武器装备，就算只是两人，也不畏惧大部分的恐怖怪物的。

　　今天才游戏第二天，晚上的恐怖怪物还不会很强，有M4冲锋枪，想杀不难。

　　在沙间雪思索时，摩托车骤然停了下来。

　　“小心点，别出声。”

　　沙间雪回过神来，发现前方树林里，停着一辆战车。

　　陈兵悄声吩咐沙间雪，沙间雪知道他担心周围有敌人，便轻轻点头。

　　“你在后边掩护我，有敌人出来就攻击。”

　　陈兵观察了一圈，没发现敌人踪影，便对沙间雪说道。

　　得到沙间雪答应，陈兵悄悄摸上前，摸到战车一旁。

　　战车内空无一人。

　　“战车遭到了攻击，勉强行驶到这里，就无法使用了。”

　　陈兵对战车进行了简单的检查，找出了劫匪在这里遗弃战车的原因。

　　“这么说我们有机会追上那些劫匪？”

　　沙间雪一听，来了精神。

　　敌人没了最强的战车，两人追上去，还算是有一战之力。

　　“得看运气，他们没了战车，但只是步行的话，树林里几乎不会留下痕迹，我们将会无从追踪。”陈兵却是摇摇头。

　　这种情况下，想继续追，只能看运气了。

　　“继续追，或者他们还没走远。”

　　陈兵重新启动摩托，向前急追过去。

　　沙间雪听完陈兵的话，感到恐怕已追不上，毕竟没有线索，单纯的盲目前进，追上的几率太小。

　　但她惊讶发现，陈兵观察能力十分惊人，他屡次发现了一些极其细微的痕迹，让他始终能保持正确的追踪方向。

　　不过，大概半小时后，陈兵似乎还是完全丢失了劫匪的踪迹。

　　“敌人可能改变了方向。”

　　陈兵感到敌人不再是径直向前移动，他方向一转，摩托向着别的方向狂奔。

　　“河流？嘿嘿，这就对了。”

　　然后陈兵来到了一条河流前。

　　看到河流，陈兵眼睛一亮。

　　“找到敌人踪迹了？”

　　沙间雪不由问道。

　　“还没，不过应该快了。”

　　陈兵嘿嘿笑道，搭着沙间雪沿着河边往回走。

　　几分钟后，陈兵停了下来。

　　在一旁的河边，有着几个不是太明显的脚印。

　　“他们想彻底让自己的气息断掉，渡河到了对面？”

　　沙间雪望着脚印推测。

　　“对了一半，不过他们不会直接渡河到对面，而是会选择在河里漂到下流更远处，这样才能让人无从追踪！”

　　陈兵自信说道。

　　……

　　“阿尔瓦，记得我吩咐过你什么吗？让你不要乱来！不是你冲动，战车就不会被毁坏！”

　　天色渐暗，阴暗的树林中，有着一座面积颇为巨大的木屋。

　　主人间、客房、书房、会客大厅等一应俱全。

　　木屋内大厅，杰本沉着脸，呵斥阿尔瓦。

　　“是我的错，不过我们本来就是要遗弃战车的，只不过是提前了一点路程而已。而且我们在路上留下了恐怖怪物的气味，猎犬根本就不敢追踪我们，怕什么！”

　　阿尔瓦有点不以为然。

　　“猎犬不能追踪，但你别忘了这世上还有些经验丰富的追踪者，我们提前下路，会在不经意间留下太多痕迹！”

　　杰本一脸怒火，不是阿尔瓦还算有点本事，他会选择在这里一枪崩了他。

　　“杰本，你说得没错，还真有人追了过来。”

　　大厅另一边，柯姆本是在静静的翻着一本书，放在他身前的一个仪器忽然急促闪起了警报的红光。

　　柯姆伸手点了点，仪器上出现了一个画面，一男一女在悄悄向木屋这边移动。

　　“这里已不安全，我要马上离开。杰本，你带你的人负责处理掉那两人，除掉掉他们后，这里也要一把火烧掉。还有，阿尔瓦，要是那两人有任何一人没死，我不想再看到你。”

　　柯姆站起来，收拾东西。

　　他身边有一个小型的手提箱，里边装着从黑市劫来的东西。

　　“知道了，柯姆，这里交给我。”

　　杰本保证道，同时冷冷望了眼阿尔瓦。

　　阿尔瓦什么话都无法反驳，眼里只有无尽的杀意，他要杀死那两个追踪过来的人。

　　不是他们，他就不会被柯姆威胁！

　　柯姆带着手提箱离开，他远离木屋不太远，木屋那边就传来了一阵枪械交战的声响。

　　杰本他们不会有问题吧？

　　听到枪声，柯姆心里不由想到。

　　不过想起柯姆的战斗能力，还有阿尔瓦那几个手下，没有一个不是实力惊人的，柯姆便摇摇头，继续前走，渐渐在树林里消失。

　　木屋外，陈兵已和杰本他们交起了手来。

　　交战并没有持续多久。

　　“阿尔瓦那家伙，我早应该干掉他的！”

　　木屋外，杰本望着自己胸口上插着的匕首，艰难说道。

　　陈兵的修理工衣服，沙间雪的OL服装，让阿尔瓦这个没反省的家伙产生了轻视之心。

　　他急着想杀掉陈兵和沙间雪，贸然发动了袭击。

　　但阿尔瓦的袭击没能击杀陈兵，反而是让陈兵直接反手一枪爆头。

　　杰本本是想埋伏偷袭，但因为阿尔瓦，他失去了最好的袭击机会。

　　陈兵之后没有给他们机会，在阴暗的树林里，他像幽灵一般的出现在杰本等人身边，把他们一一击杀。

　　“咦，这家伙……”

　　陈兵搜寻几人的尸体，当他搜阿尔瓦的尸体时，他不由眼睛一眯。

　　杰本等人的尸体没任何发现，但阿尔瓦的尸体中，却是藏了些有趣的东西。

　　不！应该说是很重要的信息！


第三十二章 风雨欲临

　　『今天基地里抓来了几只恐怖怪物，这些传闻中的恐怖怪物果然强大，我稍微尝试挑衅了其中一头，竟然完全不是对手？』

　　『可恶！那些恐怖怪物果然太强了，我受了伤，但愿不要被杰本他们发现，不然那家伙又要啰啰嗦嗦了！』

　　『杰本那家伙，今天又多管闲事了，我一直没得罪过他，他管这么宽干嘛？』

　　『草！一群傻逼！为什么都要针对我，我做的事可都没错！杰本！还有柯姆那家伙，近来对我态度是越来越恶劣了！』

　　『基地要准备对地下黑市动手了吗？还准备栽赃给那些恐怖怪物？传言恐怖怪物是史莱克制药公司在研制新药时，不小心制造出来的怪物，我要不要准备一下，给他们泄漏一下消息呢？柯姆那家伙近来处处针对我，让他计划失败似乎很带感啊！』

　　『哼！柯姆果然不信任我了，他去地下黑市的真正目标并没告诉我！不过莎拉那女人果然够厉害和狠毒，想出来的计划，不仅要抢黑市的东西，还要洗劫黑市，把锅丢到制造了恐怖怪物的组织上！最厉害的还是她那特殊的遥控手段，可以让基地以最小代价达成这次行动的目标！上次我就应该把她敲昏，强上了她的，不过没关系，还有机会，下次再做也一样！』

　　……

　　陈兵从阿瓦尔身上搜出了一本类似日记本的小本子，不过这不是正经的日记，而是阿瓦尔需要发泄时，他才会进行一些简单的记录。

　　透过这日记小本子，陈兵得知了不少信息。

　　『基地』、恐怖怪物、栽赃、还有一个叫莎拉的女人！

　　基地不会默默无闻，红月城那么多势力，肯定有人知晓，而莎拉那女人为了遥控操纵那些高机动战车，肯定还在红月城内，并且身边还有一个团伙，不然她一人不可能同时遥控操纵四辆战车。

　　有这些信息，已足够陈兵做很多事情了。

　　“有什么发现？”沙间雪问。

　　陈兵直接把阿瓦尔的日记本递给了沙间雪，并没有独吞的打算。

　　沙间雪有点意外，事实上，她只是跟了过来，没起到像样的作用，不过她想了想，还是接过日记本，翻了一遍。

　　“这信息只能一个人使用，我就当没看过吧。”

　　沙间雪摇摇头，把日记本还给了陈兵。

　　“不着急，真要对那所谓的基地动手，得到的东西不会少，我一个人拿不了太多东西，到时看情况再说吧。”

　　沙间雪如此干脆的表明态度，不愿占陈兵便宜，还是让陈兵有点意外的。

　　不过陈兵既然把日记本给了她看，本来就准备了让她和她的同伴一起参与。

　　只是他自己，20个格子的背包，可是装不了多少东西。

　　当然，要是到时欧阳涛那些家伙也来，敢对他态度不好，他就顺手把他们也干掉，免得看着心烦。

　　“看样子，那个叫柯姆的人带着东西逃掉了，不过应该还没逃出太远，我们要不要继续追？”

　　沙间雪望了望木屋外。

　　被杀的几人中，没有能和柯姆的身份对得起来的，从黑市劫走的东西也不在，显然是有人带走了。

　　“不追了，天色已开始变暗，想继续追已不可能，而且，再追下去，我们会来不及赶回红月城。”

　　陈兵摇摇头，没打算再追下去。

　　阿瓦尔等人被他杀死后，身上搜出不少武器。

　　4把冲锋枪，500多发子弹，3颗手雷，近8万块的金钱，还有4把威力强大的改装手枪和子弹上百发。

　　算上之前那些雇佣兵留下来的，这一次他收获已是很巨大。

　　天色变暗的情况下，继续追，追到柯姆的可能性很低。

　　……

　　两人沿路返回，找回摩托车后，一路向红月城狂奔，没花多少时间，就回到了红月城外。

　　陈兵自然不会骑着摩托车进城，在城外较远距离的树林一偏僻处，遗弃了摩托车，两人再向红月城走回。

　　“雪姐？”

　　但让两人意外的是，从城西大门进城时，两人遇到了欧阳涛一行人。

　　看到沙间雪没事，欧阳涛的手下都是吃了一惊。

　　就他们所知，地下黑市中没有一个人活着出来，沙间雪失去踪迹，他们以为沙间雪也是凶多吉少了。

　　在寻找沙间雪时，他们接到了一个到城市西边郊外搜寻劫匪的任务。

　　任务最终没有进展，没想到他们在罪恶时间到来前，返回城市时会遇到沙间雪。

　　沙间雪没死不说，还和陈兵一起在城外，到了这个时候才回来。

　　而且看两人的衣服，明显有点凌乱，不知在野外都做了些什么。

　　虽说在游戏里是不能乱来，但眼前太让人浮想联翩了。

　　欧阳涛看得眼睛要冒火，看陈兵的眼神阴鸷了许多。

　　“我走了，再联络。”

　　看沙间雪同伴在，陈兵和沙间雪挥挥手，独自一人离开。

　　“雪姐，这到底是怎么回事？”

　　欧阳涛身边有人忍不住，上前询问。

　　“回去再说。”

　　沙间雪摆摆手。

　　……

　　“唉，这么多武器，要怎么处理呢？卖掉吗？但现在能拿出大笔钱买这些武器的人没多少吧？”

　　陈兵背包又满了，只能先再回一次公寓。

　　公寓了总共多了二三十把枪械，陈兵看得有点蛋疼。

　　武器太多也是烦恼，他根本就用不上这么多。

　　只是丢在公寓里，太浪费了啊，最重要是，在这游戏内，想卖武器也很麻烦，有那时间，陈兵感觉去狩猎几个恐怖怪物，钱来得更快一些。

　　想了想，陈兵把大部分冲锋枪留下，手枪拿回背包，准备带去分给那一群NPC手下使用。

　　“老大，你总算回来了！红叶大姐头的人带了话来，让老大你回来后，天黑之前，去找红叶大姐头，她有事情找你。”

　　陈兵回到地下窝点，马上有小弟上前，急忙对陈兵说道。

　　“知道了。你们当中谁会用手枪的？”陈兵知道红叶找他，多半是因为黑市的事情，他点点头，然后问道。

　　五个小弟迟疑了一下，纷纷站出来。

　　“这手枪你们拿着，先熟悉下，不过没有我命令，或者是遇到了危险，不准随便使用，否则别怪我不客气！”

　　陈兵拿出五把手枪，交给那五人，子弹他只留了每人十发。

　　“手枪！”

　　“这可是连G级老大都未必有的武器！”

　　“老大太厉害了！”

　　“誓死跟随老大！”

　　陈兵下午才让人带了一万块钱回分，大刷了这些手下小弟的忠诚度。

　　才过了几个小时，又给了他们手枪，这些小弟的眼光一下子全部变了。

　　有了这些手枪，就算是那些排名很靠前的组织势力，也不敢再小觑他们！他们这一组，很快就会在地下组织中闯出头！

　　……

　　陈兵没继续追柯姆，还有一个原因，就是他知道黑市发生那样大的事情后，今晚的红月城不会平静，可能会出现新的任务和剧情。

　　在晚上八点前，陈兵来到了红家。

　　“地下黑市的事情你知道了吧？”

　　红叶才准备出发，陈兵的出现，让她目光微微一动。

　　“听说了。”陈兵点点头。

　　“黑市组织者在晚上要召开一次会议，相关之人都要前往，你身为2级资格权限所有者，同时也是地下组织的老大之一，必须得出席，不然可能会有麻烦。”红叶说道。

　　“没问题，我就是打算和红叶大当家你一起前往。”

　　果然是有剧情出现了，陈兵当即回答。

　　“好。枪械武器只能带一把前往，手雷、炸弹之类的东西不能带，多余的武器你先放在我这里，回来后再拿。”红叶叮嘱道。

　　陈兵知道是规矩，也没多说什么，留下了一把M4冲锋枪和100发子弹，剩下的手枪、子弹还有烟雾弹、手雷，陈兵都存放在了红家。

　　红家大门外，早有一辆黑色轿车在等着，陈兵和红叶进到了车后座，轿车就载着红叶和陈兵，向红月城最大的社交场所，辉煌大酒店行驶了过去。

　　“红叶大当家，洗劫地下黑市的劫匪抓到了几个？”天色已黑，车窗外夜景飞逝而过，陈兵刚回来，对很多事情还没来得及弄清楚，他干脆问红叶大姐头。

　　“一个都没抓到，这也是地下黑市组织者急着召开会议的原因所在。”红叶摇摇头。

　　一个都没，这还真的是厉害了。

　　看了阿瓦尔的日记，陈兵已有所预料，但真的听到这消息，还是有点惊讶。

　　“那不知道地下黑市的组织者，都有哪些人？”陈兵继而好奇问道。

　　“很多，具体的一会开会你就知道了。”红叶摇摇头，没有细说。

　　一会的会议，就算陈兵想不知道都难。

　　在往常，在晚上快八点时，辉煌大酒店已是开始关门打烊，但今天却是前所未有的热闹，哪怕是恐怖怪物出现之前，辉煌大酒店在红月城都不曾如此热闹过。

　　车辆不停的在辉煌大酒店前停下，红月城内一个个大人物从车上走下。

　　“几乎红月城所有权势人物，全都来了！”

　　“很好，今晚就要把他们一网打尽！”

　　与辉煌大酒店隔着上千米远的一栋高楼上，几个人影在房间里拿着望远镜监视辉煌大酒店。

　　当中一冷艳美女放下了手里的望远镜，脸上露出一丝冷酷笑意。


第三十三章 猜测

　　陈兵和红叶在八点前，到了辉煌大酒店。

　　“红大当家。”红叶从轿车走下，马上有酒店的侍从迎了上来，带着红叶往酒店内走。

　　陈兵在红月城还没几人认识，他跟在红叶身边，看起来就像红叶的保镖。

　　会议还没正式开始，已到来的人，聚集在一个富丽堂皇的大厅内，不知道的人，还以为在举行一场盛大的晚宴。

　　实际虽然不是如此，但也差不离。

　　今晚这里可是聚集了红月城八城有权有势的人物，除了政府明面上的人物不好出现，红月城的大佬几乎齐聚一堂。

　　对很多人来说，地下黑市被洗劫，和他们的关系并不大，最受影响的，是那些建立黑市和需要黑市的大人物。

　　所以今晚的会议，不少人都是当成一场盛大的晚宴来对待。

　　大厅内觥筹交错，权势人物成群成群的聚在一起，互相说笑谈吐，增进感情。

　　“那是索菲家族的代言人道隆！”

　　“商会联盟主席韦恩！”

　　“黑手党老大马修斯！”

　　“佣兵工会会长斯科特！”

　　“红家新任大当家红叶也来了！”

　　“早有传闻说地下黑市是他们一手策划建立，看来多半是真的了！”

　　一些人看着大厅内的一个个大人物，窃窃私语。

　　红家也是地下黑市的主要建立者？这还真的看不出来啊。

　　陈兵跟着红叶进到了酒店大厅，就从她身边离开，四处游走，打听消息。

　　来到这几个NPC身边，陈兵马上听到了一些有意思的事情。

　　除了红叶，其余几个大组织和势力，陈兵一个都不认识，但不妨碍陈兵判断，红家在这些势力中，怕是最弱小的。

　　不说别的，但看排场就知道了。

　　顺着这些NPC的目光，陈兵看到那几个被提到的大人物，每一个身边都围了大量的人，根本就应酬不过来。

　　而且还是有相当不少的人自知和他们差距太大，不敢失礼的贸然上前。

　　与之相比，红叶这边就相当惨淡。

　　除了她带来的两个保镖，就只有五六个人向她示好，和她打招呼交谈，这些人的身份看起来也很一般。

　　陈兵还没有时间去了解红叶的事情，不过作为看了很多小说电视和电影的现代人，陈兵也能大概猜测得到原因。

　　红家曾经身为地下黑市的策划建立者之一，红叶人缘如此惨淡，要么就是家道中落，要么就是红叶威望和实力不足以服众。

　　不过陈兵的关注点不在红叶身上，红叶再不济，也是红月城有头有脸的大人物，不需要他关心。

　　趁此机会，陈兵想尽量认一认大厅内的NPC，把他们记下来，这对他之后的游戏有用。

　　大厅内的人几乎都是NPC，但也不乏玩家，而且好死不死，陈兵认识的全和他都有仇。

　　“姓陈的，你也来了啊。”第一个就是眼镜蛇。

　　眼镜蛇是I组的老大之一，会在这里很正常。

　　“你果然认识我，不过我奇怪的是对你没印象。所以我想了想，我们可能只是见过一两面，我不小心得罪了你，而你进游戏时，又大幅度的改变了自己的角色容貌？”

　　陈兵望着眼镜蛇，淡声问道。

　　“猜得不错，你既然如此聪明，不妨再猜出我的身份？”眼镜蛇闻言冷笑。

　　“没兴趣，和我有仇的犯人很多，我得罪的玩家更是数不胜数，多你一个不多，少你一个不少，我很忙，没时间一一了解敌人是谁。”

　　陈兵却是懒洋洋的说，兴致乏乏。

　　要是眼镜蛇是沙间雪或者绝代风华那样级别的美女，陈兵还有点兴趣去了解，但一个大男人，他闲着蛋疼了还差不多。

　　无论是现实还是游戏，眼镜蛇还不值得他去浪费时间。

　　“哼！你就尽管嚣张，你嚣张不了多久了。”

　　自己把人当死敌，但人家完全不把他放在眼里，这让眼镜蛇很受伤，他冷哼道。

　　“这家伙看来抱上了什么大腿，看来得小心些了。”

　　眼镜蛇离开，陈兵望着他背影嘀咕。

　　他对眼镜蛇没兴趣，但从不会轻视敌人。

　　等会要有机会，他就第一时间干掉这家伙。

　　“小子，还记得我吧？”眼镜蛇离开没一会，又有一人来到陈兵面前。

　　“不记得。”

　　陈兵望了一眼来人，是龙泽。

　　这家伙竟也是混了进来，这让陈兵有点奇怪。

　　听到龙泽那开场白，陈兵很干脆的表示不想和他多废话。

　　“你……！哼！小子，无论你是真不记得还是假不记得，我和你说，你死定了！而且，就是在今晚，你会死在我眼前！”

　　龙泽望着陈兵，阴森森地笑道，眼里闪过强烈的期待和残酷神色。

　　给陈兵留了这一句狠话，龙泽就满脸笑意的离开。

　　陈兵听了龙泽的话，不由沉思了起来。

　　龙泽这家伙说的也是狠话，但那又不是单纯的狠话。

　　龙泽确信，陈兵今晚会被杀死，他对此很期待，心情很好。

　　是什么原因，让龙泽会有如此自信呢？

　　在一个小时前，陈兵都不知道他会来参加这个会议，龙泽就更不用说了，两人会在这里相遇，完全是意外。

　　所以龙泽不可能事前安排人对付陈兵，还对杀陈兵一事如此有自信，让他十分期待。

　　这样说来，是龙泽在看到陈兵后，知道陈兵在这里，他就能杀死陈兵报仇，所以心情才会如此之好和如此期待。

　　龙泽的人要对辉煌大酒店动手，到时顺便出手杀死他？

　　陈兵思维跳跃，大胆猜测。

　　不可能！今晚才游戏第二天，玩家的战斗力还很弱，辉煌大酒店的安保不是说笑的，就算是恐怖怪物来了，也只有死路一条，更不用说是玩家。

　　罪恶都市内，所有还活着的玩家加在一起，都未必能攻破辉煌大酒店的安保防守，何况区区龙泽和他的人。

　　不是玩家，那就是NPC？有NPC要对辉煌大酒店动手？然后龙泽知道其中的消息，又或者说，龙泽就参与其中？

　　这不是不可能，现在辉煌大酒店可是汇聚了红月城大部分的阻止势力，要是有人选择这时动手袭击，击杀参与聚会的所有人，红月城将会迎来一次势力大洗牌！

　　想想白天黑市才被洗劫，这种可能性还真的存在。

　　看来这次会议，他真的要小心一些。

　　除了眼镜蛇和龙泽两人，陈兵还看到了另外十多个玩家，当中一人还和龙泽关系不错。

　　那人给陈兵一种不简单的感觉，仿佛对一切都游刃有余，龙泽像是在给那人说陈兵的事，那人望向陈兵的目光，有点意味深长。

　　“红叶大当家，你说晚上辉煌大酒店会不会被袭击？”

　　看到那人，陈兵感到晚上辉煌大酒店真的可能会出现什么大事件，他回到红叶身边，低声问红叶。

　　“袭击辉煌大酒店？除非袭击者不想活了。”

　　红叶一愣，然后摇摇头，认为不可能。

　　“好了，进去吧，会议要召开了。”

　　众人通过大厅，来到一个巨大的会议室。

　　会议室内有一张巨大的椭圆形会议桌，可以坐下几百人之多。

　　“地下黑市是我们的共同利益所在，这次地下黑市被洗劫，对我们所有人都会产生很恶劣的影响。胆敢对地下黑市动手，我们秉承的方针是决不饶恕！但这一次洗劫地下黑市的劫匪十分猖狂，手段也匪夷所思，我们并没能抓住敌人哪怕一点点的小尾巴。如果有人知道劫匪的身份和下落，可以来找我，只要消息属实，联盟会给予你难以想象的巨大财富！”

　　主持会议的是商会联盟主席韦恩，简单的开场白后，韦恩就直奔主题，抛出高额悬赏。

　　“针对这次洗劫黑市事件中出现的恐怖怪物，我们请来了史莱克制药公司的罗伯特教授，现在有请罗伯特教授给各位说一些事情。”

　　然后，韦恩直接请出了史莱克制药公司的教授。

　　陈兵闻言心念一动，来了兴趣。


第三十四章 夜袭！

　　“各位先生女士晚上好，我是史莱克制药的研发主任罗伯特，各位时间宝贵，会议也不宜进行到太晚，我就长话短说。”

　　“在此前一段时间里，城市里有不少传言，说恐怖怪物是史莱克制药所制造变异出来的变异怪物。在这里，我很有必要纠正这一错误的说法。事实上，在恐怖怪物出现的第一时间，韦恩主席他们也有类似的想法，但史莱克制药早已邀请了韦恩主席他们来公司进行详尽考察，他们可以证明，史莱克制药公司和恐怖怪物没有半点关系！”

　　罗伯特上台，他第一时间澄清了恐怖怪物并不是史莱克制药公司的产物。

　　他这一番话，引来不少人窃窃私语。

　　很多人都认为恐怖怪物和史莱克制药公司有关，因为在红月城，有能力做这事的也就史莱克制药公司一家，别无分号。

　　在过去就曾有一段时间，说史莱克制药招募的试药成员，因为药物特性变异，出现了大量成员死亡的消息，有些人没死，但身体出现古怪的变异。

　　但试药员是一个特殊的群体，一般人接触不到，也不会关心，最终事情如何，并没多少人得知。

　　除此之外，史莱克制药公司还有大大小小各种乱七八糟的传闻，别说一般市民，就算在场不少权势人物，对罗伯特的话也不相信。

　　但韦恩等策划建立了地下黑市的大人物，出来为史莱克制药公司站台，众人就不得不思索罗伯特的话是不是真的了。

　　要知道，在下午地下黑市被洗劫时，就出现了好几个强大的恐怖怪物，要是史莱克制药公司是制造恐怖怪物的幕后黑手，韦恩他们不可能会帮史莱克制药公司说话，只会让史莱克制药吃一个能震慑所有人的巨大教训。

　　“接下来我们说说今天下午的洗劫事件。”

　　“在场许多人都知道在拦截劫匪时，有恐怖怪物出现，恐怖怪物最终也被击毙，但你们一定想不到，为了击杀那些怪物，总共有上百全副武装的雇佣兵死于非命！”

　　“恐怖怪物最初大概是半个月前出现，那时的恐怖怪物还很弱，比普通人强不了太多。但只是一周之后，恐怖怪物的实力就大幅增强，短短一周内，就导致数百人失踪和死亡。”

　　“我们史莱克制药公司，从一开始就感到事情不简单，一直在研究那些恐怖怪物，但它们的成长速度太快了，史莱克制药公司哪怕倾尽全力，也无法完全了解那些恐怖怪物。”

　　“不过我们并不是一无所获。”

　　“就目前所知信息，我们已基本确定，恐怖怪物从强到弱，分别对应A级到F级，今天下午出现的那些恐怖怪物，实力等级是C级。”

　　“在过去的半个月，出现的恐怖怪物等级最高也就D级，为什么恐怖怪物只是在晚上出现，白天不出现呢？那是因为D级到F级的恐怖怪物，它们害怕阳光，在阳光下会变得十分虚弱，失去战斗力。”

　　“但今天下午出现的C级恐怖怪物，它们除了实力惊人的强大外，已不再畏惧阳光的照射，战斗力能充分保持，普通的枪械已无法对它们造成致命伤害。”

　　“地下黑市被洗劫，损失巨大，事情很恶劣，但只要多一点时间，总是能找出动手的劫匪。关键的是，这次洗劫事件中出现的恐怖怪物是被劫匪所控制。这是一个很不好的信号，一旦大量C级以上的恐怖怪物被那些人控制着袭击城市，城市将会沦为地狱，没多少人能活下来。”

　　罗伯特一边说着，会议室尽头巨大的屏幕上出现相应的资料和图片，以及下午雇佣兵和C级恐怖怪物战斗的视频。

　　不少人看着，渐渐感到了事情的严重性。

　　那些雇佣兵的身手不是他们可比，雇佣兵手里的武器也比他们的要厉害，但就算是如此，那些雇佣兵还是被C级怪物杀得溃不成军。

　　面对C级怪物，他们已难以抵挡，很难想象B级和A级怪物有多恐怖。

　　“按照视频上C级怪物的厉害程度，除非我们人手一门火箭炮，不然碰到C级怪物只有死路一条，更不用说B级以上的恐怖怪物。史莱克制药公司既然做了诸多研究，难道就没一点应对之法吗？如果是这样，我想我们不如放弃红月城更加安全。”

　　“不错，恐怖怪物强得过了份，没有应对办法，只有军队才能应对。”

　　有人已无法淡定，尽管红月城有着三百多万的人口，但连普通枪械都没有太多效果之下，人数再多也没用。

　　让他们放弃在红月城的产业是很心疼，但钱再多也没小命重要。

　　“这正是我接下来要提的问题。我们史莱克公司从回收的那些怪物尸体里，提前出了一种特殊的未知物质，这种物质是恐怖怪物的力量来源。在我们公司研究成员的全力攻关下，已初步取得了成果。”

　　“大家请看，这是我们研究后制造出来的新型子弹。”

　　罗伯特手一动，会议室前方的屏幕上出现了一段新的影像。

　　影像上是一个被捆绑得无法动弹的恐怖怪物，一个雇佣兵拿着一支步枪，在远处瞄准射击。

　　砰！

　　枪声响起，子弹射中了被捆绑的恐怖怪物。

　　镜头进入慢动作，会议大厅内的数百人能清楚的看到，这恐怖怪物的皮肤异常坚硬，步枪的子弹无法击穿它的皮肤，子弹砰的一声，被巨大的力量挤压得破裂。

　　“快看那怪物中弹处！”

　　“这子弹内，包裹的是液体？”

　　子弹爆裂，恐怖怪物皮肤上出现了一小滩蓝色的液体。

　　下一瞬间，众人就看到那蓝色液体开始疯狂腐蚀恐怖怪物的皮肤，子弹也打不穿的坚硬皮肤，在蓝色液体下，就像纸张一样，被腐蚀出了一个大洞，并蔓延进身体之内。

　　恐怖怪物开始痛苦的怒吼，愤怒的挥动手臂，但看得出来，它挥动手臂的力量越来越小。

　　禁锢着恐怖怪物的锁链此时被解除，几头猎犬狂奔向恐怖怪物，恐怖怪物愤怒还击，但恐怖怪物的力量，明显大幅度衰弱了，猎犬被轰飞，却像没事的站起来继续战斗。

　　“这是什么子弹？”

　　“有了这子弹，就完全不用怕恐怖怪物了！”

　　此前担心的众人，看到这子弹，都是纷纷精神一振。

　　有这子弹在，恐怖怪物根本不足为惧啊，一颗子弹就能干掉一个恐怖怪物。

　　但一些经验丰富的人，也知道事情绝对不会如此简单，不然罗伯特不需要浪费那么多时间在之前的开场白上。

　　陈兵坐在较为角落的地方。

　　罗伯特的话语他全看在眼里，但他却是想着不一样的事情。

　　他知道下午拦截劫匪时出现了恐怖怪物，但并没想到会是C级的恐怖怪物。

　　他第一次进罪恶都市，对过去游戏进程不太清楚，但现在只是游戏第二天，无论怎么说，高级恐怖怪物都来得太快了。

　　还有那特殊子弹也是，按照沙间雪的说法，那应该是中期才会出现，现在才游戏第二天，绝不是游戏中期。

　　不难看得出，这次游戏的进程是比过去要快很多。

　　“罗伯特教授，这些子弹我们要如何购买得到呢？我们打算大量购入，这样就不用担心那些恐怖怪物了！”

　　“不错，我们也有如此打算！”

　　不少人开始询问购买子弹事宜。

　　罗伯特闻言，点了点头：“我知道各位都很想购买此种子弹来防身，但很遗憾的告诉各位，这种被我们公司称呼『腐蚀弹』的特殊子弹，存量很少。因为想生产腐蚀弹，需要从恐怖怪物的尸体中提炼出那种特殊物质，以其为酵母，才能生产出来。为了保证腐蚀弹能源源不断的提供，我们需要各位拿恐怖怪物的尸体来交换。等级越高的恐怖怪物，能兑换到的腐蚀弹就越多，并且除了腐蚀弹，我们同样会提供和黑市价格三分之二的金钱作为报酬，绝不会让各位吃亏的。”

　　罗伯特遗憾的声音传来，大多数人一愣后，又觉得理所当然。

　　用恐怖怪物的尸体来换腐蚀弹还有金钱，虽然金钱少了一些，但并不是不可接受。

　　C级恐怖怪物很难猎杀，但D级以下的，他们不惜子弹，猎杀起来难度不会大。

　　先猎杀D级以下的恐怖怪物，换到了腐蚀弹，遇到C级恐怖怪物也就不需要畏惧了。

　　“不知会议开得如何了。”

　　辉煌大酒店外，几个守卫望了眼仿佛白昼的大酒店，有人不由得好奇问道。

　　“关我们什么事，有那时间，不如小心点巡逻，现在可是罪恶时间！”

　　“辉煌大酒店可是被围得里三层外三层，恐怖怪物也不会傻傻的来送死吧。”

　　有人笑道。

　　砰！

　　但这人才说完，天空一道巨大的黑影骤然扑了下来，一爪把他抓成了两半。

　　“恐怖怪物！”

　　“草！快攻击！”

　　“不好，那边也有！”

　　“好多恐怖怪物……而且，子弹没效果！”

　　辉煌大酒店外，守卫数量众多，他们本以为这是很轻松的守卫工作。

　　但谁也没想到，沉沉的夜色中，大量恐怖怪物突然冒出来，向辉煌大酒店围了过来！


第三十五章 迷雾再现

　　“怎么回事？”

　　“酒店外好吵闹。”

　　“那是……恐怖怪物？”

　　“我的天，怎会有如此多恐怖怪物来袭，全都是奔着酒店而来！”

　　大量恐怖怪物来袭，酒店外守受到袭击，引发混乱，会议室内的人第一时间察觉到，有人掀开会议室的窗帘，往外一看，不由惊呆了。

　　一眼望去，辉煌大酒店外有二十多头恐怖怪物在疯狂攻击酒店外的守卫。

　　酒店外守卫虽然众多，但这些怪物中有相当部分是C级的，普通子弹攻击基本没效果。

　　一些恐怖怪物还会飞行，它们想直接越过酒店外的守卫，直接向会议室杀来。

　　但酒店楼顶也有守卫，守卫用威力巨大的武器，暂时让飞行的恐怖怪物无法顺利飞来。

　　真的出事了！

　　但动手的却是恐怖怪物？

　　陈兵心里惊讶，目光第一时间望向了会议室另一边的龙泽。

　　下午基地的劫匪也是动用了恐怖怪物，但陈兵从阿瓦尔的日记中，知道那是柯姆想嫁祸给制造了恐怖怪物的势力。

　　但现在如此多恐怖怪物来袭，动手的绝不会是逃走的柯姆，而是恐怖怪物势力组织，想趁此大好机会，把红月城的大小势力一举灭掉！

　　龙泽察觉到陈兵的目光，他露出一丝讥讽和期待的笑意。

　　真的和这家伙有关？

　　这家伙和制造恐怖怪物的势力组织搭上了关系？

　　但这怎么可能呢？

　　要是能做到如此，在过去十多次的罪恶都市游戏里，玩家早就通关游戏了才对。

　　或者龙泽他们只是单纯的知道恐怖怪物要来袭击，趁机进行利用？

　　按道理来说，这个可能是最大，但酒店外一个方向就有二三十数量的恐怖怪物，四个方向加起来，起码也有七八十数量的恐怖怪物，龙泽的人在厉害也不能在其中混水摸鱼。

　　面对C级怪物，没有腐蚀弹，玩家数量再多也是送死，龙泽哪里来的自信能在混乱中杀了他呢？

　　陈兵心中奇怪，但龙泽那自信和期待的眼神，对杀他有极大的把握。

　　尽管难以置信，但龙泽勾搭上了制造恐怖怪物的势力组织的可能性极大，只有这样，恐怖怪物不把他们的人当成敌人，他们才能在恐怖怪物的攻击中不受袭击，龙泽才有把握让陈兵死亡。

　　“各位不要惊慌，我们对此早有准备，各位可以从大酒店的地下紧急逃生通道，先行离开酒店。”

　　面对如此多恐怖怪物的袭击，会议室内许多人都是惊慌了起来。

　　酒店外的场面十分血腥，许多人并没亲自接触过恐怖怪物，看到如此场面，不由脸色苍白。

　　韦恩主席站了出来，呼吁众人不要惊慌。

　　韦恩的话还是很有用的，听到酒店有地下紧急逃生通道，众人冷静了不少。

　　在安保的带领下，这些红月城的大人物，纷纷走出会议室，向地下紧急逃生通道走去。

　　“跟我来，我们尽快离开。”

　　红叶向陈兵走来，让陈兵跟她走。

　　陈兵自然没有拒绝的道理，外边可是有为数不少的C级怪物，普通枪械难以造成致命伤害，他身上的M4冲锋枪没什么用。

　　跟上红叶，陈兵走出会议室前，回头望了一眼，想寻找龙泽的动静，但龙泽还有那个看似不普通的玩家，已趁乱离开了会议室，不知道去了哪里。

　　“停！停！快停下来！地下紧急逃生通道内发现了大量恐怖怪物，为了防止怪物从紧急逃生通道入侵，通道已被彻底封死！”

　　但众人才来到一楼，还没走到地下紧急逃生通道，就有酒店人员急匆匆的跑过来，大喊道。

　　“什么？紧急逃生通道都被恐怖怪物占领了？”

　　“怪物怎么会知道的？我们都不知道辉煌酒店的紧急逃生通道！”

　　听到此消息，众人都是一惊，终于感到了事情的严重性。

　　外有大量恐怖怪物围攻，紧急逃生通道被封锁，酒店被攻陷只是时间问题。

　　“各位，事态超乎我们想象，但还不需要太担心，事实上我们今晚带来了不少腐蚀弹，本来是想预先交付给各位对付恐怖怪物的，现在只能先用来对付外边的恐怖怪物，保证我们的安全。不过，腐蚀子弹数量还是有限，眼下不能浪费，我们需要组合出一支足够强的队伍，有效使用腐蚀子弹击杀恐怖怪物，所以想请各位枪法厉害的手下出来，组成强力队伍。”

　　知道地下紧急通道也被封，韦恩、道隆、斯科特的等大佬脸色都是微微一变。

　　在互相望了一眼后，韦恩再次站了出来。

　　“没问题，我这有个保镖枪法特别厉害！”

　　“我的手下也不弱！”

　　在再次惊慌出现前，韦恩的话再次让众人吃了一颗定心丸。

　　一支强力队伍在迅速形成。

　　“你要不要参加。”红叶低声问一旁的陈兵，她知道陈兵厉害，但陈兵的枪法如何，红叶心里没底。

　　“我不去了，不过能不能帮我搞一把狙击枪和子弹，最好能搞到腐蚀弹，如果能弄到，我想我们活着出去的几率会高不少。”

　　陈兵摇摇头，没有去参与韦恩队伍的想法，而是向红叶提出了他的要求。

　　“你稍等。”红叶想了想，就向韦恩等人走出去。

　　如果是在平时，红叶想从韦恩手里要到狙击枪和子弹，都不会容易，但此时此刻，一个强力的狙击手将能起到特别强大的效果。

　　不过在要腐蚀子弹时，韦恩并不打算给，但红叶在韦恩耳边低声说了一句话，韦恩略微沉吟后，就改变了主意。

　　很快，就有一个人提着一个长长的木盒过了来，递到陈兵手上。

　　子弹除了五盒狙击子弹，还有三发腐蚀弹。

　　“三发？你对韦恩说了什么，我看他最初好像不愿意给的。”

　　陈兵有点惊讶。

　　韦恩一会前的话说得很好听，但陈兵知道腐蚀弹的数量绝对不多的，最多也就几十颗。

　　红叶向韦恩要腐蚀弹时，韦恩开始还不给，然后红叶说了一句话，韦恩不仅给了，还给了三颗之多。

　　“我对韦恩说，就是你帮我从裴罗商会那里抢回了那家传宝物。韦恩他是商会联盟主席，不会不知道那次的事情。不过今晚要是能活着逃出去，你可得小心裴罗的报复。”

　　红叶淡声道。

　　“裴罗那家伙不用担心。我们先去高处楼层再说。”

　　陈兵并担心裴罗，裴罗要是敢来找他，只有死路一条。

　　提着狙击枪木盒，陈兵坐上了通往高层的电梯。

　　电梯在酒店的十八层停了下来。

　　“不到楼顶去吗？”

　　红叶和她身后的保镖都奇怪。

　　只有到了最顶层才能获得最广阔的视野，找到合适的狙击位置。

　　十九层虽然已足够高，但狙击位置很难找。

　　“不，去顶层之前，有一些敌人先要处理掉。”

　　陈兵打开木盒，开始组装狙击枪的零件。

　　……

　　“蛇女，让你的人做准备，那人不会在酒店内等死，一定会想办法逃出去。现在只有酒店前的路最好逃走，你让你的人盯紧一点，务必要杀了他。”

　　在陈兵组装狙击枪时，龙泽和那青年，通过通讯器，和辉煌大酒店对面远处高楼的冷艳美女联络。

　　“放心，那家伙坏了我们迷雾的好事，我不会放过他，而且，你身边那个富二代冤大头可是给了不少钱，无论怎么看，都没有放过那家伙的理由。”

　　蛇女微笑回答。

　　她，还有龙泽身边那青年，赫然都是迷雾组织的人！

　　在美食世界内，陈兵破坏了迷雾组织准备了许久、代价巨大的超级大任务，如今在罪恶都市内再见到陈兵，她们身为迷雾的人，没理由不杀陈兵报仇，更何况，还有一个傻呼呼的富二代在给他们送钱。

　　于公于私，陈兵都必须死！


第三十六章 惊退

　　“都给我盯紧一些，那个名字被和谐的家伙绝不能让他跑了，女的可以放一放，男的一个都不让走！”

　　放下通讯器，蛇女出声。

　　房间窗边，已架起了三把狙击枪，三个男玩家透过瞄准镜盯着辉煌大酒店的大门。

　　辉煌大酒店外灯光璀璨，所有进出人物看得一清二楚。

　　“放心吧，蛇姐，那家伙的模样我们都记着呢，只要他出来，保证跑不掉，三颗子弹能让他没地方跑！”

　　“不错，我们三人一起瞄准攻击，绝无失手的可能！”

　　当中两人笑道，十分的自信。

　　三把狙击枪同时偷袭击杀一个没有防备的人，要是还没打死对方，他们也就不用混了，买块豆腐自己一头撞死更好点。

　　“总之给我小心一点，据说那家伙不是一般人。”

　　蛇女说着，不过对这三人，她还是很放心的，不然她也不会找他们来合作。

　　辉煌大酒店。

　　陈兵已组装好狙击枪，修长的枪身，锃亮的枪管，给人一股赏心悦目之感。

　　上好子弹，关掉房间的灯，陈兵来到窗边，掀开窗帘，拉开了一道小口子，架起狙击枪，在窗边趴了下来。

　　“别过来，这边危险。”红叶好奇的想走过去，但陈兵阻止了她。

　　“为什么？这里应该没怪物会来攻击我们。”红叶忍不住问道。

　　“你以为只有怪物袭击我们吗？控制恐怖怪物的组织，连酒店地下逃生通道都堵上了，显然是不准备放任何一人离开。恐怖怪物虽然厉害，但想杀掉我们所有人还是不行的，想最大限度的消灭酒店内的人，只能用人。他们多半也像我一样，在用狙击枪，准备攻击走出酒店的人。”

　　陈兵头也不回的解释，红叶闻言，感觉陈兵说得有理，自也没坚持要靠近。

　　这些话都是陈兵的推测之言，只不过地下紧急逃生通道被堵死，龙泽那家伙消失不见，但又没人混在恐怖怪物中攻击，陈兵便知道龙泽所勾搭上的人多半是狙击手，等着他离开大酒店，不然那家伙不会如此自信和期待。

　　静下心来，陈兵透过高倍瞄准镜，观察辉煌大酒店对面可能作为狙击地点的地方。

　　辉煌大酒店对面，能用来瞄准袭击的地方有很多。

　　但想取得最好的效果，能选的位置其实也就不到十个。

　　不到30秒时间，陈兵就锁定了蛇女所在的房间。

　　尽管蛇女的房间也没开灯，但她那房间的窗和别的房间相比还是太明显。

　　只是借着黯淡的星光，陈兵也能迅速找出不同。

　　“嘿嘿，找到你们了。”

　　望着瞄准镜里出现的三把狙击枪和三个匍匐在地上的人影，陈兵嘿嘿一笑。

　　他选18层不是随便选的，蛇女所在的那座高楼最高有三四十层，但随着楼层高度，狙击难度会明显提升，18层在视野和距离来说，是最合适的。

　　伸手出窗外微微感受了一下夜风，陈兵微微调整着狙击枪的瞄准角度。

　　双方距离大概有八百到九百米之间，风速会影响子弹弹道。

　　砰！……砰！……砰！

　　骤然间，陈兵扣下扳机。

　　这狙击枪的后坐力很大，陈兵的身体和狙击枪都是微微一颤，偏离了一点原本的位置。

　　但陈兵几乎是一瞬间就调整了回来，连续开出了第二和第三枪。

　　“蛇姐，有人从酒店里出来了，唔，看样子是保镖，要不要……”

　　三人瞄准着酒店大门，大门处走出几道人影，当中一人出声问道。

　　啪！

　　但他的话还没说完，啪的一声闷响，这人的脑袋就骤然爆裂开来！

　　“有狙击手！”

　　其余两个狙击手一愣，急忙想从窗边离开。

　　啪！

　　但第二个人才一抬头，他的脑袋也瞬间炸裂！

　　剩下唯一那个狙击手，急忙身体一滚，滚了回房间内。

　　在他滚走的瞬间，一颗子弹砰的一声，射在了他本来所在的位置上。

　　“蛇姐，我们遇到高手了！”

　　一瞬间连续狙击三枪，每一枪都是朝着爆头而来，幸存的那玩家，不由颤声说道。

　　第一枪也就罢了，他们也能做到。

　　关键是第二和第三枪，这种能力太可怕，他们还有他们所认识的人，没有一个能做得到！

　　“该死的，是谁做的好事！”

　　蛇女脸上的笑容凝固了下来，她恼声说道。

　　她在这里埋伏狙击别人，结果一个人还没杀，却被人狙击，被杀了两人，计划完全泡汤。

　　“能不能找出那狙击手。”

　　蛇女冷静下来，问。

　　“蛇姐，这样说吧，对面那狙击手，要比我厉害两到三个档次，如果说我是业余的，对方就是专业中的精英。”

　　剩下的那男玩家苦笑道。

　　狙击手较量，差一个档次已是致命的了，差两到三个档次，遇到专业的精英高手，他怕是露头就要死。

　　“在这座楼想做点什么已是不可能的了，只能换到别的地方去，但现在是罪恶时间，别的地方我们也无法进入。”

　　男玩家想了想又说。

　　简而言之，他们拿对方的狙击手没办法。

　　“灰色，是我，我这边遇到了麻烦，辉煌大酒店内有狙击手高手，我的人瞬间被杀了两个，你那边有没办法解决。”

　　蛇女拿出通讯器，和那青年联络，青年在迷雾内，被称呼为『深灰色』。

　　“被人先盯上了？”深灰色惊讶。

　　“是的，我的人连一枪都没来得及开，是不是你被那家伙认了出来。”

　　蛇女怀疑。

　　她不能不多想，若不是如此，她们所在位置怎会被人先找出来，一举干掉两个。

　　“他不可能认识我，不过龙泽那家伙可能引起了他的注意，那家伙果然不简单。我已离开酒店有一段距离，回去也做不了什么，计划变更一下，你们撤吧，尽管袭击可能不会取得预想中的效果，但进度还是比计划的快一些，不用着急。”

　　深灰色叹道，而后对蛇女说。

　　他望了身边的龙泽一眼，龙泽和陈兵说过话，但说的都是些不痛不痒的场面话，但那个名字被和谐的家伙，却是因此提前有所察觉，并且还能付诸行动，只能说实在太不简单了。

　　“怎么了？”龙泽听到深灰色提他的名字，不由问道。

　　“我们布置的三个狙击手，被杀了两个，行动不得不变更，你想杀的那人暂时杀不了了。”深灰色关掉通讯器，回答。

　　“为什么，不是说保证能干掉那家伙的吗？”

　　龙泽闻言，不由脸上一怒。

　　他花大价钱，就是为了出一口气，干掉那家伙。

　　结果漂亮的场面话说完，现在迷雾的这些家伙，才来告诉他，杀不了了？

　　“那人有了警惕，杀我们人的就是他。”

　　深灰色淡淡说道，龙泽这家伙不是傻瓜，就知道他的意思。

　　“是他干的？怎么可能？”

　　但龙泽不相信。

　　“为什么不可能，你要是知道那家伙过去在别的游戏里都做过些什么，你就不会觉得奇怪了。”

　　深灰色摇摇头。

　　勒索整个游戏的玩家，卖游戏排名，一人之力破坏掉他们迷雾整个组织策划的超级任务！

　　龙泽听完不由愣住了，他现在才知道，他要杀的人是怎样一个人。

　　但听完后，龙泽报仇的心思却是更加的强烈了。

　　在这游戏里不报仇，别的游戏他将会更加的没有机会！

　　……

　　“看来是怂了。”

　　第三枪被躲开让他有点遗憾，但那是没办法的事。

　　除非那人反应实在太迟钝，不然第三枪和第一枪差了近两秒时间，怎么也足够反应过来。

　　连杀两人，对面房间内再没半点反应，陈兵感到对面应该是被他吓退了。

　　这是正常反应，在连死两人的情况下，冒头就是死，没人会想不开。

　　而在游戏里，想换房间比现实要更加的麻烦，那些人临时换房间的可能性不大。


第三十七章 一人之力！

　　迷雾的人被惊退，但酒店被恐怖怪物围攻的情况没丝毫减缓。

　　韦恩组的枪手队伍不知到了哪里去，并没有出现在酒店正门。

　　正门外，还是那些守卫在和恐怖怪物战斗。

　　“又扑过来了，快躲避！”

　　一群守卫以车辆为掩体，和一个长着一双肉翅的恐怖怪物战斗。

　　看到那恐怖怪物肉翅一振，再次扑过来，他们急忙把头缩回车辆后，手里的冲锋枪抬起，准备恐怖怪物从他们头上扑过去时，给怪物来一梭子弹。

　　但也有人在攻击别的恐怖怪物，一时反应不及，转头看到那狰狞的恐怖怪物扑过来，不由脸色一白。

　　这些怪物太可怕了，被那有如钢铁的利爪抓住，身体会瞬间不见一大块血肉，死得极惨！

　　正当这守卫绝望时，『砰！』，一声闷响传来，那扑过来的恐怖怪物竟是被一颗不知道从哪里射过来的子弹射中了眼睛，眼球迸裂，出现了一个硕大的血洞。

　　狙击手！

　　这守卫不知道是谁在帮忙，但死里逃生，他抓起手里的冲锋枪，疯狂扫射。

　　“吼！”

　　眼睛被射穿，脑袋也受到重创，恐怖怪物发出怒吼。

　　那些缩头的守卫听到声音，冒出头来，知道是大好的攻击机会，一个二个都是拼命扫射。

　　这是一个实力接近C级的恐怖怪物，但被一枪爆掉了眼睛，连带着脑袋受重创后，在一群守卫冲锋枪的疯狂扫射后，身体硬生生的被打成了马蜂窝，倒在地上不再动弹。

　　“死了！”

　　“哈哈，终于杀死了一个！还以为这怪物杀不死！”

　　“怎么办到的？是谁射中了怪物的眼睛？可是多得了那一枪！”

　　“不是我们，我们的冲锋枪就算打中恐怖怪物的眼睛，也就让它们失去一只眼睛的视野，并不能重创它。是狙击手，不知道是哪个狙击手，刚才一枪直接爆掉了怪物的眼球，救了我！”

　　“直接爆掉了高速移动下怪物的眼球？太厉害了，不知道是哪个组织的枪手！”

　　“别说了，又有怪物扑了过来，不要放松！”

　　陈功杀死一个恐怖怪物，让这群守卫兴奋不已。

　　他们的处境本已是很危险，没想到狙击手一颗子弹，让他们逆转，击杀了恐怖怪物。

　　除了他们，在别处也出现了类似的一幕。

　　因为狙击手的攻击，直接打眼球重创怪物，怪物的实力大减，被守卫反扑。

　　砰！

　　酒店十八层。

　　狙击枪口火光一现，下方一只恐怖怪物的额头被击中，脑袋出了一个洞口。

　　“可惜，这怪物速度太快，打偏了。”

　　陈兵摇摇头。

　　但红叶和跟着她的两保镖，都是一脸震撼。

　　下方那些怪物很厉害，一般枪械作用不大，但狙击枪的威力绝对足够打穿C级怪物的防御。

　　而陈兵瞄准干脆就是恐怖怪物身体上最脆弱的眼球，只要击中，就能重创怪物。

　　这个道理谁都明白，但恐怖怪物移动十分迅速，想瞄准怪物的眼球攻击，绝对不是容易的事。

　　而红叶和两保镖，看着陈兵重创一个个恐怖怪物，就算没打中眼球，也能打中脸部，极少会有打空的情况。

　　红叶和两保镖对狙击枪并不陌生，狙击枪射程远，威力大，但想打中人，极度依靠瞄准镜。

　　面对不动的敌人，狙击枪很容易就能瞄准打中敌人的要害。

　　但要是敌人处于高速的移动状态中，狙击枪的瞄准镜因为可视范围太小，一不小心就会丢失目标，需要重新捕捉瞄准。

　　即使锁定了敌人，扣下扳机，但因为敌人是处于高速移动状态中，必须得有一个范围提前量进行预判射击，不然还是会打不中敌人，侥幸打中了，也无法打在要害上。

　　但这些恐怖怪物，在陈兵的狙击枪下，就好像静止的目标，被陈兵一一准确的射中。

　　狙击命中率高得惊人，陈兵自己也是有点奇怪。

　　不知道是不是因为是游戏的缘故，明明是已有好一段时间没碰过狙击枪了的，但陈兵抓着狙击枪，心里却有一股游刃有余、掌控一切的感觉。

　　“难道和厨艺还有画画能力的提升有关？”

　　不是因为游戏缘故的话，陈兵能想到的只有这两个可能。

　　这不是不可能，厨艺和画技达到巅峰后，手上功夫会变得无比的细腻和具有掌控能力，观察能力也会变得极限细致。

　　在军队时，他的枪法本来就厉害，在观察能力和手上能力有了惊人提升的现在，对这两方面都极具要求的狙击枪法有巨大进步，也就在意料之中。

　　可以说，陈兵凭借他一人之力，就扭转了酒店正门外守卫极度被动防守的局面，不少恐怖怪物被重创，弱小一些的甚至被击杀。

　　使用腐蚀弹的枪手队伍终于从酒店内走了出来，加入战斗。

　　腐蚀弹的确厉害，这些恐怖怪物，只要被腐蚀弹打中，马上就会被重创。

　　陈兵加上腐蚀弹枪手队伍，下方守卫全力反扑，恐怖怪物竟是隐约要被灭了。

　　“腐蚀子弹果然厉害，回去后得想办法多弄一些！”

　　酒店内不少大人物，看着腐蚀弹枪手队伍的表现，一个个都有类似想法。

　　“大当家！”

　　“他太厉害了，一定要想办法留下他！”

　　但在十八层的两保镖，却是忍不住悄悄对红叶说道。

　　在看了陈兵的枪法后，他们已完全被折服。

　　要不是恐怖怪物太多，陈兵为了多救一些守卫，两人相信陈兵凭借狙击枪就能轻易杀死C级恐怖怪物。

　　那些枪手队伍的家伙，使用腐蚀弹，都无法和陈兵相比。

　　红叶自然是有同样的想法，但问题她要如何才能让陈兵留下来呢？

　　金钱？权势？

　　要在正常时候，金钱和权势很有吸引力，但在恐怖怪物肆虐的现在，金钱和权势远无法和性命相比，这两样东西起到的效果很有限，也不会稳定。

　　她现在所能提供的金钱和权势，其实都是相当的有限。

　　但不管如何，她也要尝试！

　　“恐怖怪物开始撤退了！”

　　红叶纠结时，一保镖忽然惊呼。

　　只见那些在围攻酒店的恐怖怪物，像是受到了某个命令，丢下一些怪物尸体，纷纷撤退。

　　守卫也不敢追击，生怕恐怖怪物再掉头。

　　不到三分钟时间，酒店外彻底静了下来，哪里都没了恐怖怪物的踪影。

　　“走了！恐怖怪物真的退走了！”

　　“好险，我还以为今晚真的要交代在这里了！”

　　“韦恩主席，有关腐蚀弹……”

　　……

　　确认恐怖怪物退走，酒店内外不由发出一阵欢呼声。

　　酒店内的人把功劳都归在了腐蚀弹上，一个个权势人物围在了韦恩身边，想尽量多弄到一些腐蚀弹。

　　有人也担心恐怖怪物返回继续袭击，纷纷坐车离开。

　　红叶没宣称陈兵的功劳，一旦人所皆知，陈兵哪里还有她的份。

　　她甚至没和韦恩谈腐蚀弹的事，直接带着陈兵，回到了红家。

　　“刚才真是多得了你，不然我们不知道会遇到何种危险。这个通讯器你拿着，有事情尽管和我联络，能做得到的，我都会帮你。”

　　红叶身为红家大当家，知道直接用金钱和权势笼络一个人，其实是下下策，她只是向陈兵示好，表达了对陈兵的感谢和信任，并没有谈别的。

　　通讯器在这里就是和手机类似的设备，陈兵早就想买一个了，只是这两天下来，根本就没时间。

　　红叶送他，陈兵也就不客气的收了下来。

　　“红叶大当家，我恰好想问你一件事，不知道你是否听说过『基地』？”

　　陈兵开声询问基地的事。

　　游戏进度莫名其妙异常的快，有组织和恐怖怪物有了某种关系，最后恐怖怪物突然的撤退，也让陈兵有一丝不妙的感觉。

　　陈兵感到他必须加快步伐了，不然怕是会很被动。『基地』是一个突破口，陈兵想尽快了解。

　　“『基地』？不瞒你说，我个人对红月城很多事情还不是太清楚，等会我马上让人查，最迟明天早上就会有消息。”

　　红叶马上说。

　　“那麻烦大当家你了，我先回去，有消息了你再联系我。”

　　陈兵点点头。


第三十八章 一夜剧变（上）

　　“我让人开车送你回去。”红叶说。

　　“不，车回来时要是遇到怪物太危险。借我一辆摩托车，再有事我过来也方便。”陈兵想了想说。

　　他身上已有近三十万块钱，本来钱是打算用来买武器的，不过他现在手上已有了狙击枪，子弹还有三盒，三发腐蚀弹也还没使用，用来狩猎恐怖怪物已足够。

　　红叶家门外就停有摩托车，不过都是那些手下在用，只是一般的货色，陈兵准备明天去给自己买一辆高级货，这样行动起来会方便很多，节省很多时间。

　　“好，没问题，你自己路上小心。”红叶点头答应。

　　拿回存放在红叶家的枪械，陈兵骑上摩托车，在夜晚的红叶城中轰鸣呼啸而过。

　　辉煌大酒店的骚扰过后，罪恶时间中的红月城恢复了寂静。

　　摩托车引擎声音很响亮，但路上除了一些玩家的身影，陈兵没看到有恐怖怪物，恐怖怪物似乎已完全撤退。

　　“老大，你总算回来了！”

　　“听说有很多恐怖怪物袭击城市，我们都担心老大你是不是碰到了怪物。”

　　一路通行无阻，陈兵先回到地下窝点。

　　窝点内的手下小弟看到陈兵回来，一个个都是松了口气。

　　“我没事，不用担心。今晚先不出去狩猎怪物，你们在这里待机，要是到了十点，我还没回来找你们，你们就直接休息，不用再等我了。”

　　陈兵吩咐他们。

　　他本来是打算趁今晚恐怖怪物还不太强，多杀几个换取腐蚀弹和报酬的。

　　但路上回来，一路上没看到半点恐怖怪物的踪影，让陈兵感到有点不对劲。

　　带着一群小弟行动起来不方便，陈兵打算自己去看看情况再做打算。

　　在八点时，恐怖怪物大规模袭击辉煌大酒店，在选择撤退后，它们晚上不再袭击红月城也不意外。

　　开着摩托，陈兵在红月城转了一大圈。

　　一直到九点半，陈兵都没能看到任何一只恐怖怪物。

　　“看来今晚是不会有恐怖怪物出现了。”

　　陈兵心里思索，又绕了一小会，才开车回到出生的公寓。

　　时间已是晚上十点，回到公寓，陈兵简单收拾整理一下后，就闭目睡觉，开始休息。

　　“怎么回事？今晚一个怪物都没！”

　　“看来和之前怪物袭击酒店有关，晚上多半不会有恐怖怪物出现了，先休息去吧。”

　　“可惜了，还想着趁有武器，杀一两个恐怖怪物发财的。”

　　这次罪恶都市游戏，不少玩家在白天时接到了各种报酬很高的任务，比过去早许多时间拿到了能和恐怖怪物战斗的武器。

　　但武器有了，恐怖怪物却是不出现，让不少人遗憾不已。

　　有玩家还不死心，在城里继续寻找。

　　红月城越发的寂静，但无论在哪里，都没恐怖怪物的影子。

　　无奈之下，这些玩家也只能放弃，红月城彻底寂静了下来。

　　……

　　月光如水，今夜红叶城上空的月亮显得特别的明亮。

　　时间已来到半夜两点半多，陈兵安静的躺在床上，胸膛随着呼吸一起一伏，房间里响着他均匀的呼吸声。

　　暮然间，陈兵房间的窗外，出现了一个不详的黑影。

　　黑影悬浮在半空，如剪刀似的双手在窗玻璃上一画，咔嚓一声清脆声响起，窗户就出现一个大洞。

　　这是一只有如苍蝇般的恐怖怪物，它苍蝇般的暗红色外凸大眼睛，在房间内扫了一眼，就盯上了在床上睡觉的陈兵。

　　翅膀一振，苍蝇怪物向陈兵飞扑而来。

　　眼看苍蝇怪物要扑到陈兵身上了，陈兵在此时眼睛却是骤然睁开，身体一滚，避开了苍蝇的攻击。

　　“恐怖怪物？”

　　陈兵吃惊，他是听到声音被惊醒，本以为是小偷，没想到却是恐怖怪物。

　　房间不是绝对的安全之地，恐怖怪物会袭击玩家和NPC居住的房间，陈兵早在论坛上就知道。

　　但所有贴子都提到，那至少是游戏时间一周之后才会出现。

　　而现在才是游戏的第二天深夜。

　　是他因为某种原因被恐怖怪物盯上，还是只是偶然？

　　陈兵来不及想太多，苍蝇怪物已是再次向他扑来。

　　“找死！”

　　昨晚在辉煌大酒店看了诸多恐怖怪物后，陈兵已能凭眼睛初步分辨出恐怖怪物的实力等级。

　　眼前的苍蝇怪物等级并不高，最高也就E级。

　　砰砰砰……

　　陈兵从背包里拿出一把冲锋枪，对着苍蝇怪物就是一顿扫射。

　　苍蝇怪物虽然想极力躲避，但如此近距离下，任何动作都是徒然。

　　眨眼间，苍蝇怪物就被陈兵扫成马蜂窝，倒地身亡。

　　陈兵走到被破的窗台边，望了一眼窗外，然后惊呆了。

　　皎洁的月光下，红月城的天空被数也数不清的恐怖怪物笼罩，一些恐怖怪物空着手脚，正飞向一座座高楼，袭击人类。

　　更多的已是袭击得手，抓着一个个人类，向着红月城外的方向飞去。

　　怎么回事？怎么会有如此多的恐怖怪物集体出动？

　　这个数量太恐怖了，在罪恶都市游戏史上，从没出现过同样的一幕。

　　今夜不知会有多少玩家和NPC遭到毒手。

　　恐怖怪物一晚弄走如此多人类，接下来肯定也会有前所未有的大动作发生！

　　“数量很多，不过都是些不强的恐怖怪物，现在是多杀恐怖怪物的大好时机！恐怖怪物弄走如此多人类，必然会进化变强，到时就再也没这样的机会了。”

　　陈兵望着天空那数量骇人的恐怖怪物，没有畏惧，反而是打起了它们的注意。

　　要是有人知道陈兵的想法，一定认为他是疯了。

　　哪怕只有E级和F级的实力，恐怖怪物数量如此恐怖，出去被围攻，还是只有死路一条。

　　但陈兵有了决定后，他马上把房间内所有枪械武器，全部收拾起来。

　　背包里放不下，他就直接用一个布袋打包提着走。

　　深夜没电，陈兵走楼梯来到公寓的地下停车场，他的摩托车就停在里边。

　　地下停车场和下水道相通，陈兵撬开安全门，骑着摩托，开了进下水道内。

　　杀恐怖怪物简单，但他一个人收拾不了多少怪物尸体，陈兵要去找他那些NPC小弟帮忙。

　　“连下水道内都有恐怖怪物！”

　　摩托在下水道内狂奔，没走多远，陈兵就遇到了恐怖怪物。

　　数量不多，只是零落的两只，但实力比地面上会飞的要强，估计有D级程度。

　　陈兵没和它们纠缠，直接绕路行驶，下水道内四通八达，全力行驶，不会多花很多时间。

　　实在绕不过的，陈兵直接开枪击杀或者打出路来。

　　『砰！砰！砰！』……

　　大概二十分钟后，陈兵来到了小弟窝点，结果看到一只全身肌肉的强壮怪物，在一拳一拳砸着窝点的防盗铁门，防盗铁门很坚固，但已被砸出了好几个凹坑，被砸开只是时间问题。

　　摩托的灯光射过去，肌肉怪物头望过来。

　　砰！

　　陈兵已端起狙击枪，一枪打在了肌肉怪物的眼球中。

　　“吼！”

　　肌肉怪物捂着眼睛上的血洞疯狂怒吼，陈兵没浪费狙击枪子弹，他飞奔过来，跑到肌肉怪物身前，枪口对准肌肉怪物脑袋，一顿乱射，把肌肉怪物的脑袋射个了稀烂。

　　“是我，开门。”陈兵喘了口气，拍了拍铁门，铁门已从里边反锁。

　　“老大，是老大！”

　　“快开门！”

　　窝点内，被肌肉怪物吓得瑟瑟发抖的一群小弟，看到陈兵，一个个欢呼了起来。

　　“呜呜，还以为死定了，幸好老大来得及时！”

　　“老大威武，誓死追随老大！”

　　死里逃生，这些小弟对陈兵的忠诚度再上一个台阶。

　　“把怪物尸体拖进去，收拾一下，跟我去猎杀怪物。”

　　陈兵没和他们废话，直接说道。


第三十九章 一夜剧变（下）

　　“猎杀怪物！”

　　“这个好！老大快带我们去！”

　　要是别的小混混，哪怕是A组的，听到猎杀恐怖怪物都不会太愿意，但陈兵这些小弟却异常的积极，纷纷眼睛大亮。

　　他们老大实力强大，杀恐怖怪物不要太简单，刚刚想杀他们的恐怖怪物，就给他们老大两三下就干掉了。

　　最重要恐怖怪物卖掉了，他们还能分钱，没什么比这更直接的好处了！

　　“这些枪你们拿着，不过没有我的命令，不能开枪。”

　　留下三把手枪和冲锋枪备用，陈兵把其余的枪械分到了这些小弟手上。

　　这些枪留着也是浪费，他要今晚尽可能的猎杀恐怖怪物，换取更多的腐蚀弹。

　　“好多枪！还是冲锋枪！”

　　“太厉害了，就算是B组的老大，手里都未必有冲锋枪！”

　　一群小弟惊呆了，陈兵这些枪发下来，他们近三十人，大半都有了枪在手。

　　近二十人有枪，这已是B组级别的规模。

　　有了枪在手，陈兵这群小弟顿时士气大涨。

　　他们不知道C级以上怪物的厉害，只是感到有枪在手，就不用怕恐怖怪物。

　　“老大，我们去哪里猎杀怪物？”

　　有小弟握着手里的冲锋枪，跃跃欲试。

　　“先到地面去看看。”陈兵说。

　　下水道内也有恐怖怪物，但距离太远，数量不多，运送回窝点不方便，陈兵目标是大量猎杀恐怖怪物，不是没有选择，不会优先选下水道内的恐怖怪物。

　　“好，都跟老大走！”

　　一群士气大涨的小弟，跟着陈兵向附近的下水道入口走去。

　　“我先出去看情况，你三个跟我上去，其余的人先在下方等命令。”

　　陈兵从下水道过来，也不知道头顶上方的地面是什么状况。

　　他沿着扶梯爬上去，掀开下水道盖，伸出头去小心的望了眼四周。

　　阴暗的天空中，还有四周楼层，能看到数量不少的恐怖怪物在趁夜抓人。

　　“上来。”

　　陈兵对那三个抓着冲锋枪的小弟说，他自己先爬了出去。

　　“老、老大，怎、怎么会有这样多怪物……”

　　三个小弟爬出来，看着漫天的恐怖怪物，顿时都是被吓到了。

　　要是知道地面有如此多恐怖怪物，哪怕他们对陈兵的忠诚度已是很高，也未必敢跟来。

　　但现在想后悔已是迟了。

　　“不用怕，听我命令，需要时才开枪，有危险可以跳回下水道，不会有危险。”

　　陈兵说道。

　　三个小弟听了陈兵的话，才感到心安不少。

　　呼！

　　一只恐怖怪物看到下方陈兵四人，在空中翅膀一扇，向陈兵他们扑了下来。

　　“你们三个盯着另外方向，看到有怪物就出声，要是怪物速度太快，就用枪攻击。”

　　陈兵吩咐三人，他带他们上来，主要还是让他们帮忙警戒，不然他自己一个人，是无法盯着所有方向的。

　　砰！

　　说话时，陈兵一枪射在了扑过来怪物的脑袋上。

　　这只是一只E级怪物，脑袋中了一枪后，顿时无法保持身体平衡，从空中掉落地上。

　　陈兵上前，再补上两枪，这怪物就此被杀。

　　“让人带回窝点里先放着。”

　　陈兵拉着怪物尸体，丢了进下水道内。

　　“这么快就杀了一只怪物，老大好厉害！”

　　“快，抬回窝点去！”

　　下水道内的小弟还不清楚地面状况，看到陈兵才出去没一分钟，就杀了一个怪物，不由都是惊呆了。

　　同时也是变得干劲十足。

　　恐怖怪物价值巨大，每杀一个，代表着他们收获越大。

　　“老大，这边，地面有一个怪物扑了过来，速度很快！”

　　地面上，监视着西边方向的小弟急忙出声。

　　砰！

　　一只像猴子的人形怪物，向他们扑过来，陈兵闻言，方向一转，端着枪的手微微一凝后，就是一枪打在了怪物的脑袋上。

　　他对枪械的把控，越来越得心应手了。

　　“老大，我这边！”

　　“我这边也有！”

　　地面的恐怖怪物数量太多了，陈兵和三个小弟目标太明显，同时引来了好几个恐怖怪物。

　　砰砰砰……

　　陈兵没丝毫慌张，异常冷静的调转枪头，一枪一个，每一枪，都准确的打在怪物的脑袋上。

　　“老大太厉害了！”

　　三个小弟看着陈兵的枪法，满脸崇拜。

　　他们已是想着可能要跳回下水道内躲避的，结果怪物全被陈兵打成了重伤。

　　三只怪物等级都不高，打中脑袋重伤后，都失去战斗力，被补了两枪就相继毙命。

　　“又三只怪物！”

　　“地面上怎么回事，怎么会有这么多恐怖怪物，难道老大在上边拣怪物尸体？”

　　前后不过是几十秒时间，又三具怪物尸体被丢进下水道，下水道内的小弟都是惊了。

　　难道地面上掉了一地的怪物尸体，随便拣拣就能拣到？

　　“老大太强了！”

　　“来，快点一起抬回去，不然可能跟不上老大杀怪物的速度！”

　　但他们当然知道那是不可能的，陈兵的枪声他们可是听在耳里。

　　下水道内的小弟急忙动了起来，还好这些怪物尸体比之前的蝠人都轻不少，只要两三人就能抬得动。

　　陈兵在地面上疯狂开枪击杀，下水道内的小弟完全成了怪物尸体的搬运工。

　　“老大，周围附近好像没有怪物了。”

　　大约二十分钟后，一个小弟望了望四周，出声道。

　　天空的怪物和最初相比，少了很多，视野范围内，也没别的怪物影子。

　　“我们要到远一点的地方继续杀吗？”

　　有小弟忍不住问，跃跃欲试。

　　他们手里拿着枪，却几乎没怎么用到，怪物差不多全是陈兵杀的。

　　“不，到J2组附近的水道入口去。”

　　陈兵摇头。

　　远离下水道入口很危险，被怪物包围想走可就难了，杀了怪物也不好运输。

　　花些时间，到J2组下水道入口去猎杀恐怖怪物要更好。

　　“听老大的。”

　　几个小弟自然没有意见。

　　留了几个小弟拿着枪回去守怪物尸体，陈兵带着其余小弟，全速赶到J2组下水道入口。

　　这里的恐怖怪物还没被猎杀，数量有不少。

　　陈兵故技重施，疯狂猎杀。

　　底下的小弟，这次把怪物尸体，搬到J2组本来的窝点藏起来。

　　“怪物好像消失了。”

　　“的确，天空已差不多没了怪物的踪影。”

　　第二次猎杀，持续了三十多分钟。

　　时间差不多是凌晨四点时，恐怖怪物渐渐消失了踪影。

　　一片狼藉的红月城重新安静了下来。

　　不少没有被怪物抓走的人，战战兢兢的来到了街道上。

　　陈兵没有逗留，带着小弟回到了窝点。

　　“总共82具怪物尸体！”

　　一番清点后，陈兵那三十个小弟简直不敢相信这个数字。

　　总共也就一个小时多点的时间，他们老大却是带着他们，杀了八十多个恐怖怪物，堆了满满的两窝点，他们想睡觉都找不到地方。

　　“你们轮流看着，我先休息，到了早上把怪物尸体卖掉，每人分一万！”

　　陈兵对一众小弟说。

　　能杀那么多恐怖怪物，连他都有点意外。

　　82具怪物尸体，E级和F级的几乎各占一半，D级的有三具，按照F级5万，E级10万，D级20万，这些怪物尸体的总价格超过600万。

　　小弟才不到30人，一人一万也就30万，小意思。

　　“一万！”

　　“老大放心，我们保证不让任何人靠近！”

　　这些小弟什么时候手里有超过一万的钱，听到每人一万，一个个都是眼睛放光，好几个人拍着胸口保证。

　　“好，有事情叫醒我。”

　　明天还有很多事情要忙，陈兵打了个呵欠，找个个地方睡下休息。

　　……

　　轰！

　　陈兵不知他睡了多久，但哪怕在熟睡，陈兵还是突然感到身体骤然一震，一股惊天动地的大响从地面传来。

　　“老大，快醒醒！”

　　一个小弟猛拍陈兵身体。

　　轰轰轰……

　　陈兵睁开双眼，地面的震动并没有停止，反而是越来越剧烈了。

　　地震？

　　有点像，但这绝对不是地震所造成，红月城有什么极为巨大的事情正在发生！

　　联想到昨夜的怪物大军，陈兵心里不由浮现出一个不太好的预感。

　　这剧烈的震动，只怕是要和恐怖怪物有关！

　　但要如何才能让整座红月城震动起来呢？

　　红月城面积可是相当巨大，就算投放核弹，都未必能造成如此距离的持续震动。

　　“找角落藏起来，不要乱动！”

　　陈兵大喝，让周围惊慌的小弟藏在四周的角落里。

　　要是下水道坍塌了下来，躲藏在角落位置，才有较大可能活下来。

　　至于陈兵他自己，则是向着下水道出口处，飞奔了过去。

　　他要亲眼看看，红月城正在发生着什么事。

　　轰！

　　陈兵没走多远，前方下水道突然坍塌了一大块下来。

　　陈兵急忙后退躲避，在塌方稍微停止，他就跳起来，抓着露出来的水泥钢筋，爬到地面。

　　地面天色已微亮，陈兵站在一片建筑废墟上，举目四望，不由心里骇然。

　　红月城经历了一场大地震，无数高楼建筑倒塌下来，变成了一片废墟。

　　但最让陈兵吃惊的，还是此刻，在红月城内，一根根像是巨大岩石，又像是别的东西，正从地面快速冒出来，震动正是它们所造成！


第四十章 废墟

　　K1组所在的区域是红月城的边缘区域，这里受到影响的程度似乎最小，近处并没能看到有那些圆柱状的物体从地下冒出来。

　　但红月城中央位置向北方向，这些圆柱状物体一个接一个的冒出来，生长到几十米后，开始伸出许多枝桠。

　　一座笼罩了红月城大半个城市的巨大类岩石森林短短时间内，就在陈兵眼前形成。

　　不是亲眼看到，简直难以置信。

　　剧震持续了好几分钟才结束，震动结束时，红月城已是大变样。

　　一夜之间，仿佛末日降临。

　　七成高楼倒塌，道路断裂，满目苍夷，废墟遍地。

　　取而代之的，是一片神秘的黑色岩石森林。

　　“卧槽，这到底是怎么回事？”

　　“这是游戏罪恶都市，简直难以置信！”

　　“今天才是游戏第三天，看看都发生了什么！”

　　“谁来告诉我，游戏到底发生了什么事啊。”

　　恐怖怪物半夜来袭后，城市一夜间化做废墟，侥幸活下来的玩家，望着陌生的城市，一个个都是一脸懵逼。

　　这可不是他们认识的罪恶都市。

　　“一定是有人触发了罪恶都市游戏的某种关键道具，造成游戏剧情大跃进！昨晚半夜怪物袭击房间里的人，在过去游戏里经常能看到，大家都说那是游戏到了中后期，并且没人能渡过那一段时间。”

　　“但这次不同，这次可能因为某种特殊的原因，我们直接跳过了那一段时间，来到了游戏真正的后期！只要能活下来，活到最后，说不定就能真正通关游戏！”

　　很多人迷茫，感到不解，但更多有经验的玩家，神色激动。

　　游戏出现了前所未有的变化，但他们不认为这是坏的变化，反而觉得，这是通关游戏的绝好机会。

　　有如此想法的玩家不在少数，已有人开始行动，趁在混乱，在变成废墟的红月城中，开始拾荒发财。

　　红月城的剧变，和龙泽认识的人有关系？

　　和一般玩家不同，陈兵现在想着更深一层的事情。

　　昨晚辉煌大酒店被袭击，但中途怪物撤退，陈兵一直感到奇怪。

　　在深夜恐怖怪物大肆袭击，凌晨红月城剧变后，事情终于连成了一条线。

　　红月城的剧变毫无疑问和恐怖怪物有关。

　　昨晚恐怖怪物袭击辉煌大酒店，要是能灭掉酒店内的权势人物，红月城将会变成群龙无首状态，再无人能出来统治带领红月城存活的人类。

　　但在察觉到无法得手后，它们明明还有数不清的恐怖怪物，但却选择了撤退。

　　仔细想想，那时恐怖怪物不撤退，而是选择支援，支援过来的将会都是弱小的E级左右的怪物。

　　E级怪物虽然比一般人厉害很多，但并不是不能对付。它们实际杀不了太多人，反而是会打草惊蛇，想再大肆掳人，怪物数量损失会很惊人。

　　但它们撤退，不声不响到了深夜才发动袭击，除掉陈兵趁机大肆击杀的，怪物损失很有限。

　　“红月城剧变，制造恐怖怪物组织势力的初步目的已达到，但绝对还没到最终阶段，不然昨晚就不需要派人去除掉辉煌大酒店内的权势人物。”

　　陈兵思索。

　　游戏进入了一个新阶段，但这不是结束，而是开始。

　　“这些……都是你们做的？太惊人了！这到底是如何做到的？”

　　另一边，一座高楼上，龙泽震惊的望着深灰色。

　　四周的高楼已纷纷倒塌，变成了废墟，但他们居住的这座楼，却是完好无损，没在持续的剧震中出现丝毫裂痕。

　　龙泽不是第一次进罪恶都市，正因为是如此，他才更感到震惊。

　　他知道这一切，和『迷雾』这个组织有关。

　　龙泽难以想象，深灰色他们是如何做到的，明明他们的人数也不怎么的多。

　　“和我们关系不大，我们只是在必要时候，稍微推了一把而已。”

　　深灰色却是摇摇头，表示红月城的剧变，非他们所为，他们只是进行了一些简单的帮助推动。

　　红月城变化之大，深灰色也为之惊讶。

　　或者，他们需要着手进行另一套的准备。

　　……

　　陈兵两处地下窝点都没倒塌，怪物尸体都还好好的保存在其中。

　　手下近三十小弟，也幸运的没有伤亡。

　　陈兵让他们看守好怪物尸体，他一个人回到了地面，骑着摩托向红月城中心位置赶过去。

　　那些从地下冒出来的物质，陈兵感到好奇，同时那些怪物尸体也要找史莱克制药公司卖掉。

　　在经历了如此劫难后，红月城真正的变成了一座罪恶之城。

　　城市内暂时没有了维持治安的人，陈兵一路狂奔，到处有烧杀抢掠的人影，有玩家，也有NPC。

　　“完好的摩托车！”

　　“杀掉他！”

　　陈兵骑着摩托车经过，有玩家甚至把主意打到了他身上。

　　不过在大量高楼倒塌后，陈兵走的是视野开阔的路，并不担心被人袭击。

　　骑着摩托，陈兵直接一梭子弹，送了那些不长眼家伙回老家。

　　路过经过一片从地下冒出来的类岩石物质，陈兵停下车，走了过去。

　　“这是……某种生物分泌出来的特殊物质？”

　　陈兵用石头戳了戳，然后不由一惊。

　　这不是自然物质，而是一种类似岩石的分泌物！

　　在红月城的地下，藏着很多能分泌这种物质的生物？

　　又或者说，这些物质，其实只是某个超巨型生物的分泌物？

　　陈兵脑海里，出现了两个猜测。

　　“如果在地下真有生物，那么这些生物的成长还需要时间，希望等会见到那些NPC，能得到些有用信息。”

　　陈兵想着。

　　但陈兵怎么也想不到，他想着的那些NPC，现在都在商量如何逃离红月城。

　　深夜无数恐怖怪物袭击城市，他们有人警戒，没被怪物偷袭成功，但依然被怪物的恐怖数量给吓到了。

　　他们本计划，到了白天看情况，情况不太对，就先离开红月城再说。

　　但怎知天还没亮，红月城就出现了难以想象的剧变。

　　红月城一夜间变成了废墟城市，还出现了那些散发着不详气息的黑色岩石物质。

　　很多权势人物算是死里逃生，感到继续待在红月城会很危险，他们在震动停止后，就第一时间离开了红月城，想到临近的城市去。

　　而很快，一个惊人的消息在红月城的NPC间开始传播。

　　红月城已被彻底孤立，凌晨的剧烈震动，不仅是红月城内出现了巨大变异，红月城四周同样如此。

　　一道道宽达百米的大裂缝在红月城四周出现，裂缝深不可测，想逃走的人哪里走找不到通过之处。

　　至于直升飞机等能飞行的设备，早在震动中随着高楼被一一毁掉，一架不剩。

　　消息很快又传到了玩家耳里，玩家倒是没所谓。

　　他们本来就不会离开，红月城变化越大，代表着他们距离通关游戏就越近。

　　陈兵来到了城市中央，看到了那座新形成的黑色岩石森林。

　　那里已聚集了不少玩家，还有人认为里边有什么好处，选择了冒险进入。

　　黑色岩石森林是一个复杂的迷宫，想找出藏在其中的宝物并不容易，更棘手的是，黑色岩石森林内，有强大的恐怖怪物。

　　具体有多少，谁也说不清，但进去的人，已有大半死在恐怖怪物手上，只有少数人活着逃了出来。

　　陈兵眼睛一眯。

　　和别的玩家一样，他也认为这座巨大的黑色岩石森林在保护着什么。

　　这或者就是通关游戏的关键。

　　但想闯进去，找到那东西显然并不容易。

　　昨晚大肆猎杀怪物后，陈兵手上的子弹都用得差不多了，需要先补充弹药，才有探索的资本。

　　坐上摩托，陈兵向史莱克公司飞速行驶过去。

　　希望史莱克制药公司可不要倒闭了才好。


第四十一章 『寄生母巢』

　　陈兵所担心的事没有发生。

　　史莱克制药公司以为占地面积较大，不在城市中心位置，而是坐落红月城的东边，受损情况并不严重。

　　城里几乎都是停电了，但史莱克制药公司还能使用设备自己发电使用。

　　陈兵找到负责收购怪物尸体的NPC，询问收购事宜。

　　收购价格比昨天罗伯特说的要低一些，F级半颗腐蚀弹加3万，E级1颗腐蚀弹加6万，D级2颗腐蚀弹加12万，C级4颗腐蚀弹加30万。

　　换成本来的黑市价格，相当于一颗腐蚀弹要5万块钱，价格惊人。

　　这价格陈兵感到有点黑，但这是垄断生意，陈兵没得选择，那么多怪物尸体，放着不卖掉也容易出意外。

　　没有讨价还价，陈兵决定卖掉再说。

　　“82具怪物尸体？你这小子是耍我吧？”

　　但听到陈兵要出售80多具怪物尸体，要史莱克公司开车去拉，负责收购的人不相信了，感到陈兵在耍他。

　　陈兵费了不少口舌，利用黑市2级权限，才终于让史莱克公司派出一辆车，还有好几个雇佣兵跟着去回收。

　　那些雇佣兵看陈兵的眼神相当的不怀好意，估计得了命令，要是陈兵说的是假话，就要对他不客气了。

　　但很快，当这些雇佣兵看到地下窝点内那成堆的怪物尸体，一个个都是吓坏了。

　　竟然是真的，这人趁昨夜怪物袭击时，一口气杀了八十多个恐怖怪物，而他们竟是想着要教训这样恐怖的人！

　　想到一会前他们的打算，这些雇佣兵不由都是直冒冷汗。

　　收购顺利进行，总共38具F级怪物尸体，41具E级怪物尸体，3具D级怪物尸体，史莱克制药公司结账，陈兵获得了66颗腐蚀弹，396万块的钱。

　　“来，一人一万，还有10万去买一些粮食和必要用品回来储备使用。”

　　陈兵叫来手下二十多小弟，给了他们承诺的一人一万，然后再给了10万出来，让他们去买些东西备用。

　　红月城如今的状态，怕是会物价飞涨。

　　不过陈兵知道按照目前游戏那快得惊人的游戏进程，游戏不会持续太久，他不需要担心物资是否足够维持的问题。

　　“谢谢老大！”

　　一群小弟兴奋的接了过来。

　　红月城变成了半废墟，但并不影响这些本来是小混混的家伙。

　　他们本来就无家可归，红月城毁不毁，对他们的影响绝对没有一万块来得大。

　　而且陈兵还多给了十万，让他们去花，简直不要太幸福！

　　“小心些，不要一个人行动，也不要走太远，外边很混乱。”

　　陈兵叮嘱道，现在有不少玩家盯上了NPC，正到处猎杀。

　　忙完这些事后，时间已来到了早上十点多。

　　陈兵摸出通讯器，想联络红叶，但因为断电的缘故，通讯器没信号。

　　想了想，陈兵骑上摩托，向红家奔了过去。

　　『砰！砰！砰！……』

　　来到红家附近，陈兵远远的听到一这断断续续的枪声。

　　眼睛一眯，陈兵加速接近，枪声是从红家传来。

　　“红叶，不要做无谓的抵抗了，我们攻进去只是时间问题，你难道忍心看着跟随你的人不断在你眼前被杀？”

　　红家被一百多人围了起来，大门已被突破。

　　撤兵来到附近一座倒塌的高楼建筑废墟，透过狙击枪的瞄准镜看得很清楚。

　　红家没在剧变中受损，但对红叶有想法的人，趁机发动了叛乱，当中一人陈兵认识，是裴罗。

　　要在平时，红叶还能叫来一些救兵，但现在通讯器无法使用，红叶被困在家中，手下小弟被杀了很多，院子里到处是尸体。

　　“子弹不多了啊。”陈兵叹了口气。

　　昨晚之后，三合狙击子弹用掉了两盒，只剩下最后一盒，数量50颗。

　　砰！

　　枪声响起，裴罗脑袋开花，率先被杀。

　　除了裴罗，另外几个头领中，也有两个还没弄明白怎么回事，也被杀死。

　　“快躲起来，是狙击手！”

　　这些人一个个脸色大变。

　　但他们不知道陈兵位置，无法做到完全躲避。

　　陈兵不断开枪，每开一枪，就有一人被杀。

　　“走！快走！”

　　有人害怕了，再也不顾红叶，慌忙择路而逃。

　　逃走的陈兵没理会，专门挑没逃走的下手。

　　又连续杀了好几人，剩下的人终于怕了，丢下二三十具尸体，选择了逃走。

　　……

　　“谢谢你。”

　　红家会客室，红叶感激说道。

　　“没事，互相帮助。”

　　陈兵摆摆手。

　　“你要调查的『基地』已有了消息。在红月城，曾有一个『尖端科技研究基地』，但在一年前，他们因为研究一种『生命拘束装置』，被红月城取缔，自那之后，他们就销声匿迹，几乎不再出现。这是有关那研究基地的详细资料。”

　　红叶知道陈兵来意，她说起陈兵要查的『基地』消息，起身拿出一份文件，拿了过来给陈兵。

　　黑伯他们都去处理那些被杀手下尸体了，缺乏手下，红叶只能亲力亲为。

　　轰！

　　陈兵伸手接过文件，但他还没来得及看，一声巨响传来，地面再次剧烈震动。

　　又是地震？

　　红月城又要出现什么巨大变动了吗？

　　不对，这感觉……是里家园任务！

　　【系统：接受任务『捕捉寄生母巢』！】

　　【任务：捕捉巨型寄生母巢】

　　【类型：『里家园』任务】

　　【难度：未知】

　　【内容：获得特殊生命拘束装置，捕捉红月城出现的『寄生母巢』】

　　【奖励：『时间回溯』能量5点，『里家园』积分1000点】

　　……

　　久违的系统提示出现，真的是里家园任务。

　　从任务内容上，陈兵获得了一个很重要的信息。

　　『寄生母巢』，看来那就是导致孵化出大量恐怖怪物的东西了！

　　不过竟然不是击杀，而是捕捉，难道这东西还能带回家园不成？

　　想到寄生母巢的厉害，陈兵不由心痒痒的。

　　要真是能如此，那就太强了。

　　以后家园间要是开启了战争功能，谁还是他的对手！

　　嗯，好像有什么不对。

　　陈兵感到有什么不对，回过神来，发现有一双很软软的东西压在脸上。

　　这是……

　　陈兵努力睁开双眼，看到一道雪白的沟壑。

　　这……是传说中的洗面奶吗？

　　里家园系统真是好啊，每次颁发任务，都不忘给他发福利！

　　陈兵赞了声里家园系统，不过这不能动的洗面奶，效果也就一般般吧！

　　“红当家，没事了。”

　　陈兵拍了拍红叶。

　　他盘坐在地上，红叶走过来，震动时站立不稳，身体向他扑下来，导致了这一意外的发生。

　　“抱、抱歉。”

　　红叶慌忙松开手，想站起来。

　　但慌忙间，她脚下一绊，啊的一声，彻底的倒在了陈兵怀里。

　　擦，他什么时候把红叶的好感度也刷得这样高了？

　　望着满脸羞涩通红的红叶，陈兵心理诧异。

　　不过陈兵知道，红叶是不可能成为追随者跟他回家园的。

　　能成为追随者，必然有特别的能力，能对玩家和家园建设有用。红叶不具备这些条件，是属于那种不可能成为追随者的NPC。

　　……

　　“灰色，你说我们想办法捕捉『寄生母巢』？”

　　红月城一处建筑中，深灰色找到蛇女，说明来意后，蛇女惊讶说道。

　　“你看到这『寄生母巢』难道不心动吗？这『寄生母巢』可是最适合我们迷雾的东西了。”

　　深灰色淡声道。

　　“但是，这东西是美国佬的吧？他们可是花了大价钱，请我们出手帮忙快速渡过前期的。”

　　蛇女有点担心的说，那些美国佬可不好对付。

　　“我们不是已履行了合约吗？至于最后『寄生母巢』被捕捉，我们不说，那些美国佬怎么知道是我们做的？”

　　深灰色悠悠说道。

　　“嘿嘿，够无赖，我喜欢。”

　　蛇女闻言一愣，然后妖娆笑道。


第四十二章 黑色议会

　　“想法不错，但我们要如何捕捉那寄生母巢？母巢本体我们还没见过，但瞧昨夜和凌晨的动静，那寄生母巢肯定不小，可不是想抓就能抓的。”蛇女出声。

　　罪恶都市游戏大概在两年前出现，迷雾中的人也不时会有人进入此游戏，但谁也想不到，这游戏是因为美区服务器内最大游戏公会『黑色议会』为了培养『寄生母巢』而特意使用了极其稀有的『游戏创造卷轴（高级）』让系统创造而成。

　　『寄生母巢』是一种特殊的家园建筑，它不能直接在家园建造，而是需要放进一个专门的游戏里，完成诞生到进化的过程，成功后才能移植回家园。

　　并且放进的游戏不能是本大区所在的服务器，必须是外国服务器，一旦完成进化，变成完整的寄生母巢，以后从母巢中诞生的生命体，对游戏所在服务器的玩家，有20%的额外伤害加成。

　　华夏自然成了『黑色议会』的目标。

　　想『寄生母巢』发挥最大效果，选择在华夏创造出培养寄生母巢的游戏，是最好选择。

　　『游戏创造卷轴』使用后，可以让游戏诞生一个新的游戏。使用卷轴的玩家，根据卷轴的等级，可以提出相应权限的条件，系统会按照条件诞生出相应的游戏。

　　不过『初级』和『中级』的游戏创造卷轴，只能在自己区域游戏服务器创造新游戏，只有『高级』级别的卷轴，才能在外国服务器创造新游戏。

　　正常情况下，极其珍稀的高级游戏创造卷轴，是不可能用在外国游戏服务器之上的，因为创造出的新游戏，游戏奖励会比一般的游戏要高不少。

　　『黑色议会』在华夏服务器使用高级游戏创造卷轴，对华夏玩家而言是大好事，但为了在华夏培养『寄生母巢』，黑色议会别无选择。

　　在黑色议会看来，华夏将来都要为这些奖励付出代价，现在的高额奖励，不过是利息。

　　罪恶都市游戏最终诞生，但这是一个怎样的游戏，黑色议会也是一无所知。

　　他们创造游戏时，提出『培养寄生母巢』的要求，已用掉了他们的所有要求权限。

　　蛇女和深灰色也是这次游戏开启前，接到黑色议会的委托，才大概知道罪恶都市游戏原来还有着复杂的内幕。

　　不过他们知道的也是很有限，虽然知道了寄生母巢的存在，这游戏就是为了培养寄生母巢，但寄生母巢是什么样的，黑色议会为何要找他们帮忙，他们心里也没有确定的答案。

　　“还记得袭击地下黑市的那些NPC吗？他们之前拘禁恐怖怪物的时用到了一种『生命拘束装置』，生命拘束装置能力很强，而他们袭击地下黑市，是为了从黑市得到建造特殊生命拘束装置的材料。特殊生命拘束装置理论上能拘束任何生命体，进行大面积的群体生命拘束都不成问题。一旦成功制造出来，红月城就再没人能阻挡他们。他们担心红月城的人有所察觉，所以才洗劫和屠杀黑市，转移视线。我们只需要找出他们，把特殊生命拘束装置抢过来，应该就能捕捉那寄生母巢。”

　　深灰色说道，他对游戏的认知远超常人。

　　“是吗，那事情就简单了。不过要是得手，我想我们以后就得防着黑色议会了，就算没有证据，丢失了寄生母巢这种东西，黑色议会一定会怀疑我们，甚至干脆认定是我们动的手。以黑色议会的能力，得罪他们还是会有不小麻烦。”

　　蛇女眼眸一亮，然后提醒道。

　　“我们迷雾什么时候怕过人，能得到寄生母巢，就算得罪黑色议会也值得。”

　　深灰色丝毫不惧。

　　别说黑色议会和他们不在同一个服务器，平时难得有交集，就算是同一个服务器，他们迷雾也得罪得起。

　　……

　　“好消息，母巢进化程度已达80%！”

　　与此同时，大洋的另一边，一间会议室内，十数个美洲中青年在开着会议。

　　当中一青年的智能手表红光一闪，收到了重要信息。

　　青年打开一看，不顾正在会议，兴奋的站起来大喊。

　　“80%进度！不容易啊，终于到了这一保险线！”

　　“那个名为『罪恶都市』的游戏，玩家没有特别的属性能力，母巢完成进化已无人可阻挡，剩下的只是时间问题了！”

　　“真是幸运，能在两年的培养期限到来前完成进化，不然这一次可真的是亏惨了。”

　　“那个叫『迷雾』的华夏组织果然信誉，之前找的人真是废物！”

　　“那游戏也就持续现实一天时间，我想我们是时候准备庆祝一下了。”

　　会议室内的人，听到此消息，一个个都是精神大振。

　　为了得到『寄生母巢』，他们花费了巨大的人力物力。

　　而这只是开端，寄生母巢需要在别的服务器完成进化才能真正发挥作用，他们选择了华夏区的服务器，华夏区玩家人数众多，他们本以为寄生母巢有两年的期限来完成进化，时间完全足够。

　　但万万没想到，两年时间快过去，寄生母巢距离完成进化却是遥遥无期，每次游戏还没接近80%进度，游戏就已结束，寄生母巢无法完成进化。

　　他们开始雇佣人悄然插手罪恶都市游戏，想加快游戏进度，但几次下来都是以失败告终。

　　不得已，他们只能冒险找上迷雾。

　　而迷雾的人看来完全没辜负他们付出的高额费用，完美完成了他们提出的要求。

　　想到寄生母巢终于要完成进化，黑色议会的人忍不住心情激动，没有心思做别的事情，开始准备大肆庆祝一番。

　　……

　　“对不起，给你麻烦了。自很小时候开始，我父亲就对我保护得很好，我几乎没有如何和男性进行过接触，对男性完全不习惯，一旦有肢体的接触，心里就会异常慌张。”

　　红家，红叶慌忙站起来后，再次给陈兵道歉。

　　啧，果然是他想太多了。

　　“没事。红叶大当家，刚刚我狙击枪的子弹用得差不多了，不知道你这里有没有子弹，我想买一些。”

　　陈兵把这事丢在一边，对红叶说道。

　　子弹现在多半已成了抢手货，外边的建筑不知倒了多少，去武器店也不知道能不能买到狙击枪子弹。

　　而且就算能买到，数量怕也是很有限。

　　“有，如果你还有什么需要，请务必提出来，我让人给你准备。你可是救了我们红家，这点小事包在我身上！”

　　红叶马上说道。

　　陈兵最终从红家补充5盒狙击枪子弹，10个冲锋枪弹夹，还有一件防弹衣。

　　这防弹衣是好东西，可以提供额外的空间存放匕首、子弹、弹夹、手雷和烟雾弹等小型武器。

　　不然这么多子弹，陈兵那小小的20格背包，还真的装不下。

　　这些东西都是红叶送给陈兵作为报酬，陈兵也没推托，这些东西不要白不要。

　　向红叶道谢后，陈兵就带着研究基地的资料离开。

　　望着陈兵离开的背影，红叶微微叹了口气。

　　她隐约感到，陈兵这次离开，以后怕是再也见不到了。

　　她没对陈兵说谎，因为她父亲的缘故，她不习惯和男性接触，但也不可否认，她对陈兵还是有一点好感。

　　红家之外，陈兵启动摩托，飞奔而去。

　　研究基地的资料他已大概看了一遍。

　　当初『尖端科技研究基地』在红月城可是相当有名，研究基地掌握着不少尖端科技。

　　但他们偷偷研究的生命拘束装置，能无声无息的拘束控制一个人，犯了红月城的禁忌，继而被红月城取缔。

　　自那之后，研究基地从红月城消失，不见了踪影，没再引起别人的注意。

　　不过陈兵综合手上的资料，还有昨天的跟踪信息，他大概能猜得出研究基地现在在哪里。


第四十三章 一男二女

　　研究基地毫无疑问就藏在西边的树林深处。

　　除了西边的树林，红月城外还有是草原、戈壁、荒漠等地，但只有树林最适合隐藏踪迹。

　　利用研究基地的科技，研究基地基本能隐藏自身踪迹，不被人轻易发现。

　　但由于只是在城外，就算那是树林，也不时有人前往，一些红月城的居民，偶尔会在树林里发现一些奇怪的身影和听到一些与众不同的声音。

　　根据那些资料，陈兵已锁定了一个很小的范围，只要研究基地藏在那里，陈兵能很快找出来。

　　但在前往之前，陈兵打算先去找沙间雪。

　　研究基地内，别的不说，高机动战车是少不了的，除了战车，只怕还有别的高科技武器。

　　陈兵枪法很厉害，但也要有出手的机会。

　　他自己一个人一旦被包围和火力压制，想脱身可就难了。

　　找沙间雪他们，有人能分担火力，他会安全很多。

　　沙间雪的人当然会分走研究基地的战利品，但除了那特殊生命拘束装置，陈兵别的东西都无所谓，东西不能带回家园，都是虚的，寄生母巢和里家园任务奖励，才是陈兵现在的主要目标。

　　昨天返回时，陈兵问过沙间雪在城内的住址，不过现在前往，能不能找到沙间雪还真不好说。

　　“半倒塌状态，运气不是太差能活下来。不过看样子不会留在房间内了。”

　　沙间雪居住在城市南边，陈兵来到沙间雪说的地方，那里的建筑已倒塌了一半。

　　陈兵想了想，骑着摩托到四周转一转。

　　现在城市一片混乱，沙间雪她们会熟悉新环境，但又不会跑太远，像他这样敢到处乱跑的人还是少数。

　　陈兵很快就在附近找到了沙间雪。

　　沙间雪、云霜等人，正在和一个D级恐怖怪物战斗。

　　红月城一夜异变后，城市内，地下偶尔会有恐怖怪物钻出来。

　　D级怪物不打脑袋要害，想杀死需要消耗为数不少的子弹。

　　沙间雪有陈兵的冲锋枪，但子弹陈兵昨天只是给了50颗，她不能肆意使用。

　　在用冲锋枪打得怪物出现明显伤势后，沙间雪她们就和那怪物缠斗了起来，想通过匕首等武器，耗死怪物。

　　这方法自然没错，陈兵要不是子弹有多，也会如此做。

　　不过看看时间，陈兵不想再拖下去，他拿出狙击枪，瞄准后对着那怪物的脑袋砰的一声，补了一枪。

　　本就受伤不轻的怪物，当即应声而倒。

　　沙间雪身边的人不由都是一愣，纷纷转身望向枪声发出处。

　　又是这家伙！

　　欧阳涛看到陈兵，脸色就不由一黑。

　　昨天陈兵和沙间雪像是打了野战一样，衣衫不整的从野外回来，他已是十分的不爽了。

　　而这家伙还敢一大早就来找沙间雪，这是啥个意思？

　　但更让欧阳涛恼火的是，陈兵手里拿着威力巨大的狙击枪了，他手里拿的却还是小手枪，打在怪物身上只能造成轻伤，还因为子弹不够，不能随便使用。

　　再看看陈兵，有狙击枪不说，还有了摩托车，昨天还给了沙间雪一把M4冲锋枪，背包里不知道还有多少好东西。

　　“大厨师！”

　　云霜一看到陈兵，就仿佛看到了可口的食物，她蹦跳的向陈兵跑来。

　　这两三天，她在游戏里只能吃些完全没有味道可言的面包补充体力，看到陈兵就想起在美食学院内的美食，想要流口水。

　　“来找我家老板吗？听说你昨天和我家老板跑到城外偷偷摸摸的不知做什么？不要怕，我家老板就一大龄剩女，很容易追的！大厨师你用力点，老板她就会被你追到……”

　　云霜跳到陈兵身边，低声极力推销自家老板。

　　啪！

　　不过她话还没说完，沙间雪已走了过来，在她额头上狠狠的敲了她一下。

　　云霜吐了吐舌头，捂着额头，不敢再乱说话。

　　要是老板真的生气了，她可就要倒霉了。

　　“你所有队友都在这里？”

　　陈兵望了沙间雪身后的欧阳涛等人，人数总共才十二个，比第一晚遇到他们时，还要少一个。

　　“全在这里了，有人运气不好，昨晚被怪物袭击死亡，还有人早上地震时没能逃出来。”

　　沙间雪叹气。

　　她的队友，欧阳涛的队友，都有人死掉了。

　　不过最倒霉的还是杨耀，这家伙居住的公寓整座坍塌了下来，不说逃走，估计他连自己怎么死的都不知道，还在梦中就挂掉。

　　除掉死亡的人，三支队伍最终只是凑出两支队伍的人数。

　　“我准备去找昨天劫匪的基地，你还有你问问你的人愿不愿意去。”

　　陈兵点点头，对沙间雪说。

　　十二人，这点人数算是刚刚好，不太多也不太少。

　　“这么快？”沙间雪惊讶。

　　昨晚才得到的消息，半夜和早上又接连出事，陈兵理应没有时间去调查才对。

　　“时间紧迫，不能拖延，你们要是去不了，我只能自己去了。”陈兵直接说道。

　　实在不行，他只能拖他那些NPC小弟去做挡箭牌了。

　　不过那些本是小混混的小弟，去了多半是活不下来，不是没办法，陈兵也不想这样做。

　　“我问问他们。”

　　沙间雪转身走回到欧阳涛等人身边，大概说了一下陈兵前来的目的。

　　“去找袭击地下黑市劫匪的老巢？太危险了，那些劫匪手上可是有战车、火箭炮等超级武器，我们总共也就几把手枪，去找那些劫匪，不是找死吗？”

　　欧阳涛这次第一时间反对。

　　跟在陈兵身边看这家伙表演吗？就算损失再大，也不能答应啊！

　　再说了，他这次反对可是占了道理。

　　“涛哥说得对，太危险了。”

　　“现在游戏进程太快，保守一点更好，起码能积累游戏经验，以后再进游戏能用到。”

　　除了沙间雪带来的人没表态，欧阳涛还有杨耀留下的队友，都是赞同欧阳涛。

　　“没有武器的确危险，这样吧，我们做两手准备，我有武器，我和他去一趟，运气不太差应该能得到一些好东西，得了的东西我不会独吞，会带回来分给你们。你们留在城里收集游戏信息，当然，这些信息也必须得分我一份。”

　　沙间雪思索了一下，说道。

　　欧阳涛说得不无道理，她很清楚游戏信息的重要性，如果去找劫匪时所有人全灭，别的玩家得到的之后的重要游戏信息，可是不会共享给她们的，以后游戏再开启，她们的人在游戏里就会极度吃亏。

　　去找劫匪有很大危险，又无法确定会有什么收获前，做两手准备是最好的办法。

　　“雪姐说的这办法倒是可行。”

　　杨耀的队友不知道沙间雪和陈兵关系，感到沙间雪的办法更好一些。

　　要是沙间雪跟着陈兵行动，成功了他们所有人都有不小好处，要是失败，沙间雪死亡，也就沙间雪个人的游戏奖励会减少，团队在游戏里却不会有太大损失。

　　欧阳涛的同伴都是望向欧阳涛，他们知道欧阳涛是不想沙间雪和陈兵一起行动的，但沙间雪说的办法的确不错，他们没理由再反对。

　　欧阳涛此时是想吐血。

　　他怎么也想不到，会变成陈兵和沙间雪两人前往，而他偏偏找不到反对的理由。

　　“那就这样决定了，这怪物尸体你们先处理，我跟他去一趟，会尽快回来。”

　　沙间雪也不等欧阳涛表态了，她说罢便转身回到陈兵身边。

　　“只有你一人？”

　　陈兵感到有点坑。

　　只有一人，吸引不了多少火力啊，要是沙间雪一不小心挂掉了，岂不是又成了他自己一个人单挑整个研究基地了？

　　“我也要去，我也要去！”

　　云霜在一旁却是眼珠一转，大喊要一起去。

　　“你又没枪，去什么去，老实在城里呆着！”

　　沙间雪呵斥。

　　“没事，人多好点，我有枪！”

　　陈兵闻言却是大喜。

　　多一个人也好啊，死了一个至少还有一个备用的！

　　陈兵没意见，还提供枪支弹药，沙间雪自然没有反对的理由。

　　于是，欧阳涛等人，就眼睁睁的看着陈兵开摩托搭着沙间雪和云霜两人，向城市西边方向飞奔而去。


第四十四章 遭遇

　　“草！那家伙是谁！”

　　“羡慕嫉恨！两个美女！”

　　陈兵载着沙间雪和云霜两人，在半废墟状态的城内飞奔。

　　摩托车的声音不小，路边有玩家听到声音，望过来看到陈兵车上的沙间雪和云霜，不由羡慕不已。

　　在别人看来，沙间雪就是一个冷酷御姐，云霜则是一个乖巧小妹妹。

　　能和任何一个在一起都已是谢天谢地了，这家伙却是一人独占两个。

　　不可饶恕！

　　不是看这家伙不好招惹，有人说不定要开枪了。

　　“大厨师，你这摩托哪里来的？有它行动方便很多啊。”

　　云霜身材最矮小，她坐在三人中间。

　　摩托车没跑多远，云霜一路问个不停。

　　“NPC送的。”陈兵倒也不讨厌，笑着回答。

　　“还有这样的好事？怎么送的，我也要去弄一辆！”

　　云霜听了眼睛贼亮。

　　“哪里有这么简单，要是连你都能拿得到，游戏里就没谁拿不到了。”

　　沙间雪没好气的对云霜说。

　　“老板，你这是鄙视！就算是我，也有运气好的时候的！”

　　云霜据理力争，不向黑恶势力低头。

　　“咦，这路不是出城的吧？”

　　云霜很快又转移了注意力，发现陈兵的摩托车并不是向城外行驶过去。

　　“两个人还是少了点，我得找多一些人去以防万一。”

　　陈兵说。

　　刚才路上他已想好，准备叫他那一群小弟到树林中，昨天的木屋去做准备，需要用人时陈兵能找他们来帮忙。

　　当然，攻陷研究基地这些小弟起不到什么用，陈兵不准备让他们去送死。

　　“老大！”

　　陈兵回到地下窝点，里边的小混混全都是迎了出来。

　　二三十个NPC手下，最重要的还是当中大半都有武器！

　　沙间雪和云霜都是看呆了。

　　陈兵NPC小弟的装备，比她们队伍的装备要豪华多了。

　　而不用问，她们都知道这些武器是陈兵提供的。

　　“老板，这是大腿！”

　　云霜悄声对沙间雪说。

　　言下之意是让沙间雪快去抱大腿，至于怎么抱，老板那么聪明，一定明白的！

　　沙间雪闻言，狠狠的掐了一把云霜，让她乱说话。

　　“你们准备一下，到我说的那地方去等着。要是到了晚上六点，我还没有去找你们，你们就返回城里。”

　　陈兵拿出一份简单的地图，标记出研究基地附近的一个位置，吩咐这一群小弟。

　　“好的，老大，我们马上就过去！”

　　一群小弟这两天根本就没事做，难得陈兵给了任务，一个个都来了干劲。

　　“都小心点，要是有人攻击你们，你们可以用武器还击。”

　　陈兵叮嘱了这些小弟一声，就再次载着沙间雪和云霜两人，向城外西边奔去。

　　出了城，陈兵先是来到昨天遗弃雷闪摩托车的地方。

　　昨晚陈兵和沙间雪天快黑了才回城，晚上又发生了一连串近乎灾难的大事，雷闪摩托还藏在树林内，无人发现。

　　“你们会不会骑摩托。”陈兵准备换雷闪摩托骑。

　　经历了昨夜的剧变后，城外很多地方也是变得不平整，普通摩托载着三人行驶相当困难。

　　雷闪摩托性能更强劲，在研究基地，一旦有危险，逃跑时雷闪摩托能甩开追击的敌人。

　　不过摩托车现在在红月城可是稀有物资，陈兵准备让沙间雪和云霜骑普通的那辆，他自己骑雷闪，不要浪费。

　　但沙间雪摇头，云霜也跟着摇头。

　　“……”

　　好吧，对两个美女有所期待，是他的不对！

　　“换车。”摇摇头，陈兵坐到雷闪上，让两美女也换过来。

　　云霜没想太多，她看着雷闪摩托漂亮的外形，马上到陈兵身后坐了下来。

　　沙间雪昨天可是吃了大亏的，云霜不坐，就是她坐那位置了。

　　所以……别怪老板不仗义，小妮子你就自求多福吧！

　　两人坐好，雷闪引擎轰鸣，向树林一处方向飞奔过去。

　　摩托车开动，云霜就知道错了。

　　她的身体紧紧压在陈兵身上，而沙间雪的身体又压在她身上，她仿佛成了夹心饼。

　　而且地震剧变后，地面颠簸了不少，雷闪摩托车就算减震能力不错，但车体还是一震一荡的。

　　没一会，云霜就不由脸色通红了起来。

　　“停！停！我要和老板换座位！”

　　云霜连忙喊停。

　　“好好的换什么座位。”沙间雪不想换。

　　“不行！老板你太重，我夹在中间难受！”云霜找了个难以反驳的理由。

　　“好吧，你换过来。”沙间雪看了看云霜脸色，的确有点难受的模样，她便心软答应了。

　　陈兵停下摩托，等两人换过位置，摩托重新开动。

　　沙间雪很快就明白了云霜和她换位置的真正原因。

　　地面颠簸，摩托不时震动一下，她倾斜压在陈兵背部，但由于惯性，她的双峰就会向下压一压，或者摩擦一下。

　　前边是云霜时，沙间雪完全没有注意到，或者说，注意到但并没放在心上。

　　但对象是男性时，沙间雪就想不注意到都难了。

　　“和我换回来！”

　　沙间雪咬牙切齿的低声对云霜说。

　　“不换，我不舒服！”

　　云霜想都不想就拒绝。

　　沙间雪察觉到不妥时，陈兵也察觉到了。

　　云霜是一个贫乳小美女，陈兵刚才心思也放在任务上，并没有察觉到身后的事情。

　　但换了位置后，沙间雪傲人双胸传递过来的压力，陈兵注意力马上被吸引了过去。

　　最开始陈兵感到十分的舒服，但好一会之后，陈兵就感到那不是舒服，而是折磨了。

　　每当背部有压力传来时，他内心就有一个声音诱惑他，让他转身用手去抓一抓。

　　这种作死的事情，陈兵当然不可能会做。

　　想了想，陈兵还是降低了车速，并且注意地面颠簸处，让车体一下子平缓了许多。

　　本来也是异常难受的沙间雪，察觉到摩托车的变化，不由暗道这家伙还算是有点良心。

　　陈兵来到上次的那条河，那河在此前较远之处，实际上有一道小桥能通过，陈兵直接开车过去。

　　过了河，距离研究基地所在位置就不是太远了。

　　摩托车再走了两三分钟，陈兵忽然眼睛一眯。

　　在前方，他看到了玩家的身影。

　　当中两人他还有点熟悉，是龙泽和昨晚他身边的那青年。

　　他们到这里来，也是为了研究基地？

　　肯定是了，这一带除了研究基地，再没其余过来的理由。

　　“这家伙怎么来了？”

　　雷闪的声音可不小，尽管陈兵为了让车体平稳，速度开得不算快，但龙泽、深灰色和蛇女等人，早就听到了摩托车声。

　　陈兵看到他们时，他们也是看到了陈兵。

　　看到陈兵，无论是龙泽，还是深灰色和蛇女，脸色都是微微一变。

　　龙泽是没想到会在这种地方再看到陈兵，蛇女和深灰色则是察觉到，陈兵来此的目的怕是和他们一致，都冲着研究基地而来。

　　“有敌人，你们先躲起来，自己小心点。”

　　陈兵刹车，把车一摆，倒地藏在一棵树下。

　　他拿出狙击枪，就要瞄准攻击蛇女她们。

　　陈兵还不知道对面的蛇女和深灰色，还有另外好几人都是迷雾的人，他只要知道这些人想杀他就已足够。

　　“快躲起来，这家伙的枪法很惊人！”

　　看到陈兵躲藏起来，蛇女和深灰色都是一惊，急忙让其余几人也藏起来。

　　有人反应很快，但也有人自视甚高，没第一时间听从蛇女和深灰色的话。

　　后果就是一颗子弹射进了他的脑袋，整个头颅爆裂而开。

　　一击得手，陈兵身形连闪，在一棵棵树后，向深灰色他们逼了过来。

　　“这人太厉害了，我们绝不是他的对手！我们被全灭，都无法伤到他！”

　　当中一人看着陈兵闪动的移动轨迹，脸色不由一沉。


第四十五章 入侵基地

　　“还没真正开打呢，怎么知道一定打不过。”

　　有人有点不服气，才见到对方就怯战，太丢人！

　　他们可是迷雾啊，什么时候这样怕过一个人了！

　　见面被杀一个，就想着逃走了，传出去怕是要丢尽迷雾的脸。

　　“就是，我们人可是比他多！”

　　龙泽更是不想看到陈兵如此嚣张，他忍不住附和。

　　“早上地震，我下楼时遇到杀手组织『血刺』的一个叫眼镜蛇的杀手，眼镜蛇是军队出身，在血刺中身手算是很不错的，别的游戏不说，至少这个游戏是要比我们厉害很多。我当时就想着请他来对付那家伙，但眼镜蛇听完我想杀的人后，要价很高，说这人也是军队出身，并且比他还要难缠。”

　　“第一滴血电影你们总看过吧？如果在视野开阔的地方，我们未必能有一战之力，但在这种容易隐蔽的树林里，我们被他一个个杀死的可能无限大。”

　　最先出声的那玩家，忍不住说起一件事。

　　陈兵一系列事迹如雷贯耳，他们也或多或少亲眼目睹亲兵的身手，这玩家说的很大可能是真的。

　　若果如此，在丛林中交战，他们赢的可能性真是太小了。

　　“用烟雾弹，先撤。那研究基地不是那么容易攻占的，让他先去，我们返回找人，到时在基地内和他开战，胜率会提高很多。”

　　深灰色略一思索，说道。

　　对他这话，几人都没有异议。

　　眼下他们很不利，不是和那家伙拼你死我活的时候。

　　几个烟雾弹被丢出来，数股浓烟顿时笼罩周围大片树林，陈兵也不敢过分靠近。

　　等到烟雾散去，几人已消失了踪影。

　　“又逃了？”

　　陈兵嘀咕了声。

　　他盯着研究基地的方向，可以确定龙泽那些人不是趁机向基地奔去，而是从别的方向离开。

　　追上去干掉那些家伙？

　　不是不行，但一要太花时间，二是风险大，他去追击很容易遭到埋伏，而且对方只要稍微分散，他也杀不死所有人。

　　想了想，陈兵放弃了追击。

　　“走了。”

　　陈兵返回，扶起摩托。

　　那些人这样就被吓走了？

　　沙间雪和云霜面面相觑。

　　明明对方人多的说。

　　云霜忍不住又连连给自家老板打眼色，然后惹来沙间雪一阵冷眼。

　　“小妮子，再想些乱七八糟的，我就把你赏给他做女仆！”

　　摩托车启动，见云霜屡屡作死，沙间雪在摩托的轰鸣声中，转头低声威胁。

　　“老板，我这是为你好啊。你今年要25岁了，25岁连对象都没一个，这可是标准的大龄剩女了，瞧你这模样，怕是一不小心就要变成30岁的大妈！”

　　云霜呶呶嘴，不服气低声回道。

　　“看来你近来真的是太空闲了，回去后得让你忙一些，你就没时间想些乱七八糟的事情了。”沙间雪点点头。

　　这小妮子毛都还没长齐，还敢多管她的闲事！

　　“不要啊，老板！”

　　云霜大惊失色，连忙求饶。

　　……

　　“前方可能就是研究基地的藏身之处，我们小心点步行过去。”

　　七八分钟后，陈兵停下了摩托车，对沙间雪和云霜两人说道。

　　两人下车，跟在陈兵身后，悄悄向前摸过去。

　　“废弃村庄？看模样，起码废弃了几十年了。研究基地会藏身在这种地方？”

　　前方树林里，出现一间间腐朽的木屋，沙间雪看得出，这里曾经是一条小村庄，已废弃了很长时间。

　　“是废弃村庄，在几十年前，这片树林其实是一片矿山，前来挖矿的人建起了好几条村庄。后来矿石差不多被挖得干净，矿山又接连出现塌方等事，死了很多人，这一带就渐渐被遗弃。而因为这一带的地下到处是被挖得中空的矿洞，想在地下建造一些建筑很简单，不需要额外挖掘，只要运输材料进内就可以进行。”

　　陈兵点点头，解释道。

　　那个研究基地必然是藏身于地下，但他们一年前才被取缔，要是自己挖掘地下空间，建造实验室等建筑，偷偷进行一年时间根本就不够用。

　　但在原本就空旷的地下矿洞中建造的话，需要的时间就会大幅缩短，最多三个月时间，就能在地下矿洞中，建起一座现代化的地下建筑群。

　　在城西边的树林内，这种废弃的村庄有三条。

　　因为当初在挖掘矿石时，这些村庄中都死了不少人，废弃之后，有时有人来到这里，不知道是处于心理或者别的原因，会听到一些奇怪的声音。

　　这些奇怪的声音，被大多数人认为是当年枉死的冤魂在闹鬼，平时没人会靠近，听到的人也不会放在心上。

　　但陈兵看到这些资料时，就知道研究基地必然是在这三条村庄中某一条的地下。

　　“不在这里。”

　　在第一条废弃村庄外，陈兵转了一圈后，看到村庄已很久没有人来过，便知道研究基地不在这里。

　　“到第二条废弃村庄去。”

　　坐上摩托，三人向第二条村庄飞奔过去。

　　临近村庄时，陈兵停下摩托，再次悄悄摸了过去。

　　“就在这里，不会错了！”

　　这一次，才稍微靠近，陈兵就肯定的说。

　　“怎么看出来的？”云霜忍不住好奇的问。

　　之前陈兵至少还侦察了一圈，但这一次，可是什么都没做就有了判断。

　　她和沙间雪也在仔细观察，但并没发现有人的踪迹。

　　“很简单，他们为了能在村庄出入不留下痕迹的话，地面必然得动一些手脚。你们仔细看这村庄的地面，地面上虽然也有飘落的树叶，但树叶之下，却是铺满了黑色的矿渣。之前那村庄地面也有，但数量不会如此多，有不少泥石地面露出。铺满了黑色矿渣，他们在上面出入，只要不是每天来回勤快的走动，每次注意别走同一条路，就不会留下痕迹。”

　　陈兵解释。

　　不得不说，那些劫匪还是动了心思的。

　　铺在地上的矿渣估计都是从矿洞内运输上来，年份和原本地面的基本一致，就算仔细看都难以察觉到有什么不妥。

　　但他刚从上一条村庄过来，仔细留意就会注意到不同。

　　“你们在后边掩护我，看到有人就直接攻击。”

　　陈兵叮嘱两人，他独自一人，悄悄向村庄摸过去。

　　沙间雪和云霜两人也认真起来，趴在地上，端起冲锋枪警惕的盯着陈兵左右两侧。

　　前方，陈兵小心靠近，但暮然间，他耳朵一动，便毫不犹豫的向一旁的树后扑了过去。

　　在陈兵闪动的瞬间，一间木屋身后，猛的出现了一辆微型的机械四驱车，四驱车上是一把大口径冲锋枪，子弹像瀑布的疯狂向陈兵扫射。

　　不是陈兵发现得早，率先躲开了，就会被打成马蜂窝。

　　这村庄，布置有热成像探测器！

　　陈兵蛋疼的想着。

　　他不知道探测器在哪里，但不是热成像之类的探测器，他绝对不会才一靠近就被发现。

　　“我来吸引火力。”

　　见陈兵被打得在树后不能露面，沙间雪举起冲锋想，向四驱车扫射。

　　叮叮叮……

　　沙间雪枪法不错，大部分子弹落在了四驱车上。

　　这四驱车全金属车身，移动使用的不是轮胎，而是微型的金属履带，防御力很强，但被射中关键部位还是会很容易受损。

　　车上的冲锋枪方向一转，想攻击沙间雪。

　　与此同时，另一辆四驱车也是行驶了过来，准备同时攻击陈兵。

　　但在沙间雪露面开枪，陈兵就做好了准备。

　　第一辆四驱车枪口转动，还没来得及向沙间雪开枪，陈兵就举起了手里的狙击枪，枪口微微晃了晃，就锁定了四驱车上的冲锋枪。

　　砰！

　　枪声响起，冲锋枪被陈兵击中。

　　狙击枪强大的力量，瞬间把冲锋枪打得散架。

　　四驱车虽然还能用，但已失去了战斗力。

　　枪口一转，陈兵锁定第二辆四驱车。

　　第二辆四驱车也在锁定陈兵想攻击，但陈兵的攻击却是更快一些。

　　『砰！』

　　第二辆四驱车也被一击散架。

　　向身后两人摆摆手，示意两人跟上掩护，陈兵才向村庄继续靠近。

　　很快就有第三辆四驱车出现，但陈兵这次有了防备，在四驱车冒头，枪口还没来得及转向瞄准，陈兵就给了它一枪，让它失去战斗力。

　　三辆四驱车后，再没四驱车冒出来。

　　陈兵随之在村庄里转了一圈，找出了村庄内安装在暗处的热成像仪器等监视仪器。

　　这些仪器有相当部分是早上才安装，昨晚他的跟踪行动，想来给了基地内的人不少压力。

　　在一间不起眼的木屋内，陈兵找到了一扇隐藏的木门，推开那扇木屋，会露出一条通往地下的通道。

　　“这是入口，不过恐怕会很危险，我先下去，你们两个听到我暗号，再下来。”

　　陈兵望着阴暗的通道，对沙间雪和云霜说。

　　……

　　“有人找到我们了！”

　　“昨晚杰本他们没回来，果然还是出了问题！”

　　“可恶，所有材料已集齐，就差最后一步就能完成特殊生命拘束装置了！”

　　“柯姆，你无论如何都要带人阻止敌人入侵，等到生命拘束装置完成，就没人再是我们的对手！”

　　曾经废弃的地下矿洞，如今已成了一座座极具现代化功能的研究室，不少研究人员收到警报后，不由懊恼说道。

　　“交给我吧！我不让人活着进到实验室！”

　　柯姆站了起来，冷声道。


第四十六章 获得主动

　　研究基地入口。

　　沿着狭窄的阶梯小心走下，即将进入地下的通道时，陈兵拿出一枚手雷，拉开保险环后丢了过去。

　　轰！

　　一声闷响传来，陈兵身形一动，闪了过去。

　　通道入口附近有两人在埋伏陈兵，看到手雷滚进来爆炸，他们急忙把头缩回掩体内，怕被手雷爆炸的碎片波及。

　　陈兵进来，两人一冒头，就被陈兵直接爆头。

　　果然只是NPC啊，要是在现实，陈兵可不敢这样玩。

　　没有足够的设备，简单的使用手雷开路，和找死没太大区别。

　　不过在游戏里，陈兵也没有多余的设备，只能冒险。

　　还好只是游戏，这些NPC虽然有枪，但战斗意识一般。

　　“进来。”

　　陈兵出声，沙间雪和云霜相继从阶梯走下来。

　　“一起行动，云霜你注意警戒身后。”

　　陈兵从两个守卫的尸体上，摸出两把冲锋枪和弹夹，递给沙间雪和云霜备用。

　　“好！”云霜兴奋的点点头。

　　她感到自己好像成了电影中的特种兵，贼刺激。

　　“地下矿洞很开阔，我们要往哪里走？”

　　沙间雪望了一眼四周，这地下矿洞怕是像蜘蛛网一般，四通八达，没有一个目标，在其中迷路都不奇怪。

　　“沿着灯光走就行，这些人建造这地下研究基地还不到一年，人力和物力有限，短短时间内不可能建造得起太多建筑。”

　　陈兵摇摇头。

　　沙间雪这是科幻电影看多了，像科幻电影里那些巨大得惊人的地下组织，至少十数年经营，拥有近乎无限的财力才建造得出来的。

　　『尖端科技研究基地』却是一个一年前被取缔的组织，能在地下矿洞建造起一些像样的能用来研究的实验室和居住之处就很不错了。

　　把庞大的地下矿洞全部建造成他们的基地，有点想太多。

　　周围矿道被研究基地的人进行了简单的修葺，装上了昏暗的路灯。

　　红月城因为凌晨的惊变，处于停电状态中，研究基地的供电不受影响，多半是他们有自己的发电装置。

　　陈兵打了打手势，让沙间雪和云霜跟上，三人保持着两三米的距离一起前进。

　　“无人遥控车辆！”

　　前方出现一条三叉路口，陈兵观察左边时，沙间雪急忙出声。

　　而事实上，在左边的路口，也有两辆微型遥控四驱车飞奔而出。

　　总共四辆遥控四驱车，准备左右夹击，要击杀陈兵他们。

　　左右四辆遥控四驱车，不能第一时间左右同时打掉它们，就会被它们攻击。

　　能有如此反应和如此枪法的人，那是少之又少，沙间雪显然不是。

　　“趴下！”

　　但陈兵却是极其冷静，第一时间说道。

　　说话的同时，他手里冲锋枪子弹狂射，左边两辆遥控四驱车还没能开火，就被陈兵击毁。

　　在开枪的同时，陈兵也是猛的趴了下来。

　　陈兵刚刚趴下，右边的两辆遥控四驱车同时开火。

　　但它们的子弹却是从陈兵头顶上飞掠而过，没能击中陈兵和沙间雪。

　　四驱车上的机枪枪口下压，想攻击陈兵，但陈兵趴在地上，冲锋枪子弹已是如狂风暴雨的扫了过来，直接击溃了两辆车。

　　“好险，我还以为要躲不掉了。”沙间雪擦了把冷汗。

　　刚刚那一瞬间，她还以为三人要出现伤亡了的。

　　“没那么严重，这遥控四驱车的机枪，方便是方便，但弱点其实不少。”

　　陈兵却是笑了笑。

　　在地面时，他就检查过这些遥控四驱车。

　　它们不是科幻电影中那些会自动瞄准和攻击的高科技，需要有人远程控制。

　　远程控制，比起直接的控制，天生反应就慢了一个节拍。

　　而四驱车上的机枪，左右前后移动速度还是很快的，但上下方向移动，就要相对困难，尤其是在射击模式下，强大的后坐力会让机枪的枪口下移变得迟缓，陈兵稍微看了看，就知道这机枪的最大弱点。

　　以他的反应和枪法，只要遥控四驱车的机枪无法第一时间杀了他，他就能趴下躲避，在机枪调整过来前，摧毁四驱车。

　　“不过不能这样下去了，这样太被动，一不小心还是会有危险，我们得主动一些。”

　　陈兵眼睛一眯，随之又说道。

　　“主动？怎么取得主动。”云霜好奇的问。

　　这里可是人家的地盘，想取得主动权，可能吗？

　　“当然可以。”陈兵嘿嘿的笑了笑。

　　他刚刚观察了一下，发现想取得主动权，还是极有可能的！

　　……

　　“莎拉，怎么了。”

　　“柯姆，我这边袭击又失败了，那家伙很清楚这些遥控设备的弱点，剩余几辆遥控四驱车，想杀掉他们不可能。”

　　莎拉无奈的声音从对讲机内传来。

　　“明白了，接下来交给我吧。”柯姆回道。

　　收好对讲机，柯姆向前往去。

　　前方的矿道，被他的手下堆起了只能露出枪口攻击的沙包掩体，那入侵者就算再厉害，也别想通过这里继续深入。

　　入侵者只能在掩体前和他僵持，在僵持时，他可以让埋伏在另外地方的人偷偷从背后偷袭，前后夹击，就能轻易解决那几个入侵者。

　　“柯姆，搞定了，那人就算用手雷和火箭炮，都别想轻易轰开这掩体！”

　　一个壮汉走过来，拍着胸膛说。

　　“好。让托比那边准备好，没命令不要出来免得被发现。”

　　柯姆满意的点点头。

　　他要让那几个入侵者，见识一下什么才是战术！

　　咔嚓！

　　但就在这时，一道轻微的跳动声响起，周围灯光熄灭，通道一片漆黑。

　　“停电了？”

　　“不对！是那家伙割断了电线！”

　　柯姆一愣，反应过来后，心里大怒，感到极度不妙。

　　基地当初建设太仓促了，无论人力还是物力都极其不足，为了能尽快用电，电线都是怎么方便怎么来。

　　这本是一个安全问题，但基地才成立不到一年，也从没发生过入侵事件，更改电线线路，意味着至少大半个基地停电，可不是个小工程，电线改造的事一直没在安排日程上。

　　现在有敌人入侵，他们一下子就吃到了苦果。

　　基地是有应急电源，但那电源只提供给深层的实验室，保障实验室的运转。

　　其余不太重要的地方，在电线被割后，除非派人前往维修，不然短时间内不可能恢复供电。

　　而没了电，热成像探测仪无法使用，监控摄像头没法使用，遥控设备也全部无法使用。

　　他们会丢失入侵者的踪迹，只能被动的防守，无法再主动出击。

　　“托比，你绕一些路，到入侵者通过的矿道，看电线哪里被断了，想办法驳接起来。”

　　没有电太过被动，对讲机还能使用，柯姆马上通过对讲机，让藏在别处的托比等人行动。

　　“收到，我马上去看看。”托比回答。

　　“小心点，入侵者可能就在附近。”柯姆叮嘱。

　　“放心，要是发现入侵者，我就直接干掉他们！”托比信心十足的说。

　　砰砰砰……

　　通话结束，过了一会，一阵密集而短暂的枪声，从寂静的通道传来。

　　发生了枪战，托比遇到了入侵者？

　　“托比？”

　　柯姆忍不住，在对讲机内联络托比。

　　“他叫托比吗？很遗憾，他和他的同伴都死了。你们要是不想死，就尽快投降。”

　　一个陌生的声音从对讲机内传来。

　　“你等着，我一定会杀死你！”柯姆狠声道，关了对讲机。

　　“戴上夜视仪，看到入侵者就直接攻击，不要让他们靠近掩体，不然掩体会被拆掉！”

　　柯姆对一片漆黑中的手下说道。

　　“放心，那家伙再厉害也走不到掩体前。”

　　壮汉手下信心十足。

　　掩体之前，是一条长长的矿道，没地方躲避，他们就散只是透过掩体的枪孔攻击，敌人也无从躲避。

　　“来了，有人出现！”

　　“等他近一些再攻击！”

　　“足够了，开枪！”

　　掩体中，两股火舌疯狂喷吐，射向通道中出现的那人。

　　柯姆在一旁，亲自看着。

　　一梭子弹打完，但他们却是骇然的看到，被他们疯狂射击的敌人，像是没受伤一样，还在向他们走过来。

　　“怎么回事，为什么杀不死他！”

　　有人骇然大叫。

　　“那不是他！他举着一具尸体在走，子弹都被尸体挡了下来！”

　　柯姆脸色一沉。

　　砰！

　　而就在此时，一道沉重而有力的枪声响起。

　　柯姆一惊，这是狙击枪的声音！

　　啪！

　　柯姆身边，在掩体后射击的一名手下，脑袋砰的一声炸裂而开！

　　砰！

　　一枪过后，第二枪枪声响起。

　　在第二个枪孔瞄准攻击，信誓旦旦不让入侵者靠近的壮汉手下，也是步入了第一个的后尘。

　　周围还有七八个手下，但他们望着惨死的两人，已完全不敢走近掩体去攻击入侵者了。

　　他们开枪奈何不了入侵者，而只要一开枪，枪口冒火，就会成为入侵者最佳的攻击目标。

　　“撤退，我们撤回实验室，那里还有电，我们可以在那里防守。”

　　柯姆见众人斗志已失，没有办法，只能选择放弃这里，往实验室的方向撤退离去。

　　掩体很快被陈兵、沙间雪和云霜拆除。

　　“吓死我了，我还以为自己要变成了马蜂窝了。”

　　云霜心有余悸的说。

　　刚刚举着一具尸体前进吸引火力的不是陈兵，而是她。

　　在她吸引火力时，陈兵在后方趁机用狙击枪狙击。


第四十七章 攻占

　　“没事，死不了，最多也就手和脚不小心被打中几枪。再说你体型本来就小，想打中不容易。”

　　陈兵在一旁很是有经验的解释。

　　会让云霜不是沙间雪去吸引火力，主要是云霜的身体能被尸体完全遮挡，稍微小心一些，就不会被子弹打中。

　　打中几枪还叫没事？痛都痛死了！

　　云霜瞪大双眼，感到了强烈的不安，很担心陈兵一不小心就把她给卖掉了，毕竟这是游戏，死了在现实也是『没事』。

　　“先不扯了，我们马上追过去。趁那些NPC现在还在混乱，不能给他们恢复时间，要尽快干掉他们！”

　　陈兵紧接着说道。

　　这些NPC堆起这样的掩体，是没想到会被轻易突破。这里本应是他们死守之地，撤退不在计划之内。

　　现在他们还没走远，追上去在那些NPC再次有所准备前，陈兵有把握快速解决他们。

　　“我们快速追过去，沙间雪你离我五米，帮我看着身后，云霜你跟着沙间雪，防着后方，别让敌人偷袭。”

　　陈兵一边快速向前走，一边叮嘱两人。

　　“好。”

　　沙间雪和云霜都是点点头，快步跟上来。

　　陈兵之前杀了托比后，从他和他手下的身上也获得了夜视仪，矿道没有灯光，但通行还是没有问题。

　　“快点走，别磨磨蹭蹭，实验室很牢固，我们在实验室内布防，入侵者无法轻易入侵进内！而只要入侵者稍微大意，我们就有反击的机会！”

　　前方矿道内，柯姆带着失去几名NPC向前方实验室赶去。

　　同伴的连续死亡，让这些NPC有点沮丧，入侵者似乎强大得过了分。

　　“我说，柯姆，不如我们逃走算了。战车所在的升降电梯是应急出口，那里还有电，我们带着剩下的两辆战车逃走，只要不往红月城里钻，以后谁都奈何不了我们！平时也就算了，现在何必还给这些科学家卖命，他们得罪的人太强了。”

　　“对啊，虽说我们都是受到了红月城那些权贵的迫害，算是同病相怜，但想报仇也不一定需要借助他们的力量，他们研究的东西，有没用还是两说。”

　　队伍里，有人相继说道。

　　他们本来是一支雇佣兵，和研究基地的那些科学家并不属于同一伙人。不过尖端科技研究基地和他们这支佣兵，都是被红月城取缔，双方一拍即合，柯姆他们这些雇佣兵帮科学家在外收集所需的物资材料，研究基地的科学家则给他们提供武器技术支援，还有就是报仇的希望。

　　但如今仇未能报，同伴倒是死了大半，巨大的危险会随时降临，继续留下来，下一个死的或者可能就是他们。

　　他们和红月城的权势人物是有仇，但还没到要为之付出性命的地步。

　　况且性命都没了，谈报仇还有何意义。

　　“愚蠢！你们根本就不知道那些科学家研究的『生命拘束装置』的意义！尤其是他们正在研究的『特殊生命拘束装置』，一旦研究成功，我们就能轻易控制红月城的那些权势人物！到时别说报仇，我们将能获得无法想象的庞大财物！不然我们何必听这些手无抓鸡之力科学家的命令！”

　　柯姆闻言怒声呵斥。

　　在平时，他不想把这事说得如此明白，免得这些头大没脑的同伴不小心泄漏了他的目的。

　　一旦变成那样，让那些科学家有所提防，他这一年来的努力就算是白费了。

　　但眼下这些同伴战意丧失，不给他们一个巨大诱惑，就算他努力劝阻，也很难阻止他们离去。

　　“控制红月城的权势人物？”

　　好几人听了，不由都是喃喃自语。

　　他们已开始想象自己控制了红月城那些权势人物后的美好一幕。

　　他们不需要再为金钱而冒险，每天可以花天酒地的过日子，把那些上层权势名流的女人骑在胯下。

　　只是想一想，他们就忍不住热血沸腾了起来。

　　“干了！干完这一票我就……”

　　当中一人紧握拳头，沉声道，下定了决心，要干这一票大的！

　　『砰！』

　　但他的话还没说完，一枪枪声响起，他的脑袋就被子弹射中，瞬间开了花。

　　“入侵者追上来了！”

　　“快躲！”

　　柯姆大惊，急忙对周围几人说。

　　他们慌忙想找掩体躲避，但这一段通道上，并没有能躲避的地方。

　　『哒哒哒……』

　　一声火舌在后方通道响起，慌不择路的雇佣兵，一个个身中数枪，倒在地上无法动弹。

　　可恶，太不甘心了！

　　距离特殊生命拘束装置还有几天就完成，一旦完成，他就能反过来控制那些科学家，用特殊生命拘束装置控制整座红月城，可以为所欲为了的。

　　结果在最后关头，被人莫名其妙的干掉了！

　　柯姆也没能逃掉，陈兵一视同仁的干掉了他们所有人。

　　亲自经历了地下黑市的洗劫，陈兵知道他们很危险，没丝毫手下留情的想法。

　　用冲锋枪扫倒了所有人，陈兵还不放心，走上来对着柯姆等人的脑袋，一人补了一枪，让他们绝对没有活命的可能。

　　哇！还记得补刀，这个赞！

　　陈兵的行为看起来很残忍，不过云霜知道这是游戏，也没感到有什么不妥。

　　而看到陈兵的补刀行为，云霜心里怒赞。

　　她看过很多电视、电影、还有各种动画，主角或者主角的同伴经常会脑残的辛苦打倒敌人，但在敌人倒下后绝不会顺手补刀，然后女主或者别的重要角色就会因此遭殃，看得云霜郁闷不已，感到那些主角真是脑残。

　　最重要的是，他们脑残害的不是自己，而是无辜的别人，那就看得太郁闷了。

　　……

　　“你们想、想做什么，我告诉你们，我们是科学家，不会轻易屈服的！”

　　干掉了柯姆等人后，陈兵顺着矿道，直奔最里边的实验室。

　　路上还有几个小喽啰，不过都是被陈兵轻易收拾掉了。

　　投降的也有，陈兵从投降的雇佣兵中问到了不少重要信息，先是到莎拉所在控制室，想抓住莎拉。

　　莎拉可是控制高机动战车洗劫黑市的人，她自是不甘就擒，还想反抗。

　　陈兵没心慈手软，和沙间雪她们配合，直接火力压制，干掉了莎拉和她身边的几个雇佣兵。

　　莎拉死亡后，整个基地就再没能反抗的人了。

　　陈兵这才来到地下实验室，控制了实验室内的科学家。

　　实验室内还有应急电源，一片灯火通明，陈兵到来时，里边的实验室还在进行着实验和研究。

　　“放心，我对你们没有恶意，我只是想利用你们手上的生命拘束装置，对付一个厉害的怪物。”

　　陈兵从被抓的俘虏中，问到的事情可不少，最重要的生命拘束装置当然也问了，知道这装置现在还没完成，还需要这些科学家继续努力。

　　“不行！生命拘束装置是我们辛苦研制出来，另有用途，绝不会给你！”

　　“不错，我们不会受你威胁！”

　　见陈兵是冲着生命拘束装置而来，好几个科学家都是宁死不屈的模样。

　　“嘿，你们的用途，无非是对用对付红月城迫害了你们的权势人物吧？”陈兵闻言，嘿声冷笑。

　　“是又怎样。”有科学家愤愤问道。

　　当初他们初步研究出生命拘束装置，但红月城的那些权势人物得到消息后，却是妄图抢夺据为己有。

　　他们取缔了研究基地，夺走了大部分数据，若不是他们这些研究者有所准备，提前转移了关键数据和成员，生命拘束装置早就落进了那些权势手里。

　　基地内的人都知道他们研制生命拘束装置的目的，他们也不用隐瞒陈兵。

　　“那你们知不知道，早上的地震，红月城变成了废墟，大半权贵已死，这片区域将被怪物统治，所有人都面临怪物的袭击，并且无法离开？”

　　陈兵悠悠问道。


第四十八章 一锅端了

　　“红月城变成了废墟？那些权贵死了大半？”

　　“不可能！早上的地震虽然剧烈，但危害不大，我们这地下矿洞都坍塌，红月城又怎么会变成废墟？”

　　“对，那些恐怖怪物虽然厉害，但想控制这红月城所在的区域还远着，更不用说我们里无法离开的事！”

　　实验室内的科学家一个二个不相信，对陈兵的话嗤之以鼻。

　　“你们是科学家，都是聪明人，你觉得我要说谎，会说这些轻易被戳破的谎话来骗你们吗？”

　　陈兵扫了眼他们，淡声道。

　　实验室内的科学家闻言都是一愣。

　　不错，这些要是谎话想拆穿太简单了，但同样，想证实也会很容易。

　　想到这里，已有科学家心里动摇。

　　“我说的都是真话，我不会禁锢你们，你们谁想出去确认，我可以带你们亲自前往，让你们的眼睛看个清楚。”

　　在陈兵和这些科学家谈判时，被陈兵割断的电线已被沙间雪带人去接了回来，研究基地恢复了通电。

　　应急电源关闭，实验室恢复正常通道，变得更明亮了几分。

　　听到陈兵的话，这些科学家都是露出了思索神色。

　　陈兵的话要是真的，红月城变成了废墟，城里权贵死了大半，他们本来的目的就几乎不存在了。

　　相反，他们现在不得不和那些恐怖怪物战斗，想办法离开这片区域，不然最终只有死路一条。

　　他们能成为科学家可不容易，比起一般人来，更加珍惜自己的性命。

　　“我要亲自去确认！”

　　“我也要去，如此重要的事，不亲自确认，我不放心！”

　　……

　　一番思索后，十多个科学家表态，要亲自前往确认。

　　“没问题，基地有车，我马上安排车辆，带你们去确认。”

　　这些科学家望向陈兵，陈兵没丝毫犹豫的答应了。

　　他准备让沙间雪和云霜带这些科学家去走一趟，研究基地算是这一片区域最安全的地方，他也不用担心这些科学家能跑。

　　现在他们再跑也是在红月城内外，除非他们死掉，不然陈兵迟早能把他们找出来。

　　陈兵不跟着外出，留下来是为了特殊生命拘束装置。

　　龙泽那些家伙也是冲着研究基地而来，他不得不做提防。

　　要是他外出时，被龙泽那些人攻占了基地，想再夺回来可就麻烦了。

　　万一龙泽来个鱼死网破，陈兵的损失可就大了。

　　“警告！地面出现入侵者！警告！地面出现入侵者！”

　　陈兵才有如此打算，警告声忽然在基地内响了起来。

　　陈兵心念一动，快步走到控制室。

　　控制室内有各种监控画面，透过监控，陈兵看到地面村庄上，出现了一些人影。

　　龙泽和之前见过的几人，除了他们，陈兵还看到了眼镜蛇带着一支队伍，在村庄内搜寻研究基地入口。

　　“嘿嘿，很好，都来了省得我费力气去找你们！”

　　陈兵摸了摸下巴。

　　才想着要提防他们呢，他们就自己蹦了出来。

　　并且仇人都闹到一块去了，他正好一锅端了，省得他再费力气去找。

　　监控画面上，龙泽、眼镜蛇的人加起来可不少，足足有二三十之多。

　　陈兵这边完全是虾兵蟹将，只有沙间雪和云霜两人，这两人的战斗力还几乎可以忽略不计。

　　人是少，但陈兵完全不放在心上。

　　他可是有大杀器在手！

　　“你两个在这里看着，给我报他们的位置，我去干掉他们！”

　　陈兵对沙间雪和云霜说。

　　“你一个人，不会有危险吧？”

　　沙间雪和云霜都是有点担心，对面的人太多了。

　　“放心，你们盯紧点，别让人偷偷潜了进来还不知道就行。”

　　陈兵摆摆手，他飞奔来到了一另一处开阔的空间。

　　这里停着两辆高机动战车和一辆运输车，陈兵爬了进战车内，开着战车进到一旁的升降电梯。

　　据陈兵从俘虏口中所知，研究基地在更远一些的地下矿洞，还有另一座升降电梯，那座升降电梯的出口更加的隐蔽，昨天的战车都是从那个升降电梯出去。

　　陈兵现在用的这个是应急用的，电梯的出口就是在地面村子的一边，使用一次需要修复一次地面，相当的麻烦，不是紧急关头，基地不会使用这个升降电梯。

　　陈兵自然没那么多顾忌，基地在他手里，谁敢来找事就是死！

　　地面上。

　　“找到入口了没。”

　　“还没，不会是来错地方了吧？”

　　“不会，深灰色说就是在这里！”

　　地面上迷雾的人，还有眼镜蛇带来的人，还在寻找基地入口。

　　而在此时，地面忽然出现了微微的震动。

　　“快看那里，地面被整块的移开了！”

　　“是升降电梯，有什么东西要从下方上来了！”

　　“嘿嘿，这下省事了，把出来的人干掉，我们正好从升降电梯下去！”

　　“埋伏起来，准备攻击！”

　　十多人见此，精神一振，纷纷在四周的房屋掩体后埋伏起来，准备等升降电梯上来了，就给来人致命一击。

　　“我们这是被发现了吧？”

　　蛇女和深灰色也藏在一间房屋后，蛇女盯着电梯出口出。

　　“应该是，让其余的人都小心些，别大意。”

　　深灰色点点头，不然事情太过巧合。

　　“会不会是那个家伙？”蛇女有点担心是陈兵。

　　“不太可能，他应该不知道研究基地的据地位置才对。而且就算知道了，想攻占也绝对不容易。周围连交战痕迹都没，他们应该没找对地方，我们先到了一步。”

　　深灰色摇摇头。

　　在村子周围，他们没有找到任何血迹和其余明显的战斗痕迹。

　　而他万万没想到，陈兵来这里的战斗过程很短，没留下太多痕迹就结束了。

　　沙间雪带人接电线时，她也是回到地面，按照陈兵说的，收拾掉了地面坏掉的遥控四驱车和交战时留下的弹壳。

　　交战陈兵他们又是在村子外的树林里，深灰色他们在村子里找，自然是找不到交战痕迹。

　　除了迷雾的人，眼镜蛇和龙泽也是摩拳擦掌。

　　眼镜蛇知道他现在和陈兵的装备差距怕是有点大，没有同等装备，他想杀陈兵基本不可能。

　　而要是能攻占这个研究基地，装备就不再是问题。

　　到时陈兵找来这里，他能凭借装备优势，虐杀陈兵！

　　龙泽本就有点不甘心只是跟着深灰色，在遇到陈兵后，他更是感到迷雾的人似乎也就这样，并没传说中那样厉害，他也干脆请了一支队伍来，想杀陈兵报仇。

　　不过，作为一条咸鱼，龙泽也有想过咸鱼翻身，亲手干掉羞辱陈兵的梦想。

　　而要是在研究基地内得了超级强大的武器，他亲手杀陈兵不是梦！

　　轰~~~

　　“来了！都准备！”

　　升降电梯的噪动声传来，众人都是精神一振。

　　“卧槽！”

　　“那是……战车！”

　　升降电梯终于是到了地面，但无论是迷雾的人，还是眼镜蛇和龙泽的人，看到电梯上的东西，都是不能淡定了。

　　“手雷！”

　　深灰色第一时间喝道。

　　两枚手雷在他的命令下，向战车抛了过去。

　　但接下来的一幕，让周围所有人都是骇然不已。

　　只见战车的机枪口一转，火舌喷吐，两枚手雷还没来得及落到战车上，就在空中被战车打爆。

　　轰然爆炸声中，战车上一枚火箭炮嗤的一声发射，射向了深灰色等人藏身的房屋。

　　轰！

　　一声大响传来，迷雾近一半的人，在火箭炮的攻击中被杀，像蛇女和深灰色，虽然没死，但也是受了不轻的伤。

　　在如此近距离下，想躲避火箭炮的攻击是不可能的事。

　　而这只是开端，战车上可是有四发火箭炮。

　　第一发之后，战车方向一转，又连续射出了两门火箭炮。

　　两声巨大的爆炸声中，废弃村庄瞬间化做了火海，迷雾、眼镜蛇和龙泽他们的人，也在此瞬间被灭掉了大半。


第四十九章 当然是选大的！

　　“驾驶战车的不是NPC！”

　　“是那家伙，NPC不会这样厉害！”

　　燃烧的火焰中，深灰色、眼镜蛇等人惊怒不已。

　　要是NPC驾驶，就算是战车，以他们的战斗能力也不是没有一战之力，稍微小心点，甚至可以用极小的代价干掉战车上的NPC，抢夺战车成为战利品。

　　但眼前的战车，一出现就以迅雷不及掩耳的手段，直接干掉了他们大半的人。

　　说是NPC，他们打死也不会信！

　　想来想去，只有一个可能，就是他们要找的那家伙，不仅找到了研究基地，还在短短时间内占领了下来，才能驾驶战车！

　　他们完全判断错误了，要是早想到出来的会是那家伙，他们会更加的小心，哪里会像现在，被打个措手不及，一个照面就被灭掉了大半！

　　但现在说什么都没用了，他们更严重的后果还在后边。

　　那家伙在战车上，而他们却没有太好的应对手段。

　　想干到开着战车的陈兵，普通武器没用，必须得威力巨大的武器，譬如火箭炮。

　　但现在玩家手里，哪里来火箭炮。

　　“掩护我，我用狙击枪打轮胎！”

　　眼镜蛇沉声道。

　　战车的轮胎是防弹轮胎，但只能抵挡普通的子弹，但狙击枪的子弹威力强大，能轻松击破轮胎。

　　只要四发子弹，就能让战车一边的轮胎全部沦陷，到时战车就只能原地打转了。

　　“好！”

　　眼镜蛇的队友点点头。

　　轰！

　　但眼镜蛇还没来得及行动，战车却是猛的撞开了他们躲藏的木屋，出现在他们眼前。

　　“草！”

　　望着黑乎乎的机枪口，眼镜蛇不由怒骂一声。

　　机枪口倾泻的子弹，瞬间笼罩眼镜蛇和他的同伴。

　　“不行，得撤退，另想办法。”

　　趁着陈兵对眼镜蛇动手，深灰色和蛇女再次打算撤退。

　　直接走肯定不行，他们故技重施，再次丢出烟雾弹。

　　但战车内，陈兵望着蔓延笼罩村庄的烟雾，不由一阵冷笑。

　　天真，这战车可是搭载了热成像系统的，烟雾弹并没卵用！

　　基地监控室内。

　　云霜瞪大双眼，望着监控屏幕上横冲直撞、砍瓜切菜大肆疯狂屠杀的战车。

　　所有想逃的人，全部一个不漏，被射成了肉酱！

　　好残忍！好刺激！

　　“老板，他好猛！”云霜激动的拽了拽沙间雪的手，双眼闪亮。

　　这比看好莱坞大片过瘾多了！

　　沙间雪早已知道陈兵厉害，但看着监控屏幕，心里还是有点起伏。

　　“完了，老板，我感到我好像有点喜欢上他了！”

　　云霜摸了摸自己的心脏，有点惊奇地说道。

　　她感到自己的心脏跳动竟是比平时快了许多。

　　“没出息的，瞧你那花痴样！”

　　沙间雪没好气的瞥了云霜一眼。

　　“什么叫没出息！厨艺一流，有钱多金，身手惊人，相貌也不差，为人还细心稳健！老板，你再找一个认识的出来给我看看！”

　　云霜不服气地说道，她要是花痴，就不会平时电视电影上那些小鲜肉不屑一顾了。

　　听云霜这样一说，沙间雪还发现，在她认识的人中，还真的没有一个能和陈兵比的。

　　不过沙间雪很清楚，要是在现实，两人真正认识相处了，肯定会发现各种各样的缺点，和网络内不是一回事。

　　“老板，你是不是对他没兴趣，是的话我就不客气了！”云霜笑嘻嘻的对沙间雪说。

　　她对陈兵有一些好感，不过也仅仅是好感，云霜感到她和陈兵的可能性并不大，陈兵并不适合她。

　　不过作为看过无数狗血电视剧的人，云霜知道可以拿来刺激一下沙间雪。

　　得不到的才珍贵，平时不在乎，但要有人想抢了，才会感到重要！

　　云霜感到老板她就是太无危机感了，她要给她制造一些！

　　“随你喜欢，不过，在那之前，我觉得你那小馒头有必要变得在大一些才对他有吸引力。”

　　沙间雪瞟了眼云霜的胸部。

　　怒！

　　这是在说她的胸小吗？

　　但相对沙间雪，她的B杯的确是小了很多！

　　“老板快把你的分我一些！”

　　云霜眼红的扑向了沙间雪，往她胸上抓过去，想要弥补自己。

　　陈兵回来时，无语的看到两美女在互相袭胸，脸色通红，玩得不亦乐乎。

　　我的天，好像发现了什么了不得的秘密，难道这两女人是百合？

　　“那谁谁，快说，你喜欢胸大的还是胸小的！”云霜见陈兵进来，马上大喊。

　　“当然是胸大的了！”

　　陈兵想都不想就回答。

　　胸小的话，他自己挤一挤都有了，有得选，当然是选大的！

　　可恶！

　　云霜闻言，更加悲愤的扑向了沙间雪。

　　“好了，别玩了，先做正事。”

　　不过陈兵很不解风情的叫停了两人。

　　现在还有很多事情要做，需要沙间雪和云霜两人帮忙。

　　……

　　“地下基地！”

　　“老大太厉害了！”

　　云霜和沙间雪带着一群科学家外出，确认陈兵说的状况。

　　陈兵则是回到和手下小弟说好的地方汇合，把他们带了过来。

　　基地缺人手，正好让这些小弟过来帮忙维护安全，同时给那些科学家跑腿。

　　这些小弟跟着陈兵进到研究基地，一个个瞪大双眼，极为震撼。

　　他们本来是一群小混混，还是最让人看不起的那种。

　　但来到这里，他们的身份将会发生变化。

　　按照老大说的，他们会成为基地的安保，同时给那些科学家打下手。

　　对他们而言，这是梦寐以求的工作！

　　“老大放心，我们一定不会让你老大你失望！”

　　这一群小弟，对陈兵的忠诚度在此瞬间，几乎达到了满值，陈兵让他们去送死，他们都不会犹豫。

　　给这些小弟各自安排了工作，各人的工作都不一样，但这些小弟没有一个有怨言，都是很积极老实的开始进入了各自的角色。

　　小半天后，沙间雪和云霜带着那些外出的科学家返回。

　　那些科学家，一个个脸色沉重，显然也是知道了事情的严重性。

　　“外边怎么样了？”

　　“是真的？红月城变成了废墟？”

　　“城里很多变异怪物？这一片区域被完全孤立了？”

　　听到这些返回科学家的话，没外出的科学家听到消息，一个个都是无法淡定了。

　　他们在基地里，看似是安全，但未必安全到哪里去。

　　那些怪物就是从地下冒涌出来的，他们不能离开，一旦大量怪物出现，基地被入侵只是时间问题，运气不好，怪物直接从底下的矿洞入侵过来，他们想跑都来不及。

　　“想来各位已了解了如今红月城和这一带区域的状况。我可以肯定的告诉各位，在红月城的地下，有一个可以无限诞生怪物的母巢，它现在还在进化状态，一旦进化完成，这一带离毁灭就不远了。只有各位制造的特殊生命拘束装置才能对付它，我希望各位能尽快完成，它会越越强大，太晚了我怕就算是特殊生命拘束装置都无法对付它！”

　　“我可以给各位承诺，只要能制服那怪物母巢，各位就是这一带区域的救命恩人，之前那些对你们有所企图的权贵，就算有人还活着，我也会把他们抓来给你们处置，拯救了众人性命的你们，完全有这个权力！”

　　陈兵出现，对一众科学家说道。

　　他的话简单直接，很好理解。

　　基地内的科学家这次再没异议，都是同意了。

　　不尽快制造出特殊生命拘束装置，他们的性命也会面临巨大危险。

　　而按照陈兵说的去做，他们能名利双收，还能光明正大的报仇，要如何选择，根本不用想。

　　“这些对付怪物的腐蚀弹，你们能不能制造出来。”

　　会议解散，陈兵找到一个研究生命和化学物质的科学家，拿出腐蚀弹问道。

　　“我们之前也研究过恐怖怪物，对它们不陌生，让我们从头完全自主的制造，需要一定时间，不过利用你手里的腐蚀弹分析仿造，这并不难。”

　　这科学家说道。

　　史莱克制药公司也不过是花了半个月时间就研制出了腐蚀弹，有成品在，他们想研制仿造出同样的东西，很简单。

　　“很好，你尽快研究仿造！”

　　陈兵来了精神。

　　只要基地能制造腐蚀弹，他就不再需要去找史莱克制药公司兑换，自己想要多少子弹就有多少子弹。

　　要是基地给力一些，他不仅能满足自己的需求，说不定还能拿出去卖，赚上一笔！

　　“没问题，不过怪物尸体你得想办法。”

　　“包在我身上！”

　　制造腐蚀弹需要新鲜的怪物尸体，基地内曾经的怪物尸体，都已差不多开始腐烂。

　　这任务自然落到了陈兵身上，陈兵现在也没别的事要做，他马上带人外出，没多久就猎杀了几具怪物尸体回来。

　　特殊生命拘束装置其实已基本完成，现在是进入了最后的调试实验阶段，需要的人手不是太多。

　　腐蚀弹成了一群科学家今天的工作。

　　有之前的研究资料，还有陈兵提供的数量不少的腐蚀弹用来研究测试对比，在下午六点多，第一批腐蚀弹就已被成功制造而出！

　　“我们反编译了史莱克制药公司的制造方法，对其进行了优化和调整。史莱克制药公司给你们的应该是次品，我们这些新炼制的腐蚀弹，效果更强大，每一具怪物尸体，所能制造的腐蚀弹数量也更多。”

　　一科学家自信的对陈兵说。


第五十章 乐极生悲

　　质量更好，产量更高！

　　你们简直是科学界的楷模啊！

　　“一具怪物尸体能生产多少颗腐蚀弹？”

　　陈兵连忙问道。

　　“F级4颗，E级7颗，D级10颗。”这科学家回答。

　　陈兵听了，马上和史莱克制药公司的进行对比。

　　史莱克制药公司F级半颗腐蚀弹加3万，E级1颗腐蚀弹加6万，D级2颗腐蚀弹加12万……折算下来，一颗腐蚀弹要5万块钱。

　　假设史莱克制药公司赚一半，也就F级2颗，E级4颗，D级8颗。

　　但红月城情况危急，红月城里的那些权贵不可能让史莱克制药公司如此暴利，实际能制造出来的产量必然要更低。

　　粗略一算，研究基地把腐蚀弹的产量提高了一倍。

　　“晚上你们准备一下，从明天开始，除了特殊生命拘束装置外，就全力制造腐蚀弹！”

　　陈兵对实验室内的科学家说。

　　“那可需要很多怪物尸体……”

　　有人问，陈兵下午也就带了几具怪物尸体回来，一会就用完了。

　　“放心，怪物尸体不成问题！”

　　陈兵肯定的回答。

　　以基地的腐蚀弹产量，史莱克制药公司会变得毫无竞争力。

　　陈兵一个人能击杀的恐怖怪物很少，但红月城内活着的玩家还不少。

　　有玩家会为了钱去和史莱克制药公司交换，但只要有了枪械武器的，就没比腐蚀弹更好的东西了。

　　有了腐蚀弹在手，他们就算遇到了C级恐怖怪物都有一战之力，否则就算钱再多也没用，死了都是白搭。

　　不过做生意也要资本，陈兵打算晚上出去猎杀多一些恐怖怪物，制造成腐蚀弹，好明天用来交换怪物尸体。

　　……

　　天色渐暗。

　　“都这个时候了，云霜她们还不回来，怕已是凶多吉少了。”

　　红月城内，沙间雪的队友、欧阳涛等人望了望渐渐变暗的天色，队伍里有人叹道。

　　“早说了，那可是洗劫了地下黑市的劫匪，哪里会那么容易被攻打。”

　　欧阳涛一手下摇摇头。

　　“雪姐她太轻信人了，那家伙也就一个人，再厉害也就这样，逆不了天。”

　　另一人顺手把锅甩到了陈兵身上。

　　欧阳涛默不作声，脸上不动声色。

　　但实际上，他此时心情很不错。

　　沙间雪、云霜两人跟陈兵走掉，这让他相当恼火，现在两人死掉那是最好不过了。

　　他接下来只要好好的在游戏里活下去，尽量多获取游戏情报，沙间雪虽然也还有队友在，但获得的信息肯定不会全面，甚至他明天再想办法，让沙间雪的队友提前出局，到时沙间雪想知道之后的游戏信息，就不得不来找他，欠他人情。

　　之前他请沙间雪两人单独吃饭，沙间雪一直说有事没空，这次沙间雪想来得答应他这个小小要求。

　　只要沙间雪愿意出来，两人喝上一些酒，那就随时会生米煮成熟饭。

　　欧阳涛很了解沙间雪，知道沙间雪实际上很保守的女性，到目前为止，她还没任何男性有过关系，只要能拿下沙间雪的一血，基本就拿下沙间雪了。

　　“回来了！云霜和雪姐都回来了！”

　　欧阳涛还在YY，忽然有人高兴大喊。

　　竟然活着回来了？

　　欧阳涛闻言，不由相当郁闷。

　　不过，回来的只是沙间雪和云霜，陈兵那家伙没踪影，欧阳涛心情总算稍微好转了一些。

　　“雪姐，有没有收获？”

　　有人忍不住问道。

　　“没事回来就好，收获的事明天再说也不迟，天色快黑了，我们还是先找地方晚上休息。”

　　欧阳涛上前，很是体贴的说。

　　陈兵没跟着回来，沙间雪她们也是在快到了天黑才回来，显然是攻占劫匪基地失败，那家伙没脸过来了。

　　这种时候不刷好感，更待何时！

　　他们白天可是进了下水道，杀了一个E级和一个F级的恐怖怪物，收获相当不错。

　　等会一对比，沙间雪就知道谁更靠谱。

　　“收获当然有啊，还很大！”

　　但云霜得意的声音此时却是猛的传了过来。

　　“大收获？得到了些什么？”好几人好奇的问。

　　“过来就知道了，我分给你们，人人有份！”

　　云霜笑嘻嘻的说。

　　“每人一把冲锋枪！”

　　“100发子弹！”

　　“一颗烟雾弹！2发腐蚀弹！”

　　云霜和沙间雪从背包里拿东西出来分给其余几人，他们看着两人拿出来的东西，不禁都是惊呆了。

　　沙间雪和云霜，给他们每人带回了一把冲锋枪，100发子弹，一颗烟雾弹和2发腐蚀弹！

　　一整套的杀怪利器！

　　所有人加起来，就是10把冲锋枪，1000发子弹，20发腐蚀弹！

　　相比之下，他们杀的那两只恐怖怪物，连两人收获的零头都比不上。

　　“雪姐，这些武器哪里来的，你们抢劫了军火库吗？”杨耀队伍的一个玩家震惊过后，急忙问道。

　　沙间雪和云霜，只是大半天就拿回这些武器，实在太惊人了。

　　这些武器，就算是有钱都未必能买得到！

　　“从那些劫匪手上抢过来的，劫匪被我们干掉了。”沙间雪点点头回答。

　　她没有说占了基地的事，只是单纯的说了武器来源。

　　这些武器的确是柯姆他们所有，在研究基地里，陈兵还找到了一个武器库，武器库内有大量的武器弹药。

　　沙间雪和云霜拿回来的，只不过是其中的很小一部分。

　　陈兵知道沙间雪和云霜晚上要回来和她们的队友汇合，很是大方的给两人塞了满满一背包的武器弹药，说是让她们带回去防身。

　　“干掉了劫匪？”

　　“难怪了！”

　　众人了然的点点头。

　　那些劫匪身上有这点装备不奇怪。

　　没谁注意到欧阳涛的脸色十分难看。

　　他以为沙间雪她们一无所获，只是灰溜溜的回来。

　　但实际她和云霜一天的收获，比他们所有人在整个游戏里的收获加起来都要大。

　　沙间雪和云霜的能力欧阳涛很清楚，可以肯定的说，这武器是那家伙的功劳。

　　欧阳涛很不想拿这武器，但他又不得不拿，不然就显得太小气了。

　　“有这么厉害的武器，我们趁怪物还不是太强，今晚行动，多猎杀一些恐怖怪物如何？”

　　有人兴奋之下，建议道。

　　“好，我赞成。”

　　沙间雪还有点犹豫，但欧阳涛倒是先出声了。

　　虽说因为陈兵的出现，让他郁闷不已，但欧阳涛也不是一般人，他知道只是会怨恨，无法改变任何事情。

　　既然武器不拿都拿了，他就要让那家伙后悔把这些武器给他！

　　想赢得沙间雪的好感，让他们在游戏里变得更强大，是最好的办法！

　　“好吧。”

　　沙间雪想了想，也答应了。

　　这同伴说得不无道理，恐怖怪物会随着时间越来越强，趁有武器，多杀点恐怖怪物是更好的选择。

　　夜幕很快降临。

　　沙间雪她们已找好了休息的地方。

　　担心怪物会袭击，他们自然是准备晚上在相邻的房间里睡觉休息。

　　男性的一个房间，女性的在另一个房间。

　　做好休息的准备后，游戏进入了罪恶时间，变成废墟的红月城，恐怖怪物陆续出现。

　　红月城变成废墟，对不少玩家而队伍而言，这是机会。

　　虽然只是游戏的第三天，但已有为数不少的玩家队伍拥有了各种强力的武器。

　　有能力击杀恐怖怪物的队伍，都是来到街道上，开始攻击击杀怪物。

　　本是寂静的红月城，不时有枪声和爆炸声响起。

　　“哈哈哈，冲锋枪就是厉害，这么轻易就杀了一个恐怖怪物！”

　　“腐蚀弹还没用呢，要是用了腐蚀弹，想杀更简单！”

　　相比别的玩家队伍，沙间雪和欧阳涛他们的队伍杀起恐怖怪物来十分的轻松。

　　有那么多冲锋枪在，D级以下的恐怖怪物随便就能击杀。

　　一个个恐怖怪物死在他们手上，他们杀死的恐怖怪物，已是有了七八具之多。

　　“时间差不了多了，再晚恐怕会有危险。”

　　沙间雪望了望天空的月亮，月亮居中，时间差不多了来了午夜１２点。

　　“雪姐，再杀掉两个，凑够十具再休息吧！”

　　“不错，以后可没这样好的机会了！”

　　众人杀得兴起，还不想就此回去休息。

　　沙间雪也没有非回去不可的理由，再杀多两个恐怖怪物，也就半个小时的事。

　　但他们并不知道，当月亮居中时，在一处距离她们不是太远的下水道内，一个斜立着的椭圆形蛋卵啪的一声碎裂，一个人形的恐怖怪物从中走了出来。

　　这恐怖怪物和一般恐怖怪物不同，它看起来像是拥有一个美丽女性的躯体。

　　她从蛋壳中走出后，耳朵轻微动了动，身形一动，就从下水道内跳起十多米高，落到一处高高的建筑废墟上。

　　“他、他们厉、厉害，有、有威胁，要、要除掉！”

　　她居高临下，望着沙间雪她们，口中竟是发出一些断断续续的话语来。

　　说罢，她小嘴一张，一股人类无发听得到的高频声音从她嘴里发出。

　　远处，听到声响的怪物，纷纷掉头，向这边飞奔了过来。

　　“怎么回事，周围忽然多了很多怪物！”

　　“我们被包围了！”

　　过了一会，沙间雪队伍中，有人发现不对。

　　但发现不对时已是迟了，他们已被不知多少怪物给围了起来。


第五十一章 万一有人来救我们呢！

　　“这边怪物不多，我们从这边突破，不能被围起来！”

　　沙间雪扫了一眼周围，第一时间说道。

　　要是被怪物围起来，想再逃脱怕是要付出很大代价。

　　如果怪物源源不断的围过来，她们交代在这里都不奇怪。

　　虽说她们人手一把冲锋枪，但子弹是有限的，就算之前已很克制的在使用了，但还是消耗了不少子弹，怪物围起来后，他们子弹用完还无法突围离开，那就死定了。

　　“走！”

　　众人都明白这个道理，急忙向着沙间雪说的方向奔过去，想从那里突围。

　　但周围那些还没围过来的怪物，却是方向一转，向沙间雪她们突围的前方聚了过来。

　　她们要是继续前进，只会一头撞进怪物堆中。

　　“这些怪物有人在指挥控制！”

　　沙间雪脸色一沉。

　　周围这些怪物都是D级以下的，只会野蛮的攻击，像这种提前截击的行动，它们从没出现过。

　　唯一可能，就是它们被什么人控制了！

　　“怎么可能！以前可是从没出现过这种事！”

　　欧阳涛身边，有人忍不住骇然说道。

　　怪物本来就强大，要是还会指挥控制，玩家根本就不是对手。

　　“走这边！”

　　沙间雪方向一转，想避开前方聚拢过来的怪物。

　　但在她们改变方向的同时，这些怪物也在改变方向，已对她们形成了包围圈，想再突围，只能杀死怪物找到突破口了。

　　“怪物的确是被人指挥控制了！”

　　欧阳涛等人脸色很难看，到了此时，他们已不得不承认这一现实。

　　“不要吝惜子弹，全力攻击突围，不然怪物会越来越多！”

　　沙间雪果断说道。

　　“好！”

　　众人点点头，知道在有人控制的情况下，想逃出生天，只能在周围怪物还不是太多的情况下。

　　冲锋枪疯狂响起，十二把冲锋枪同时集火，攻击力很惊人。

　　挡在他们前方的怪物，瞬间被杀死。

　　“有希望，怪物数量还不是太多！”

　　沙间雪精神一振，鼓舞士气。

　　一边扫射，众人一边向前狂奔，四周的怪物数量不少，但来不及阻挡他们了。

　　“威、威胁！不、不能放、放他们走！”

　　铮！

　　月光下，搞搞的建筑废墟上，女性怪物望着即将要突围的沙间雪一行人，手指铮的一声，变成了一双利爪。

　　她双脚在地想一弹，直接弹出数十米远，直接从空中向沙间雪等人落下。

　　“雪姐，小心！”

　　沙间雪一队友察觉到天空有点异样，他抬头一看，急忙推开沙间雪。

　　嗤！

　　乌黑光芒一闪，沙间雪没事，但这队友却是被利爪从头到脚，抓成了一块块碎片。

　　“这是怪物？”

　　“从没见过这个样子的！”

　　“这是冰女怪？”

　　沙间雪、欧阳涛他们望向这女性怪物，一个个异常惊讶。

　　女性的身躯，身上没有衣服，不过双胸没有凸点，她站在那里，众人就感到一股寒意传来。

　　仔细一看，这似乎是一个冰女怪物，她的身体似乎被一股淡淡的冰晶覆盖，头发更是像一条条条湛蓝的冰丝。

　　脸庞很漂亮，双眼没有瞳距，脸容冷酷，沙间雪她们没从这冰女怪物身上感受到丝毫感情波动。

　　这样的怪物，他们在游戏里第一次遇到。

　　“攻击！”

　　“杀了她！”

　　不过，沙间雪她们第一时间反应过来，直接用冲锋枪攻击冰女怪物。

　　面对众人的集火，冰女似乎不敢抵挡，她脚下用力，以惊人的弹跳力弹跳离开，没受丝毫伤害。

　　“不好，怪物又围上来了！”

　　逼退了冰女怪物，但沙间雪等人没丝毫高兴。

　　这么一耽误，他们重新被怪物围住了，想再突围已是很困难。

　　更重要的是，那冰女怪物在高处冷冷的看着他们，在寻找机会再攻击。

　　“是那个冰女怪物在指挥！”

　　欧阳涛盯着冰女怪物看了几眼，脸色一沉的说。

　　“她应该是一个小BOSS！”

　　“杀死她，我们应该就能顺利突围，但想杀她……”

　　队伍里其余众人脸色都很不好。

　　冰女怪物会指挥怪物，说明她很聪明，不是耍些小手段就能杀死的。

　　刚刚冰女怪物躲避众人集火攻击的动作，已说明她有多难对付。

　　她现在就在怪物群外指挥，想杀她根本就不可能。

　　现在唯一办法，只能正面突围了。

　　“不能再拖，杀出去！”

　　欧阳涛低喝，他很清楚再拖下去，他们连一分拖走的机会都没。

　　现在的话，运气好还能逃走。

　　但这所谓的运气好并不存在。

　　周围怪物已聚拢了过来，冰女怪物冷静的在指挥，沙间雪、欧阳涛等人火力全开，但怪物才倒下，马上会有怪物补上来。

　　沙间雪给每人带了一百发子弹回来，一百发子弹本来就不多，冲锋枪用子弹更是飞快，火力全开之下，很快就有人的冲锋枪哑火了。

　　“没子弹了。”这人是杨耀的队友，他望了眼打空的弹夹，苦笑道。

　　“我也是，只剩下最后的三发腐蚀弹。”

　　另一人也是停下了手。

　　“老板，要完蛋了，只剩一点子弹，逃不走啦。”沙间雪一手下出声，沙间雪和云霜给了他们多一些子弹，但现在也只剩下一点点了。

　　就这点子弹，无法帮她们逃走。

　　望着数量丝毫没减少的恐怖怪物，其余人都是放弃了。

　　只剩下几发腐蚀弹，就算让他们全部击中怪物的要害，也别想逃掉。

　　在不远处，那冰女可是在虎视眈眈的盯着他们。

　　“唉，这怪物看样子是零点之后才出现的小BOSS，要是早点收手就好了。”

　　有人极是不甘。

　　杀了那么多怪物，手里有强力武器，结果因为一时贪心而全灭，实在太可惜了。

　　“这时候说这话是什么意思，怪我们吗？”

　　欧阳涛一手下脸色一冷，他们是希望继续多杀两个的强力支持者。

　　“好了，不要吵了，变成这样是谁都不希望看到的，大家当是教训吧。”

　　这时候争吵除了让大家以后出现隔阂外，没有任何意义，沙间雪出声阻止。

　　“喂，你们别急着放弃啊，万一有人来救我们呢！”

　　云霜看着几人都不动手了，都是在等死的模样，不由没好气的说。

　　“云霜，别傻了，都这样了，谁还能来救我们，是人看到这些怪物都是有多远跑多远了。”

　　一人苦笑道。

　　周围少说也有四五十的怪物，还有一个会指挥的小BOSS，想救他们，起码也得一两百人的队伍，还要有精良装备。

　　但这样的队伍，在游戏里根本就不存在，几十人的队伍在罪恶都市内都是难得一见。

　　“没出息，做人要有梦想！”

　　云霜还没放弃，她倒是知道有一个人能救她们的，只不过，那人在红月城外，想救她们是不可能。

　　“梦想？这是白日梦……”

　　轰！

　　欧阳涛队伍里，一人才忍不住想讥讽一下云霜太天真。

　　但就在此时，一声轰然大响传来，围着他们的怪物群，被一道火箭炮轰中，数个恐怖怪物瞬间被秒杀，为住他们的怪物群露出了一道口子。

　　怎么回事？

　　难道真的有人来救他们了？

　　欧阳涛等人难以置信的看着这一幕。

　　“是他！一定是他来了！”

　　云霜见此，忍不住眼睛大亮，双眼放光的望向火箭炮射来的方向。

　　一阵引擎声出现，两辆战车在几人视野里出现。

　　『哒哒哒……』

　　战车靠近，车上的机枪疯狂冒着火舌，扫射周围的怪物。

　　周围的怪物想躲避，但完全没用，机枪喷吐的子弹在它们身上射出一个个血洞，眨眼就有十数个怪物被杀，怪物的包围圈被破了。

　　“快，到战车那里去！”

　　沙间雪毫不犹豫的说。


第五十二章 好感暴涨！

　　死里逃生，一群人急忙往战车方向跑过去，只要跑到那战车旁边，他们就真正的安全了。

　　周围的恐怖怪物见他们跑，毫不犹豫的跟着追过去。

　　战车机枪火舌狂喷，这些企图追过来的怪物，一个个被打成马蜂窝，本是围着沙间雪她们的怪物，眨眼已死了大半。

　　冰女怪物看到如此多怪物被杀，她没有焦距的眼睛顿时绽放出强烈的杀意。

　　脚下一动，冰女怪物就向战车跳了过来。

　　“小心那怪物，她是个小BOSS！”

　　看到冰女怪物跳下来，沙间雪一惊，急忙提醒陈兵。

　　这冰女怪物的爪子非同小可，比武器还要锐利，让她靠近，说不定能徒手拆战车。

　　没了战车，冰女怪物重新指挥召集怪物，那样所有人都会有危险。

　　“攻击她！”

　　战车是用热成像找怪物的，陈兵早就注意到了冰女怪物。

　　不过此前冰女怪物的位置有点不好，她在高处只要向后一跃，就能躲过机枪攻击，想杀她不容易，还有可能这是一个C级以上的怪物，枪械攻击效果不明显，陈兵没急着攻击冰女怪物。

　　现在冰女怪物想过来，陈兵就不和她客气了。

　　两辆战车的即枪口，都是方向一转，对准了空中的冰女怪物。

　　冰女怪物对战车和机枪攻击的强大还不是太了解，她身在半空，身体上凝聚出大量冰晶，形成一面盾牌，想抵挡机枪的攻击。

　　砰砰砰……

　　但在两架机枪的疯狂攻击下，冰晶之盾迅速破裂，出现一道道裂痕。

　　这下子冰女怪物知道机枪的厉害了，她迅速落地，不敢再靠近，选择了撤退。

　　机枪还在锁定着她攻击，但冰女怪物的动作太灵活了，她在建筑废墟之上，像个矫健的兔子急速跳动离去，机枪喷吐出的子弹只能跟在她脚后根，打不到她身上。

　　陈兵眼睛一眯，他从车上走了下来，手里拿着狙击枪。

　　冰女怪物再次跳起，陈兵狙击枪迅速架在车前盖上。

　　砰！

　　一声有力的枪声响起，迅速跳动的冰女怪物在空中身形骤然一晃。

　　“打中了！”

　　沙间雪身边好几个玩家，都是骇然望着陈兵。

　　月色偏暗，冰女怪物如此快速移动，还是被这人一枪打中，实在太恐怖！

　　连欧阳涛脸色都不由剧变，陈兵的枪法比他预料的不知要强多少，他认识的人中，没有一个能比拟的！

　　陈兵还架着狙击枪想继续攻击，但可惜，冰女被打中一枪后，不敢再跳动离开，落地后没再出现。

　　陈兵摇摇头，这一枪虽然打中了，但不是要害，只是打中了冰女的大腿。

　　怪物恢复能力很强，下次遇到时，她肯定已恢复了过来。

　　“杀掉那些怪物！”

　　周围剩下的怪物没了冰女怪物的指挥，不要命的围过来，还想杀沙间雪她们。

　　陈兵对战车内的小弟下命令。

　　“是，老大！”

　　战车内的小弟兴奋说道。

　　操纵战车，这对他们这些小混混来说太梦幻了。

　　周围剩余的十多个恐怖怪物，很快就被陈兵和战车全部杀了个精光。

　　一辆运输车开了上来，上边跳下几个陈兵的小弟，他们不用陈兵吩咐，就娴熟的把一具具怪物尸体抬过来，丢到运输车上。

　　“老大，运输车快放不下了。”

　　把几十具怪物尸体全抬到了运输车上，有小弟上来对陈兵说。

　　在前来这里之前，他们的运输车已装了近三十具怪物尸体，再加上这里杀的四十多个怪物，这运输车不是太大，怪物尸体个头又不小，已差不多装满。

　　“谢谢，刚刚不是你出手，我们已被怪物杀死。”

　　沙间雪上前道谢。

　　这可不是客套话，不是陈兵出手，她们刚才绝对没有逃生的可能的。

　　“大厨师，你怎么也在这里的，刚刚我还以为死定了！”

　　云霜更加的兴奋，高兴的蹦跳到陈兵身边。

　　她才说可能有人来救她们，欧阳涛他们还不信，而陈兵这时就出现，随便出手就救了她们，这让云霜心里爽得难以形容，对陈兵的好感暴涨。

　　不过陈兵会出现，这还是超乎了她的意料。

　　“没事，我刚好就在附近猎杀怪物，有两个在和我们战斗的怪物忽然丢下我们，向这边跑来，我感到事情有古怪，就追了过来。”

　　陈兵笑了笑，回答了众人的疑问。

　　众人一听，也是心里了然。

　　陈兵显然不知道他们在这里，不过在冰女的命令下，周围的怪物都是丢弃了本来的对手，全部聚拢过来，想杀他们。

　　结果陈兵被带了过来，然后出手救下他们。

　　说起来，这还是他们运气好，要是换成别的玩家，见到怪物的这个阵仗，早就择路而逃了。

　　“两辆战车、一群NPC手下、无限弹药……”

　　除了沙间雪和云霜，其余众人都是羡慕的望着陈兵。

　　陈兵敢来救他们，就是有这些依仗。

　　这些武器装备，能让陈兵在这里横着走。

　　欧阳涛同样如此，不过他更多的是嫉妒。

　　陈兵所拥有的这一切，太让他眼红。

　　“你们这是要回基地吗？”

　　云霜望着陈兵开始调转车头，她想了想，问道。

　　“是，怪物杀够了，子弹消耗得差不多，早点回去休息。”

　　陈兵点点头。

　　“我们能不能跟回基地过夜？我担心我们已被那个BOSS盯上了，晚上会很危险。”

　　云霜直接问道。

　　沙间雪显然也有此顾虑，望向了陈兵，不过她有点不好意思提出来。

　　“没问题，都来吧。”

　　陈兵想了想，答应了。

　　沙间雪和云霜都算是他在游戏里的朋友，能拿下基地，她们两个也有份出力的，虽然欧阳涛那家伙看起来有点碍眼，但看在沙间雪和云霜的份上，就让这家伙占点便宜吧。

　　“嘿嘿，我就知道你会答应。”云霜笑嘻嘻的说。

　　“你明天开始打算收购怪物尸体吧？我们杀了几具，你过去一起拉走吧。”沙间雪出声。

　　陈兵要收购怪物尸体？

　　他已杀了如此多怪物了，还收购怪物尸体做什么？难道要做二手贩子？

　　欧阳涛和他的手下，闻言不由都是奇怪了起来。

　　“可以，不过生意归生意，收购价格不会变。”陈兵说。

　　“这个自然，按你的标准来。”沙间雪点头，她也不是喜欢占便宜的人，占便宜往往就代表着要欠人人情，沙间雪更喜欢公平交易，各不相欠。

　　两人的对话，让欧阳涛他们听得更是一头雾水。

　　生意？标准？

　　这是什么意思？这家伙真的要做二手贩子吗？

　　但这二手贩子，怎么也看不出如何赚钱，除非他能高价垄断货源，去和史莱克制药公司谈判。

　　这显然是不可能的事，史莱克制药公司随便调整一下价格，就能让做二手贩子的人血亏。

　　想不明白，但想到沙间雪怎么也不可能让他们吃亏，他们都是没出声质疑，选择了相信沙间雪。

　　他们居住的地方就在附近，陈兵带着他们过去，很快就把怪物尸体都装到了运输车上。

　　“你们都上运输车吧，我们现在就回基地。”

　　陈兵对众人说。

　　“大厨师，能不能让我坐战车过过瘾？”

　　云霜一路走来，盯着战车蠢蠢欲动许久了。

　　眼看要走回基地，她忍不住眼巴巴的望向陈兵。

　　在现实想坐战车那是不可能了的，但至少能在游戏里过过瘾啊。

　　白天透过监控，看陈兵用战车屠杀入侵的玩家，云霜还没太在意。

　　玩家太弱，战车太强，起不到对比效果。

　　但刚刚看战车横扫那些恐怖怪物，又是在近处观看，云霜深深的对战车好奇了起来，想坐进去过过瘾。

　　“可以，不过只能坐副驾。”

　　陈兵没有拒绝，有他在，战车里谁坐副驾都是一个样。

　　“来，老板，我们一起坐进去，别说我有好事没带上你！”

　　云霜闻言，高兴的一把拉上沙间雪，钻了进战车的副驾驶座。


第五十三章 夜袭

　　沙间雪就这样稀里糊涂的被拉进了副驾驶座。

　　运输车上，欧阳涛等人站在一堆怪物尸体上，其余的人看到云霜和沙间雪的动作，也没感到有什么，毕竟他们也对那战车很好奇。

　　不过他们和陈兵不熟，怎么也不好意思开这个口的。

　　但欧阳涛看到云霜和沙间雪，又往陈兵的车里钻，目光再度阴霾了起来。

　　陈兵救了他们，但这终究是游戏，死也不是真的死，欧阳涛当然不会领陈兵的情。

　　在他看来，陈兵不来，他也就死亡离开游戏而已，不会有实际的损失。

　　车辆开动，向基地开回去。

　　路上偶尔有怪物出现，但都是被战车干掉，尸体拖回到运输车上。

　　云霜和沙间雪两人坐在副驾驶座上，沙间雪很安静，但云霜情绪异常高涨，对什么都很好奇，不时双眼发亮的问陈兵一些问题。

　　本来只是和一群NPC开车是很无聊的事，陈兵也不觉得云霜吵闹，这个好奇宝宝还是满让人喜欢的，她问的又都是些基本问题，陈兵知无不答。

　　一路热热闹闹的，路上也不显得无聊了。

　　车辆很快就回到了基地。

　　“老大！”

　　“老大你回来了！”

　　一群小弟迎上来，把怪物尸体抬走。

　　一群科学家也和说好的一样，准备彻夜开工，连夜制造腐蚀弹。

　　陈兵做好安排后，给沙间雪她们安排过夜的地方。

　　基地自然不缺休息睡觉的房间，不过居住区域是分开的。

　　“好了，时间不早，大家早点休息。”

　　陈兵简单给他们划分了一下居住的房间，就离开了。

　　沙间雪和云霜住在同一间房间，进到房间，云霜跳到床上，抱着双腿，蜷缩成一团。

　　“老板，我刚刚是不是情绪太高涨了。”云霜有点闷闷的问沙间雪。

　　“你自己也注意到了？”沙间雪瞥了眼云霜。

　　云霜平时是很淡定的，很多时候不逊于沙间雪。

　　不过沙间雪是表里如一，而云霜是就算表面热情，但实际上内心是不为所动。

　　但一直到返回基地，云霜的情绪都是前所未有的高涨，显得异常兴奋。

　　“当然，我又不傻。”云霜叹到。

　　“老板，我怕我真的是喜欢上他了。”云霜随之补充。

　　“老板我也不瞎。”沙间雪走过来，摸了摸云霜。

　　沙间雪和云霜相处也不是一天两天了，云霜情绪异常高涨的原因，她自然看得出来。

　　简单来说，就是有了喜欢的人，忍不住想在喜欢的人面前表现自己。

　　表现的方式有很多，有经验的人会含蓄的表现，但云霜这丫头，显然是没有任何这一方面的经验，她只会跟着情绪走。

　　“老板，你有没有过这种感觉，就是『啪』的一声，感到世界忽然不同了。”

　　云霜努力形容自己心境的变化。

　　陈兵驾驶着战车出现，救下她们，云霜在那一瞬间，忽然情绪高涨，感到看到的世界和过去有了不一样的感觉。

　　“没有，不知道你在说什么。”沙间雪摇摇头。

　　“也是，老板你连恋爱都没谈过，你肯定是不知道的。”云霜点点头，一副了然模样。

　　“死丫头，恋爱了不起啊！”沙间雪过来，猛掐云霜圆圆的小脸蛋。

　　“老板你真的对他没有感觉吗？老板你恋爱情商比我高那么多，不应该我这个情商白痴会喜欢他，老板你却不为所动的啊！”

　　云霜连忙挣脱，然后好奇的问。

　　云霜虽然和比沙间雪小上几岁，但两人对男人都不太感兴趣。

　　一次偶然的机会，云霜怂恿沙间雪测试了一下两人的恋爱情商。

　　但让云霜难以置信的是，她竟然比沙间雪要低，还低很多。

　　这让云霜很不服气，再找了几种测试方法，但结果无论用哪一种，云霜都比沙间雪低，只是低多低少的问题。

　　“我对他是有好感，不过还不到喜欢的地步。老板我很难想象，喜欢一个人是什么样的感觉。”

　　沙间雪摇摇头。

　　她对陈兵是有好感，但只是限于不排斥的地步，如果有契机，沙间雪也会选择慢慢发展。

　　但喜欢一个人是怎样的感觉，沙间雪却是难以想象，她从没真正喜欢过一个人。

　　“可怜的老板，估计你这一辈子都不可能有喜欢的人了。那老板你以后要怎么办，准备孤独终老吗？唉，想想就好可怜。”

　　云霜闻言，怜悯的望着沙间雪。

　　“死丫头，有了喜欢的人尾巴就翘起来了是吧？哪里有你说得这么惨，又不是没男人就活不了，以后要是有空了，我还可以去做个试管婴儿，养着玩！”

　　沙间雪眉一扬，翻过云霜的小屁股，就是一阵猛打。

　　“哇，老板饶命！”云霜连忙求饶。

　　“暂时放过你，不过你接下来准备怎么办？你喜欢人家，人家可就未必会喜欢你，尤其是你的胸还不够大。”沙间雪瞥了眼云霜的小馒头。

　　小白小白的，虽然个子小了一些，但看起来其实很可爱，她看了都忍不住想抓一抓。

　　“老板，你再说这个我就和你翻脸了啊！”沙间雪哪壶不开提哪壶，云霜顿时张牙舞爪的威胁道。

　　“不怎么样，我想了想，决定还是先放着，冷一冷再说。说实话，我不太喜欢这种情绪无法控制的感觉，说不定只是一时激动，荷尔蒙上头，冷下来就没感觉了。而且，老板你说得对，我也感到和他的可能性不大，要是万一人家现实是有女朋友的，那就完全白费劲了。”

　　云霜随之又歪了歪小脑袋，说道。

　　“好吧，你自己看着办，老板我这次帮不了你。”沙间雪摇摇头。

　　可怜两人都是恋爱白痴，要如何做那是一窍不通，只能凭着感觉来。

　　……

　　“这家伙，竟是占领了一整个基地！”

　　“太可怕了，那些NPC全是他手下！我还打听到了，他们要用怪物尸体制造腐蚀弹！”

　　另一边，欧阳涛所在房间内，几人骇然的低声议论。

　　之前他们不明白陈兵和沙间雪的对话，到了基地之后，终于明白了过来。

　　陈兵不仅仅是拥有两辆战车和大量武器弹药，他拥有的是一座巨大的基地，基地还有能力制造腐蚀弹！

　　拥有这样一座基地，还有哪个玩家是他的对手？

　　根本就无人能敌，只怕通关游戏都不成问题！

　　欧阳涛听到种种消息，不禁目光闪烁。

　　陈兵只有一个人，没有队友，他要是死了的话，这一切就会归他所有！

　　……

　　是夜，凌晨4点多。

　　一个人影悄悄的向着陈兵居住的房间摸了过去。

　　基地的房间，除了实验室外，大半都是有门没锁的半成品。

　　人影轻轻推开门，走了进陈兵的房间。

　　他不敢开灯，只是借着门外矿道的黯淡灯光，确认床上有一个人在熟睡。

　　这里是陈兵的房间，睡在床上的自然是陈兵了。

　　人影拿起一把匕首，猛的扑向睡熟的陈兵，匕首疯狂插下去，一下子连插了七八刀。

　　鲜血溅射，床上的人连反抗都来不及，就被人影杀死。

　　“得手了！处理掉一些痕迹，就谁都不知道他死了！”

　　人影心中大喜。

　　游戏会刷新尸体，收拾掉一些痕迹，半小时后，陈兵的尸体会完全消失，谁都找不着。

　　但就在此时，房间的灯光猛的亮了起来。

　　人影一愣，然后看到角落里，陈兵在似笑非笑的看着他。

　　“不可能，你……”

　　人影急忙望向床上，床上的确是躺着一个人，不过却是一个绑着手脚的俘虏。

　　“我记得你是欧阳涛的一名手下吧。”

　　陈兵望着人影，淡声说道。

　　他知道欧阳涛对他有敌意，他怎可能不做防备。

　　他在睡觉休息前，早就叫手下小弟监视欧阳涛他们，他们要是有任何行动，就第一时间通知他。


第五十四章 15分钟后温泉见！

　　许洋望着陈兵，脸色无比的难看。

　　谁都知道他是欧阳涛手下，这是绝对无法抵赖的。

　　被抓了现行，许洋一咬牙，身形一动，就想逃走。

　　只要先离开这里，那就一切都好说。

　　“还想走。”

　　陈兵直接淘出手枪，一枪射在了许洋的大腿上。

　　许洋大腿鲜血直流，他看着走近的陈兵，知道逃不掉了，很是干脆的拿起杀了人的匕首，一匕首插进自己的胸内，临死前松开了手。

　　“死得倒是干脆，不过你以为这样就有用了吗？”

　　陈兵摸了摸下巴，这些家伙真是天真。

　　为了抓这个现行，他甚至准备了一个俘虏大活人，为的就是把事实落下来，免得有人说『不小心走错』这类的借口。

　　枪声在基地内很是响亮，男女居住区很近，沙间雪、云霜、0欧阳涛等人都是被枪声吸引了过来。

　　“发生了什么事？”

　　“许洋死了？”

　　几人过来，望着地上许洋的尸体，都是一呆。

　　“床上……也有一具尸体！”

　　沙间雪望着床上的尸体，脸色有点难看，她不傻，已隐约猜到发生了什么事。

　　“许洋他怎么了，为什么会死在这里！”

　　欧阳涛身边，一人愤怒的问道。

　　“欧阳涛，你不说点什么吗？”陈兵没理会那人，而是直接问欧阳涛。

　　“我不知道发生了什么事，希望你能告诉我！如果许洋做了什么错事，我代他向你道歉，但无论如何，我都要弄清楚，为何许洋会死在这里！”

　　欧阳涛望着陈兵，沉声道。

　　只是听他的话，会不由感到，欧阳涛是一个有担当，又重感情的人。

　　“弄这些小手段，有意思吗，大家都是成年人了，老实和你说吧，我是没有证据证明许洋是你派来的，但我也不需要证明。从进游戏开始，我自问也帮了你们好几次，你们就是这样回报我？”

　　但陈兵完全没有没和欧阳涛讲道理的意思，他很直接的认定，许洋就是欧阳涛派来。

　　“没有证据就别乱诽谤，厉害就了不起啊！”

　　欧阳涛身边，一人嘲讽说道。

　　陈兵望了一眼这人，他猛的手枪一举，砰的一枪射在了他的额头上。

　　“我这辈子最恨那些恩将仇报的二五仔，除了窝里反，一无是处！”

　　陈兵冷冷说道。

　　“你这是什么意思！”

　　所有人都是惊呆了，没想到陈兵说杀就杀。

　　欧阳涛更是怒瞪陈兵，沉声大喝。

　　“没什么意思，简单来说，我就是把你的人要杀我的锅给你背上了！至于你承认与否，对我来说并不重要！想来在动手之前，你也想好了各种可能吧？但可惜，我没打算和你玩阴谋诡计和讲所谓的道理。”

　　陈兵微笑道。

　　讲道理，要证据？

　　嘿嘿！

　　也不看这里是什么地方！

　　这可是他的地盘！

　　以为就算失手了，也能撇清楚关系？只是让死的人背锅？

　　想得美！

　　他又不是搞慈善的！

　　“不过，你也别说我故意想让你背锅。既然沙间雪在这里，我就把决定权交给沙间雪，要是她认为你是无罪的，我就放了你，要是她认为这事和你有关，那你就别怪我了。”

　　陈兵望向沙间雪。

　　“小雪，相信我，这事绝对和我无关，我是不知情的！”

　　欧阳涛急忙对沙间雪，诚恳的说。

　　被杀事小，要是被沙间雪认定他恩将仇报，想杀陈兵，那以后就和沙间雪彻底断绝关系了，沙间雪不会容忍这样的人和她们合作。

　　沙间雪有点踌躇，许洋偷袭陈兵，是极有可能和欧阳涛有关的，但欧阳涛如此保证，没有证据之下，沙间雪也很难保证，事情是不是许洋擅自所为。

　　“你这种人，真是不到黄河心不死。好吧，我刚刚说谎了，我其实是有证据的。”

　　陈兵也不让沙间雪难做了，他挥挥手，一个小弟就拿了一个播放器过来。

　　陈兵按了下去。

　　『涛哥，真的要动手？』

　　『他死了，这座基地就是我们的了！』

　　『但……要是万一失手了呢？雪姐可不会轻易放过我。』

　　『放心，只要杀了那家伙就没问题，小雪不会知道他已死。退一万步，真的失败了，我也会给你准备后路。』

　　『那好吧，听涛哥你的。』

　　……

　　几段录音传来，沙间雪听了一愣，目光冰冷的望向欧阳涛。

　　“你……你这家伙竟然装了窃听器？”

　　欧阳涛惊怒不已的望向陈兵。

　　太可恶了！

　　这家伙明明有证据在手，但却故意说没有，好让他在沙间雪面前进一步出丑！

　　他这样欺骗沙间雪，被当场揭穿，没有任何再狡辩的可能！

　　以前所做的努力全都白费了，他和沙间雪不会再有任何可能！

　　“这个啊，真不是我装的，而是本来就有。不过嘛，你也可以说是我装的，因为是我故意把你们安排在那个房间。”

　　陈兵微微一笑，这种把想杀他的人玩弄于股掌之间的感觉，相当的爽。

　　“我和你拼了！”

　　“杀了他！”

　　欧阳涛已是怒了，他一声怒吼，掏出冲锋枪，想破罐子破摔，杀了陈兵再说。

　　砰砰砰……

　　但他和他的手下才掏出枪，就被陈兵的小弟直接开枪射杀。

　　没出手的，陈兵也没放过，欧阳涛带来的人，他以绝后患全杀了。

　　“没想到欧阳涛这家伙是这样的人。”

　　杨耀的队友摇摇头，欧阳涛这事做得太恶劣了，以后谁还敢和他组队，他回去得把这事告诉杨耀才行。

　　事情算是告一段落了，几人开始动手，清理尸体。

　　“我可是帮你识破了一个伪君子，免得你被他欺骗，你打算怎么谢我？”

　　清理时，陈兵在沙间雪身边，看她神色有点不太好，便逗她说。

　　“要我怎样谢你，以身相许？”沙间雪撇了一眼陈兵。

　　“以身相许？这主意不错啊。”陈兵眼前一亮。

　　沙间雪的身材绝对没话说，尤其是那大长腿和翘臀……

　　“想得美！”沙间雪白了陈兵一眼。

　　陈兵咂咂嘴，他本来也就没当真。

　　“你这基地有一个地下温泉吧？15分钟后，温泉见。”

　　但陈兵没想到，尸体收拾得差不多后，沙间雪竟是走过来，悄声对他说。

　　卧槽！

　　什么情况，难道真的是打算以身相许？

　　陈兵惊了，顿时心痒痒的。

　　不过不管她打什么注意，等会她要是敢来，他就敢占她便宜！

　　太直接的事可能做不了，但一些便宜还是能占的！

　　这罪恶都市的游戏限制，似乎放得相当的开！

　　等差不多过了15分钟，陈兵就满是期待的向地下温泉走去。

　　一边走，陈兵一边回想起在冰柜中时的情形，小弟顿时微微一硬。

　　地下温泉那里没有通电，不过温泉四周的石头，会散发出淡淡的荧光。

　　陈兵走进温泉，看到温泉内的确有一个人影在。

　　擦！

　　竟然不是放他鸽子，而是真的来了！

　　不管了！

　　陈兵蹑手蹑脚的走过去，打算先把便宜占了再说。

　　要不等会正儿八经的，还真不好下手！

　　哗啦~~~

　　陈兵直接跳进温泉，从背后一把抱住人影，伸手就是袭胸！

　　咦，不对！

　　怎么身材娇小了许多，胸也小了两圈的？沙间雪缩水了？

　　“老板，你干什么啊……啊不对，你、你不是老板？”

　　云霜的声音传了过来。

　　擦！是云霜？

　　陈兵几乎要吐血了，云霜怎么会在这里的？

　　“是、是你？”

　　云霜已是转过头来，看到了陈兵。

　　见是陈兵，她不由慌乱不已。

　　老板不是说要和她来泡温泉，让她先过来的吗？怎么来的是陈兵？

　　可恶，老板故意的，把她给卖了！

　　以为是和老板泡温泉，云霜现在身上是什么都没穿。

　　而陈兵这家伙，泡温泉更是不会穿多余的衣服。

　　两人可真是坦诚相见。

　　云霜心慌不已，脸上火辣辣的。

　　她是打算离开游戏后，让她的感情先冷一冷再说的。

　　但现在的话，哪里冷得下来。

　　尤其是在一会前，陈兵说的那句『我这辈子最恨那些恩将仇报的二五仔』，让云霜听了花痴心大起，这时突然和陈兵坦承相处，她心慌之下，明知道自己被陈兵袭了胸，但完全失去了抵抗意识，只是脸红火辣，不知所措。

　　陈兵更是一脸蒙蔽，完全不知道怎么回事。

　　沙间雪不来，放他鸽子，陈兵能理解，不会放在心上，她要来了，陈兵反倒会奇怪。

　　但她不来，而是让云霜来，陈兵就想不明白了。

　　难道云霜这妹子，还能代她老板以身相许不成？

　　话说回来，云霜这对雪白小馒头，看起来也很可爱，很不错啊。

　　陈兵低头瞟了眼云霜的一双小馒头，手掌忍不住握了握。

　　啧啧，系统竟然没警告他，看来这个罪恶都市游戏，的确非同一般，难道这里是法外之地？

　　要是在一般的游戏里，系统大神早就出来警告了。

　　“喂，不要乱动！”

　　云霜终于察觉到陈兵的魔掌了，她急忙红着脸叫道。

　　“哦，抱歉。”陈兵没再动手，不过也没松手。

　　半夜三更的，沙间雪真是坑死人啊。

　　“你为什么会在这里？”

　　云霜也没觉得有什么不妥，只要陈兵不乱动就行，她小声的问道。


第五十五章 担保人

　　“你老板约好和我在这里见面，她自己没来不说，还骗你过来，好过分！”陈兵吐槽道，他稍微冷静下来后，感到沙间雪这事做得过分了。

　　云霜这么一个可爱的小姑娘，要不是这里是游戏而不是现实，就算是他，也说不定会一时激动，把云霜给办了。

　　沙间雪这不是把云霜往火堆里推吗？

　　“对，好过分！”云霜听了，紧握小拳头，猛的点头赞同，模样十分的可爱。

　　“不过你错怪老板了，老板她没恶意的。”

　　随之，云霜又担心陈兵会怪到沙间雪头上，急忙为沙间雪辩解。

　　“没有恶意？”陈兵疑惑。

　　“嗯，原因有点不好解释，总之老板她没有恶意就对了。”云霜不好意思的说。

　　“好吧，不过你以后得小心点，可不能像今晚这样了，不然可不知道会发生什么事。”

　　陈兵点点头，见云霜不说，也就没有深究。

　　和云霜说了这些话后，他也是冷静了下来，松开了手。

　　在陈兵的认知中，他和云霜的关系只是一般，刚刚袭胸已是很过分了，继续占人家便宜，这怕是以后连朋友都没得做。

　　“大半夜的，孤男寡女在这种地方不好，我先走了，你喜欢的话多泡一会，这里还算安全，不会有问题。”

　　不过云霜的确可爱，陈兵担心继续在这里待着，他会不会心血来潮，再做出什么禽兽举动，便干脆趁现在还算冷静先离开。

　　叮嘱云霜一声，陈兵站起来，穿上衣服离开。

　　“哦。”云霜轻轻答应了一声，隐隐有点失落的望着陈兵离开。

　　老板不在他马上就走了，看来他真的是喜欢胸大的！

　　云霜无聊的拍了拍水面，准备过两分钟，等陈兵走远了，她也回去。

　　大半夜的，一个人泡温泉，她还没无聊到那个地步。

　　不过云霜目光一动，察觉到入口又出现了一个人影。

　　难道陈兵又回来了？

　　云霜急忙望过去，结果看到的却是一个女性人影。

　　“老板？你一直在外边？”

　　人影是沙间雪，云霜忍不住问道。

　　“我说过了，要和你泡温泉。”沙间雪悠悠说道，脱掉衣服，走了进温泉。

　　“骗子！”云霜白了沙间雪一眼。

　　“可恶，为什么你的会这么大！”

　　沙间雪在她身边坐下，云霜望着沙间雪，不由羡慕嫉恨。

　　“快分我一些！”

　　云霜双爪抓了过去。

　　“死丫头，别那么用力！”沙间雪咬牙道。

　　两人在温泉内嬉戏了好一会，很快就像两条咸鱼浮在水面，没有了力气。

　　“老板，要是刚才我和他发生了一些不可描述的事，老板你在外边准备怎么办。”

　　云霜忽然问道。

　　“没有意义的问题，游戏里男女又不能真的发生关系，你最多也就被他占一点便宜，不然我也不可能让你半夜来这种地方。”

　　沙间雪没好气地回道。

　　她很清楚云霜的性格，就这样离开游戏，等这突然出现的感情变淡后，只怕就真的是冷了下来，难得云霜遇到一个喜欢的人，对方看起来也还可以，沙间雪便想推云霜一把。

　　不过，她也不会真的乱来。

　　她很清楚这里是游戏，就算云霜被陈兵那家伙占一些便宜，也占不了太多。

　　要是陈兵暴露本性，云霜在游戏里吃的这一点亏，就完全不算什么了。

　　要是两人关系有了进展，这就完全不能说是吃亏了。

　　“假设，我说假设！”云霜强调。

　　“唔，如果那家伙要对你做禽兽的事，你又不愿意，老板我自然是要英雄救美的。要是你们你情我愿的话，老板我就权当是积累经验了，以后说不定能用到。”沙间雪想了想说。

　　“积累经验？呸！你个色胚！没想到你是这样的老板！”云霜瞪大了眼睛。

　　“不说这个了，你们刚刚也算是亲密接触了一回，有没什么特别的感想？”沙间雪问道。

　　“有！”云霜用力点头，“他果然是喜欢胸大的，见你不在马上就走了！”

　　沙间雪：“……”

　　这丫头，真是没救了！

　　……

　　第二天。

　　经过基地科学家的彻夜开工，九十多具怪物尸体全部被制造成了腐蚀弹，数量有近600颗。

　　陈兵一大早就开着战车，带着运输车直奔红月城。

　　沙间雪和云霜也是跟了过来，昨晚的事就像没发生过一样。

　　陈兵对这种事本来也就不太放在心上，见云霜神色如常，他掉头就给忘了。

　　“高价收怪物尸体！”

　　“F级怪物尸体可以换2颗腐蚀弹！”

　　来到红月城，陈兵的小弟就大喊起来。

　　“F级2颗腐蚀弹，E级3.5颗，D级5颗？”

　　“比史莱克制药公司的收购价格高多了！”

　　“这价格他们还能赚？不会是子弹有问题吧？”

　　围过来的玩家数量不少，毕竟这收购价格是史莱克制药公司的一倍了。

　　“我们制造的腐蚀弹比史莱克制药公司的效果要更强，绝不用担心杀不了怪物！”

　　陈兵的这个手下小弟，当着众人的面，拿出两颗腐蚀弹，装进手枪。

　　砰砰！

　　两枪枪声响起，腐蚀弹射在一具D级怪物尸体上。

　　这怪物尸体的身体，当即以惊人的速度被腐蚀，身体眨眼出了一个大洞。

　　“效果果然厉害，要是打中F级怪物的要害位置，一颗子弹就能击杀怪物！”

　　有玩家惊呼。

　　“我要换！”

　　“我这有两具怪物尸体！”

　　“我要换三具！”

　　……

　　能活到第四天的玩家，手上基本都是有枪械的，缺的只是腐蚀弹。

　　陈兵的收购价格更高，子弹质量更好，他们没有不换的道理。

　　很快，陈兵就收到了七八十具怪物尸体，装了满满的一车。

　　如此多的腐蚀弹和怪物尸体，要是能到自己手里，那可是一笔惊天财富。

　　对此有想法的玩家不在少数，但他们也只是想想，完全不敢动手。

　　他们敢动手，运输车旁的战车，能瞬间把他们撕成碎片。

　　“战车里坐的，真是那家伙？”

　　“不会错，就是他。”

　　“难以想象，这家伙到底做了什么，弄到了战车不说，还掌握了制造腐蚀弹的方法。”

　　在人群外远处，好几个人轮流用望远镜，望向战车，认出了战车内的陈兵。

　　这几人都是陈兵的老熟人，不过是关系不怎么好的熟人。

　　“怎么办，找个他不认识的人去交换腐蚀弹？”

　　月影狐狸出声，这几人，就是在第一天就和陈兵有冲突的月影狐狸他们。

　　他们收到消息，知道这里有人高价收怪物尸体，想过来多换些腐蚀弹，结果发现战车里坐着的竟是陈兵。

　　这让他们惊骇不已。

　　陈兵不仅拥有战车，显然还掌握了高效制造腐蚀弹的办法，这才有本钱高价收怪物尸体。

　　他们本以为自己在游戏里发展得算是不错了，但和陈兵一比，一个地一个天，不可同日而语，完全没得比。

　　“先不要急着换，我们去找史莱克制药公司。他这个价格，肯定大部分玩家都会把怪物尸体卖给他，史莱克制药公司不可能不采取一点行动。先看看史莱克制药公司的态度，要是他们是那些不懂变通的NPC，我们再把怪物尸体卖他也不迟了。而要是史莱克制药公司有什么想法，我们可以利用一下。”

　　卖炸弹的小女孩微微沉吟后，说道。

　　“这办法好，就这样吧！他肯定会源源不断的收购，怪物尸体不愁卖！”

　　靠脸把妹点头。

　　月影狐狸自然不反对，一群人方向一转，便向史莱克制药公司走去。

　　另一边，陈兵的战车外，迎来了一个让他有点意外的玩家。

　　“你是天使中介的担保人？”陈兵望着眼前一个青年。

　　罪恶都市无法携带任何物品道具进入，支付便笺也一样。

　　但并不是完全没有办法进行现金交易，每次罪恶都市开启，三大中介都会有担保人进入，以三大中介的声誉进行人身担保。


第五十六章 『仿生巨人』

　　“是的，我叫东方白，雪老板应该能证明我身份。”

　　青年礼貌的微笑道，望向同样坐在车内的沙间雪。

　　“他的确是天使中介的人，我和他做过担保交易，信用没问题。”沙间雪点点头。

　　昨晚欧阳涛的人全被陈兵杀死后，沙间雪的队伍只剩下六个人，陈兵担心沙间雪不好意思继续留在基地，便主动出声让沙间雪他们留下来帮忙。

　　特殊生命拘束装置陈兵进行过了解，想顺利使用它捕捉寄生母巢，需要有人帮忙。

　　他那些NPC小弟也能，但能力无法和玩家相比，出了问题就完蛋。

　　在游戏里，陈兵能相信的也就沙间雪和云霜，要是两人离开，不小心被怪物或者玩家杀死，他想找个人来帮忙都难。

　　沙间雪略一思索，就决定留了下来。

　　她不喜欢占人便宜，但在罪恶都市内，她实际已从陈兵那里得了很多好处，再说什么不想占陈兵便宜的话，就太矫揉做作了。

　　既然如此，她就干脆留下来，能帮到陈兵最好，帮不到的话，以后有机会再还陈兵这个人情。

　　而且，留在基地也算是给云霜那小丫头创造机会，不然离开了基地，两人想在游戏里再见面怕是很难。

　　“谢谢雪老板赞誉。”东方白笑道，他望着沙间雪，心里是相当诧异。

　　他和沙间雪不熟，但沙间雪高冷形象给他留下深刻印象。

　　但此时的沙间雪，和他脑海里的印象有极大不同。

　　难道高冷女神被征服了？

　　也不是不可能，眼前这个姓陈的家伙可不是一般人。

　　陈兵和三大中介打过好几次交道了，汇款需要帐号和对应的名字，东方白在天使中介是中层管理，陈兵大火的那几天，他留意了一下，知道了陈兵的一些信息。

　　“是这样的，有人委托我前来，想用现金收购一些腐蚀弹。10万块1000颗腐蚀弹，只要交易完成，离开游戏回现实后，我会第一时间和你联络，把钱打到你账户上。”

　　东方白说明来意。

　　10万块1000颗子弹，相当于每颗子弹100块，这价钱绝对不算低了，真枪实弹都这个价。

　　“很遗憾，这交易做不了。”但陈兵想都不想，就摇头拒绝。

　　“为什么，如果你觉得价格低的话，我们可以再谈谈。”东方白作为担保交易人，陈兵会拒绝他并不意外，在他对面的可是一个游戏勒索几百万的高手，嫌弃价格低也是正常。

　　“价格只是一方面，不过最重要的是，我现在无法提供如此多的子弹给你。如果游戏节奏很慢，我有足够的时间来获取子弹，这交易不是不能做，但这次游戏节奏太快了，谁都不知道明天是一个什么状况，我现在连自己都无法获取到足够多的子弹，自然不会拿出来变现。”

　　陈兵摇摇头，解释了一下。

　　“这样啊，那好吧，我回去和那边的老板说一声。”

　　东方白微微沉吟，他看得出陈兵不是想趁机抬价，而是真的没有变现的想法，他对价格也没有最终决定权，继续谈下去没有意义。

　　东方白离开，怪物尸体已装满了运输车，沙间雪和云霜留下来继续收购，陈兵用战车押送运输车返回。

　　回到基地后，怪物尸体被送到科学家手里，制造腐蚀弹，陈兵和运输车再次回到红月城。

　　让陈兵意外的是，东方白又来了，在沙间雪和云霜身边站着，等着他回来。

　　“我和那老板谈了，他还是想买，愿意把价钱出到100万！”东方白没废话，直接和陈兵说道。

　　“100万1000发子弹？”沙间雪和云霜都是吃了一惊，面面相觑。

　　换算下来，这可就是1000块一颗子弹，昂贵得不像话了。

　　也不知道东方白背后的土豪老板是谁，收购1000发腐蚀弹要做什么，竟是舍得下如此血本。

　　在陈兵卖个排名的游戏里，第一名也不用100万。

　　而东方白的老板买1000发子弹，绝对是无法保证拿个第一名的。

　　“100万1000发腐蚀弹？”陈兵也是吃了一惊，被东方白背后老板的豪气所惊到。

　　10万块，陈兵不为所动，但一下子出到100万，陈兵可做不到无视。

　　“这价格没话说，但我之前说的也不是客套话，我现在无法提供那么多腐蚀弹。”这次陈兵真的是遗憾摇头。

　　他现在手里只有大概300发腐蚀弹，之前运输回去的怪物尸体全部制成子弹，加起来或者有一千发，但陈兵不可能把子弹全卖掉，他还要用子弹继续收购怪物尸体，不能固泽而渔。

　　“我老板不一定要现在就交易到手，晚上6点之前能拿到就没问题。”东方白想了想，又说道。

　　“晚上六点……能不能弄到，我无法保障。你可以到时再来，如果我有了足够的子弹，交易可以进行，不过你不要太做期待。”

　　陈兵没有给东方白保证一定出售，要出售，陈兵起码得保证手上至少有1500颗以上的腐蚀弹。

　　理论上来说，陈兵不断收购，一个白天下来，生产一两千发子弹不成问题。

　　但怪物尸体不是无限量供应的，过了早上这一段时间，接下来能收购得到的怪物尸体，数量会直线下降。

　　能收到多少怪物尸体，陈兵心里也没底。

　　“好，那到时见。”该说的都说了，东方白没再说什么，转身离去。

　　“100万买1000发子弹，谁那么土豪啊。”

　　等东方白走了，云霜忍不住好奇的说。

　　“谁知道，只能说有钱人太多了。”沙间雪摇摇头。

　　“云霜，你到四周转一转，看东方白是不是在向别的玩收购子弹。”

　　陈兵摸着下巴，想了一想，对云霜说。

　　“好。”云霜点头，她换上一身备用的衣服，稍微做打扮，就向东方白离开的方向奔去。

　　十多分钟后，云霜跑了回来。

　　“那东方白的确在向别的玩家买子弹。”她喘了喘气，说。

　　“收购这么多子弹，他们想做什么呢？”沙间雪露出思索神色。

　　向玩家零碎收购子弹，东方白回去后可是有得忙了，但他不嫌麻烦的这样做，显然是迫切需要大量腐蚀弹。

　　“难道是想攻略那座黑岩石森林？”云霜猜测。

　　只是用来自卫，根本用不到那么多的腐蚀弹。

　　“你们在这里等着，我去做些准备。”

　　陈兵想了想，有了个决定。

　　只是攻略黑色岩石森林也就罢了，陈兵担心是东方白的老板发现了寄生母巢所在，大肆收购子弹是用来对付寄生母巢。

　　如果是那样，他捕捉寄生母巢的计划说不定要泡汤。

　　以防万一，他必须做些准备。

　　不过陈兵不是去找寄生母巢，他接下来要到史莱克制药公司的秘密基地去。

　　陈兵从基地的科学家口中知道了不少有关史莱克制药公司的事情，知道史莱克制药公司果然不简单。

　　史莱克制药公司极有可能在制造一种特殊的人形生命体，研究基地被取缔，还有一个原因，据说是因为生命拘束装置威胁到了史莱克制药公司的研究。

　　……

　　红月城地下某处。

　　史莱克制药公司秘密基地，一处开阔的地下空间。

　　月影狐狸、靠脸把妹、卖炸弹的小女孩，还有谎言狼、大尾巴狼和杀破狼等人，尽在此出现。

　　在他们前方，立着一个近五米高的巨人。

　　巨人身上，插着一道道机械纤维管。

　　“欢迎各位，这就是我刚刚和各位说过的，我们史莱克制药公司最新研制的『仿生巨人』！它是我们史莱克制药公司多年研究的结晶，但可惜的是，我们公司的实验人员，用尽手段，也无法启动。这仿生巨人，对启动之人，需要的身体条件太过苛刻！各位的来意我们已明白，如果你们当中，有人能启动此仿生巨人，我们史莱克制药公司将会成为你们最坚实的后盾！”

　　罗伯特站在前方，微笑的对众人说道。


第五十七章 潜入

　　“身体条件太苛刻？不知道具体有什么指标？”靠脸把妹粗声问道，跃跃欲试。

　　论身体条件，在场的可是没几人能比得上他。

　　仿生巨人有多厉害，他们还不清楚，但别的不说，单是这五米高的巨大躯体，就让人充满期待。

　　它身后插着的那些机械纤维管，也充满了科幻之感。

　　要是能启动这家伙，他们这一次游戏，想没收获都难。

　　他们来史莱克制药公司，本是想说服他们出手对付陈兵，没想到罗伯特这个研究主任，却是在和他们稍做交谈后，就带了他们来到此地下秘密基地，想让他们启动这仿生巨人。

　　这简直是天掉馅饼。

　　“擦！等会得抢先试试，别让人捷足先登了！”

　　别说靠脸把妹，杀破狼和大尾巴狼也是双眼放光。

　　在游戏里，他们能杀恐怖怪物，但遇到的怪物数量多了，或者怪物太厉害，还是得像孙子一样狼狈逃跑。

　　但要是能操纵这个仿生巨人，除了最终BOSS，别的怪物都不会再是他们的对手，他们能随便虐杀怪物，想一想就爽上天。

　　“太具体的我也不好说，这仿生巨人并不是简单的战争工具，之所以称它为『仿生』巨人，是因为它拥有类似人类的生命意识，不过在制造设定之初，它就无法自己运行，需要有人进入它的身体驾驶室内进行操纵。按照我们的设计理念，只要身体足够强大，就能驾驶操纵它了的。但在中途，它的意识受到了出现的恐怖怪物的影响，除了身体能力强大外，只有丰富击杀恐怖怪物经验的人，才会被仿生巨人认可，获得驾驶权限。”

　　罗伯特没有隐瞒，而是很直接地说道。

　　卖炸弹的小女孩等人听了，顿时明白罗伯特为何会带他们过来了。

　　按照这个条件，史莱克制药公司内的NPC就算身体能力再强，也是启动不了仿生巨人的，因为他们击杀的恐怖怪物数量会极其有限。

　　而他们这一群人，杀过的恐怖怪物数量比NPC多很多，有丰富的战斗经验。

　　“我先来试试。”

　　靠脸把妹的一名队友看了看众人，出声道。

　　“好，你去吧，小心点。”

　　众人都没意见，第一个就想成功启动，这个可能性太小。

　　靠脸把妹这手下，无论是身体能力条件，还是战斗经验，在所有人里只能算是中等，他主动尝试，是在给众人探路。

　　仿生巨人的驾驶舱从后背进入，这玩家走过去，进入打开的驾驶舱。

　　驾驶舱合上，但没一会，就重新打开，那玩家摇摇头，走了出来。

　　“不行，里边的仪器只是简单的对我进行了扫描后，就没反应了，想启动它，恐怕比预料的还要难。”

　　这玩家也没沮丧，无法启动，这是意料中事。

　　但没能启动不说，他还感到了仿生巨人的排斥，想启动仿生巨人，会比预料的更困难。

　　他的预感没错，接下来好几人进入，都没任何一人能稍微能让仿生巨人有反应的。

　　“我来！”

　　靠脸把妹见此，他干脆亲自出马。

　　论身体能力条件，他绝对不差。

　　和恐怖怪物的战斗经验，在场比他更强的没几个，他要是都不行，别的人就更没希望了。

　　靠脸把妹进入驾驶舱，他在驾驶舱内逗留的时间比前边几人都要长。

　　大约过了一分多钟，靠脸把妹才从驾驶舱内出来。

　　“还是不行，不过并不是完全没有反应，它似乎是犹豫了，或者你们先来试试，它最后没得选择了，就会选择我。”

　　靠脸把妹说。

　　他的条件显然是仿生巨人到目前为止遇到的最好的一个，不过还是没有达到仿生巨人的期待，它稍微犹豫后，还是没有承认靠脸把妹。

　　不过靠脸把妹也不是完全没有机会，如果仿生巨人没得选择，或者是在对比了多人还没能找到合适的驾驶者，它就有可能会降低要求。

　　“那都去试试吧。”

　　卖炸弹的小女孩感到靠脸把妹说得不错，在这里的人都是可信任的人，谁能驾驶仿生巨人，在她看来都是一样，只要有人能驾驶得了它，那就足够了。

　　“我来！”

　　杀破狼早就跃跃欲试，见靠脸把妹都失败了，他忍不住走上前。

　　不过，他很快就一脸失望的走了出来。

　　和别的玩家一样，他也没能启动仿生巨人。

　　大尾巴狼随后也进行了尝试，但也是摇头走出来。

　　“还是不行吗？添加了和恐怖怪物有关的因子，果然还是太乱来了。要是他们都不行，就只能对外进行征集了，但那样的话，整个红月城的人都知道我们悄悄制造了这东西，就算把恐怖怪物全杀了，以后也还是麻烦，真是头疼。”

　　罗伯特看着靠脸把妹他们一个个失败，不由苦恼想到。

　　他说仿生巨人是他们史莱克制药公司多年的研究结晶可不是随口说说，仿生巨人他们已研究了很久，一直没能取得成功。

　　直到最近，恐怖怪物出现，他们研究了恐怖怪物，提炼出的那些特殊物质，进行二次研究后，把一些新制造的特殊物质添加到了仿生巨人身体内，仿生巨人才终于制造成功。

　　但仿生巨人也是因此出现了意外。

　　添加了新特殊物质的仿生巨人，对恐怖怪物有极大杀伤力，但恐怖怪物对仿生巨人同样如此。

　　双方是互相克制的关系，仿生巨人因此迫切需要一个在对付恐怖怪物上，有丰富经验的驾驶者，以保证它自身的安全。

　　罗伯特已让很多雇佣兵进行尝试，但没一人能成功。

　　眼下是非常时期，罗伯特没有太多的时间，迫不得已之下，他只能让来找他的靠脸把妹等人尝试，希望有人能顺利启动仿生巨人。

　　这些人在对付恐怖怪物上，经验已是相当丰富。

　　但饶是如此，还是没能得到仿生巨人的认可。

　　……

　　“这就是那些科学家说的特殊人形生命体？这不是一个人造巨人吗？”

　　在靠脸把妹等人尝试启动仿生巨人时，陈兵却是只身一人，悄悄的潜了进史莱克制药公司的这个秘密地下基地。

　　让陈兵自己慢慢摸索，想在此短时间内找到这里是绝不可能的。

　　地图当然是来自研究基地。

　　这一年来，研究基地的科学家们做的事情并不少。

　　他们知道了史莱克制药公司的事情后，让柯姆想办法查探史莱克制药公司。

　　史莱克制药公司和雇佣兵工会有着千丝万缕的关系，在花了近半年时间后，柯姆已把史莱克制药公司查得七七八八了。

　　按照研究基地的计划，是完成了特殊生命拘束装置，就首先拿史莱克制药公司开刀的。

　　地图在手，在正常情况下，陈兵想来到这里并不容易。

　　但这两天红月城大变，到处一片混乱，无数人死亡，史莱克制药公司的警力大幅缩减。

　　秘密地下基地最重要的就是仿生巨人，但仿生巨人已完成，又不可能被人偷走，秘密基地的防守力量就被撤到了更重要的地方去。

　　陈兵顺着地图走来，一路通行无阻。

　　到了这个宽敞的地下空间，才在下方大厅周围看到十几个雇佣兵守卫。

　　不过陈兵在空间左侧的一个看台上，谁也没注意到他已入侵进来。

　　“他们在尝试启动那个巨人？这家伙看起来厉害，要是让他们顺利启动，可就麻烦了，要先下手！”

　　陈兵不知道想启动仿生巨人十分困难，只是想动手的话，要趁他们启动了这巨人之前。

　　不然等那巨人被成功启动，他就只有逃跑的份了。


第五十八章 屠杀

　　陈兵本来是打算上午收购怪物尸体，等到中午怪物尸体收得差不多了，再来史莱克制药公司搞事情。

　　知道史莱克制药公司不是什么白莲花后，陈兵就起了洗劫史莱克制药公司的打算。

　　首要目标是特殊人形生命体，也就是眼前的巨人。

　　次要目标则是腐蚀弹和金钱，史莱克制药公司的存货肯定不少，要是能顺利洗劫，可是能省掉陈兵很多功夫。

　　早上东方白出高价收购腐蚀弹，让陈兵决定提前行动。

　　一百万不要白不要，东方白向别的玩家收购子弹的事他是阻止不了的，哪怕东方白的目的就是寄生母巢，他晚上要是再来，陈兵手上有足够子弹，还是会卖给东方白。

　　但要是卖子弹，陈兵就不能按照原计划悠闲的进行游戏了，必须得和东方白他们进行时间竞争。

　　为此，洗劫史莱克制药公司就变得更加的迫切。

　　而为了顺利洗劫史莱克制药公司，陈兵自然做了不少准备。

　　研究基地武器库内，各种强力武器，陈兵带了不少过来，装了满满一背包，手里还有一个额外的手提箱。

　　戴上护目镜，陈兵拿出一个微型遥控器。

　　轰！

　　在他按下遥控器按钮后，一声轻微的爆炸声传来。

　　整个地下空间的光，一下子全灭。

　　袭击这种地下基地，没有什么比断电更有效果的招数。

　　这地下基地的配电箱位置在地图上标记得极其显眼，陈兵进来后，第一时间就是到了配电箱所在的房间，装上了遥控炸弹。

　　本来想到达那里，陈兵以为要经过一些战斗的，但因为罗伯特他们的到来，地下基地里仅存的守卫，全召集到了仿生巨人那里。

　　罗伯特让靠脸把妹和月影狐狸他们下来，是迫不得已的尝试，这不代表他们彻底相信靠脸把妹他们，召集护卫过去，是以防万一。

　　平时这秘密基地根本就没别的人会进来，罗伯特也没想到这样会给陈兵一个如此大的入侵机会，导致陈兵不费吹灰之力，就成功入侵到了各种最重要和最秘密的地方。

　　“怎么回事？断电了？”

　　“有入侵者！”

　　下方大厅内的NPC和玩家都是一惊。

　　“都闭上眼睛，可能会有闪……”

　　谎言狼猛的出声大喝。

　　咔当~~

　　但他的话还没说完，一个清脆的落地声音就响了起来，一股耀眼的白光在众人视野前方闪耀而起。

　　黑暗中的大杀器，闪光弹！

　　“卧槽！还真的是闪光弹！”

　　“快躲！”

　　月影狐狸、靠脸把妹还有卖炸弹的小女孩都是急忙出声，同时飞快离开原地躲避。

　　这种事他们没少做，经验丰富得很。

　　『砰砰砰……』

　　但让他们心里一沉的是，袭击者的经验比他们要更加的丰富。

　　在闪光弹落地的瞬间，急促的冲锋枪声就疯狂响了起来。

　　闪光弹让月影狐狸他们的眼睛或不敢睁开，或变成瞎子，但陈兵有护目镜，闪光弹让他能清楚的看到下方每一个敌人。

　　冲锋枪疯狂扫射，每一秒，都有两三人被陈兵击杀。

　　闪光弹闪光效果只有十秒时间，陈兵在此短短时间内，用冲锋枪狂杀了二十四个人。

　　玩家是陈兵击杀的重点目标。

　　靠脸把妹和他身边的几个同伴最倒霉，距离闪光弹最近，成了陈兵最优先击杀的目标。

　　出声提醒的谎言狼成功吸陈兵注意，成了第二个倒霉鬼。

　　卖炸弹的小女孩本来是陈兵最优先的攻击目标的，但这家伙身体太小了些，并且对这种袭击经验丰富得惊人，陈兵射击，发现她竟是找了一个同伴做挡箭牌。

　　陈兵能把她的同伴射成肉酱，再杀她，但这需要太多的时间，陈兵不可能把有限的时间全放在她身上，只能先放她一马。

　　闪光弹结束，亮白的下方大厅重归于黑暗。

　　陈兵也失去了视野，他手一动，把护目镜更换为夜视仪。

　　“就是现在，走！”

　　卖炸弹的小女孩知道想逃走只能现在，她低声对众人说，然后身形飞闪，快速跑了进陈兵的视野死角。

　　刚才陈兵连续的枪声，足够让她判断陈兵的位置所在了。

　　“逃了一半，这些家伙手脚还真快。”

　　换好夜视仪，陈兵看到下方只剩下几个还来不及逃的玩家。

　　他不客气的开枪，把那几人全都杀死。

　　杀了他们，就剩下仿生巨人旁边的NPC了。

　　那些NPC睁开眼来，想攻击陈兵。

　　陈兵换了个位置，继续攻击，把几人全杀死。

　　“不要杀我，我是史莱克制药公司的研究主任，你有什么要求，我都可以和你谈，公司一定会答应你的！”罗伯特看着一个个雇佣兵倒下，他惊慌失措的大喊。

　　辛辛苦苦成为一个教授，爬到史莱克制药公司的研究主任位置，这过程太过不容易，他才四十多岁，罗伯特可不想就这样白白死去。

　　嘿，这家伙倒是怕死。

　　就算他不出声，陈兵也没打算杀罗伯特。

　　他需要一个带路党，罗伯特无疑是最合适的人选。

　　除了罗伯特，大厅内的NPC很快全被干掉。

　　……

　　“我们还剩多少人？”

　　“死了大半！”

　　地下秘密基地一条漆黑的通道内，卖炸弹的小女孩打开手电筒，照亮前方道路。

　　她转身回望，看着还活着逃出来的人数，脸色极是难看。

　　除了她之外，就只有月影狐狸，还有就是杀破狼、大尾巴狼，以及两名普通成员。

　　靠脸把妹、谎言狼，都在刚才的袭击中身亡。

　　二十多个人的队伍，只剩下最后六人。

　　“不会是NPC，只能是玩家。”

　　月影狐狸死里逃生，脸色苍白。

　　“逃走时我望了一眼，应该是那家伙没错。”

　　杀破狼很不爽地说道。

　　被人如此虐杀，尽管死的是临时队友，正常人都不会高兴。

　　“果然是他！”

　　卖炸弹的小女孩冷声道。

　　“现在怎么办？回去找那家伙肯定不是他对手，他的武器装备已抛开我们几条街，去也是送死。”

　　月影狐狸冷静下里，问道。

　　只剩下这一点人，想找陈兵报仇是送死，但被人如此虐杀，还不想办法报仇，那就太憋屈了。

　　“还没到绝路，我知道游戏里还有一股很强的力量，我们去投靠他们，不要特别的好处，只是伺机报仇的话，他们不会拒绝，那家伙毫无疑问会是那股力量的最大竞争对手。”

　　卖炸弹的小女孩说道。

　　“那走吧，去找他们。”

　　其余众人都没有异议，只凭借他们自身，已失去了再和陈兵竞争的资格。

　　回头望了一眼秘密基地大厅位置，尽管感到很不甘，但他们也只能先行离开。

　　“走了。”

　　卖炸弹的小女孩说了声，带头离开，其余人怀着复杂的心情，紧跟上去。

　　……

　　“你、你是什么人。”

　　地下大厅，罗伯特望着陈兵，惊恐问道。

　　在周围，可是躺着几十具尸体。

　　陈兵把配电室炸掉后，连应急电源都无法动用了，罗伯特黑暗中，完全不知道陈兵模样。

　　“我是谁不重要，你只需要回答我一些问题，你老实回答，我满意了，自然会放你离开，如果你敷衍了事，或者想蒙混过关，我不会给你第二次机会。”

　　陈兵嘿嘿威胁道。

　　“你、你问吧，我知道的一定会回答你。”

　　罗伯特连忙说道。

　　陈兵也没客气，当场问了罗伯特一些问题。

　　罗伯特似乎真的不敢搞小动作，对陈兵的问题是知无不言。

　　陈兵闻言，目光惊讶的望向一旁的仿生巨人。

　　卖炸弹的小女孩她们不知道的内情，罗伯特在陈兵询问后，全部说了出来。

　　知道仿生巨人有着克制恐怖怪物的能力，陈兵顿时来了兴趣。


第五十九章 史莱克制药公司最黑暗的一天

　　陈兵枪法很准，配合腐蚀弹，能轻易对恐怖怪物造成致命伤害。

　　但那只是相对较弱的恐怖怪物而言。

　　厉害的恐怖怪物，陈兵的枪法就不是那么的有用了。

　　最明显的例子，便是昨夜的那个冰女怪物，高速移动下，陈兵无法攻击中要害位置。

　　而恐怖怪物最厉害的还是近战能力，陈兵近战能力已很强，但还是无法和恐怖怪物相提并论。

　　最弱的F级恐怖怪物，近战能力都不比他差多少。

　　碰到强一点的，D级以上的恐怖怪物，只要被三四个近身，陈兵除了逃走保命，别无选择。

　　但要是能启动这个仿生巨人，一切都不成问题。

　　就算强如昨夜的冰女怪物，按照罗伯特的描述，陈兵也能一手捏爆她，即使面对最终BOSS的寄生母巢，陈兵在正面也会有一战之力。

　　陈兵最忌惮的便是对寄生母巢还一无所知，到时只能见机行事，但如果仿生巨人在手，他心里就有底气多了。

　　而且，罗伯特说的启动条件，陈兵感到他完全符合啊。

　　无论身体能力条件，还是和恐怖怪物的战斗经验，在游戏里有谁能比他强！

　　他要是启动不了，这仿生巨人就别想有谁能启动！

　　“给我等着，我去启动它。”陈兵对罗伯特说。

　　哼，就一个杀人狂，说得好像真的能启动仿生巨人似的！

　　罗伯特心里冷笑，等着看陈兵笑话。

　　仿生巨人那么多人都启动不了，他就不信这家伙能行。

　　当然，他可不敢得罪陈兵，只能连连点头。

　　陈兵摸黑走到仿生巨人背后，本是有点担心没了电，打不开驾驶舱。

　　但他的担心显然是多余的，仿生巨人并不是依靠外部电力驱动，他按了一下背部的开关，驾驶舱就悄然打开。

　　“体感操纵？难怪要求身体能力足够强大了。”

　　进了驾驶舱，进入时他还是坐在驾驶舱内的位置上的。

　　但当一股光芒笼罩他，对他进行了一番扫描后，陈兵就感到眼前视野一变。

　　他发现自己不再是坐在驾驶舱内，而是悬浮在一片漆黑之中，在前方，是仿生巨人看到的视野。

　　『仿生巨人1号启动』

　　仿生巨人不会出声交流，但它搭载了一个操作系统，系统启动的声音传过来，陈兵没有意外，顺利得到了仿生巨人的认可。

　　“启、启动了？”

　　在前方，罗伯特呆呆的望着仿生巨人。

　　不是说很难启动的吗？之前所有尝试的人，不都是失败了的吗？

　　“里边的入侵者，马上举手投降！否则格杀勿论！”

　　在罗伯特骇然之时，在大厅四周，忽然有一股股强光照射了过来，让人睁不开眼睛。

　　史莱克制药公司的雇佣兵队伍到了！

　　卖炸弹的小女孩她们当然不会就这样简单逃走了事，她们回到地面，告知地下秘密基地已被入侵。

　　秘密基地配电箱被炸，地面已收到异常信号，只是一时还无法确定地下出了什么事，还没来得及做出应对。

　　得到了卖炸弹小女孩她们的信息，地面迅速调了一支雇佣兵队伍下来，打算捕捉入侵者。

　　“来得好！”

　　陈兵在仿生巨人体内，才想尝试仿生巨人的力量，这支二三十人的雇佣兵队伍，是最好的练手对象。

　　咔嚓咔嚓……

　　半跪的仿生巨人站了起来，身上插着的机械纤维管纷纷脱落。

　　“那是什么东西？”

　　“巨人？”

　　“别管了，攻击它！”

　　这些雇佣兵队伍奉命而来，但对秘密基地内的仿生巨人并不了解。

　　看到仿生巨人动了，一个个都是吃惊不已。

　　砰砰砰……

　　面对未知的巨大生命体，这些战斗经验丰富的雇佣兵毫不犹豫的选择了攻击。

　　大量子弹从四面八方狂射而来。

　　仿生巨人无法完全躲避，一瞬间它的身体上就被射中了十数颗子弹。

　　但它完全没有理会，只是像炮弹的轰向左边的数名雇佣兵。

　　轰！

　　一声巨响传来，这数名雇佣兵骇然停手想躲，但已是来不及，被仿生巨人两三步冲到身前，巨大拳头往下一砸，几个人就全部变成了肉酱。

　　“怪、怪物！”

　　“去死！”

　　其余雇佣兵看到此一幕，不由骇然不已，更加疯狂的攻击仿生巨人。

　　仿生巨人还是没有躲避，它只是大手一抓，抓起几辆在一旁的小型运输车，像石头的丢了出去，砸在那些雇佣兵身上。

　　眨眼间，二十多雇佣兵，就死了一半多。

　　“厉害！太厉害了！不愧是我辛苦研制出来的仿生巨人！普通的枪械武器，最多就只能对它造成轻伤，因为融进了恐怖怪物的能力，就算受了伤，它也只要一小会时间，就能恢复过来！”

　　罗伯特看着战斗的仿生巨人，一时忘记了自己的处境，眼神狂热。

　　第一具仿生巨人被抢走没关系，所有数据他都保存了起来，再进行一些简单改造，罗伯特有信心制造出连他自己都能驾驶的仿生巨人二号！

　　所以他现在的任务，就是活下来！

　　这感觉……好爽！

　　仿生巨人体内，陈兵操纵仿生巨人，大杀特杀，轻松全灭这支二十多人的雇佣兵队伍。

　　控制仿生巨人，就仿佛控制自己的身体一般，陈兵感觉就是从一个普通人，变成了一个超人，拥有无限巨大的力量。

　　仿生巨人的身体能力远超陈兵想象，比他见过的所有恐怖怪物都要强。

　　冲锋枪之类的枪械只能造成皮外伤，伤口会迅速结巴恢复，只要有足够的能量，仿生巨人的持续战斗能力会很惊人，正面和恐怖怪物对打只是小意思。

　　“走！”

　　陈兵一把抓起罗伯特，向着地面的史莱克制药公司飞奔而上。

　　“别、别抓我啊，我知道的都说了，绝对没有任何欺瞒！”

　　罗伯特惊慌说道。

　　陈兵没理会他，如果没有仿生巨人，放罗伯特走也没什么，但仿生巨人在手，罗伯特这家伙就别想走了。

　　天知道仿生巨人是不是被暗中设定了什么后门或者弱点，放罗伯特离开，那是给自己找麻烦。

　　仿生巨人也需要维护，罗伯特是最好的人选，这家伙还是乖乖的被他抓走吧。

　　……

　　轰！

　　地面上，史莱克制药公司的职员忽然感到一声巨响。

　　“怎么回事？”

　　“储藏室！冷冻储藏室被人破坏了！有人在抢劫冷冻储藏室的物资！”

　　“什么？冷冻储藏室不是存放着腐蚀弹吗？”

　　“警卫，快去拦截入侵者！”

　　史莱克制药公司一片慌乱，不时有枪声传来，但更多的是巨大的破坏声响。

　　轰！

　　又一声巨大响声传遍整个制药公司。

　　“这次又是哪里被破坏了？”

　　“金库！那劫匪在抢夺了冷冻储藏室后，又去抢劫金库了！”

　　“太嚣张了，警卫都在做什么！”

　　“据、据说全都被入侵者杀了……”

　　“什么？”

　　对史莱克制药公司而言，这一天无疑是公司成立有史以来最黑暗的一天。

　　哪怕是昨天的大灾难，也完全无法和今天相比。

　　秘密基地被入侵，公司秘密研究成果被夺，然后冷冻室被洗劫，大量腐蚀弹丢失，随后公司金库又被破坏入侵，据说丢失了至少千万以上的现金。

　　“这家伙，竟然启动了那仿生巨人！”

　　“仿生巨人太厉害了，被这家伙得到，我们怎么和他打？”

　　在一处还没倒塌的高楼中，月影狐狸、杀破狼等人，亲眼目睹仿生巨人洗劫了史莱克制药公司。

　　“他能启动仿生巨人不是很正常吗？不用想太多，那仿生巨人也就一个大号的恐怖怪物，并不是完全无法杀死。等决定和那人合作后，我们再回一次史莱克制药公司，应该能找到对付办法。”

　　卖炸弹的小女孩淡淡说道。

　　知道袭击她们的是陈兵后，她就预料到仿生巨人要落到陈兵手里了。


第六十章 幕后之人

　　“那个是什么？”

　　“卧槽，巨人？难道是新的恐怖怪物？”

　　“史莱克制药公司被袭击了！”

　　“没有见过的怪物，可能是怪物BOSS！”

　　陈兵在史莱克制药公司大肆破坏后离开，附近有为数不少的玩家，不少人都看到了仿生巨人那霸气的身躯。

　　现在还能活着的，基本都是在游戏内很有经验的老玩家，但仿生巨人无疑第一次出现在玩家面前。

　　很多玩家不由警惕起来，猜测这是不是怪物BOSS，看到仿生巨人没有理会他们，径直向红月城外奔去，他们才松了口气。

　　……

　　“这是什么……巨人？”

　　“看！眼睛动了，好像是有生命和意识的，不过……它竟然是可以操纵的？”

　　陈兵带着仿生巨人回到基地，仿生巨人坐下升降电梯回到地下。

　　这个前所未见的庞然大物出现，顿时把NPC还有基地内另外几名玩家都是吸引了过来。

　　而无论是NPC还是玩家，看着仿生巨人都是惊讶不已，尤其是沙间雪那几名队友，感到这次可是大开眼界了。

　　他们都是罪恶都市游戏的老玩家了，但在以前，谁能在游戏里见到这种东西？

　　“老大，这家伙是俘虏吗？”

　　罗伯特被强行带了来基地，陈兵从仿生巨人内出来，几个虎视眈眈围着罗伯特的小弟问陈兵。

　　“俘虏？我才不是俘虏！我知道的都告诉了你，你不能不守信用，再抓住我不放！”

　　罗伯特看到陈兵，极力和他理论。

　　“淡定淡定。”陈兵走过来，拍了拍罗伯特的肩膀，“罗伯特教授，我说过放你离开没错，但我有说过什么时候放你走吗？”

　　“没……”罗伯特瞪大了双眼望着陈兵。

　　听到陈兵这话，他顿时明白了过来。

　　陈兵说过放他离开，但没说什么时候，等十年八年，再放他走也不算违背承诺。

　　要是这家伙愿意，他可能永远都别想离开了！

　　无耻！太无耻了！

　　绝对不能让他得逞！与其这样不知道被关到何时，他不如死了算了！

　　明白过来后，罗伯特心里大怒，感觉被陈兵耍了。

　　他嘴一张，就想据理力争。

　　“别着急，罗伯特教授，你放心，我不会关你太久。现在是非常时期，我不想你给我招惹麻烦，所以我现在不能放你。但最多一个月时间，我就会放你走。如果你一个月时间都等不了的话，我就只好……”陈兵笑眯眯的对罗伯特说。

　　“不！一个月！我就等一个月！”

　　罗伯特本以为是陈兵不想放他走的，听到陈兵只是拘禁他一个月时间，怒气瞬间消失，冷静了下来，连忙答应。

　　“很好，我这个基地内的科学家有些事情要和你确认，同时我也还有一些问题要问清楚，罗伯特教授你不会拒绝吧？”

　　陈兵继续笑眯眯的问道。

　　“不会！你有什么需要我帮忙的，尽管开声！”

　　人为刀俎我为鱼肉，罗伯特知道他没选择的余地，很干脆的表示愿意合作。

　　沙间雪的几名队友都是看呆了，这NPC也未免太好说话了吧，感觉陈兵和他们玩的不是同一个游戏啊。

　　陈兵随后向罗伯特询问了不少有关仿生巨人的事，对陈兵最担心的弱点问题，罗伯特信誓旦旦的表示绝对没有这样的暗门设定，史莱克制药公司并不担心仿生巨人会叛变，就算真的叛变了，仿生巨人也不是无敌的，大不了就出动多几辆战车就能镇压下来，不需要故意设定弱点。

　　要是设定有弱点，不小心泄漏了出去，他们的研究就毁于一旦了。

　　不是因为红月城的突变，史莱克制药公司拥有足够的战力防止意外出现。

　　罗伯特小命在他手上，这家伙如此怕死，想来他也不敢说假话，陈兵略一思索后，选择相信了罗伯特的话。

　　陈兵回到基地，一番忙碌后，时间已是下午二点多。

　　……

　　红月城。

　　一座在震动中几乎没有受损的高楼内，卖炸弹的小女孩她们从中走了出来。

　　“大尾巴，那个叫阎飞的家伙，还有『天上人间』到底是什么来头？”

　　杀破狼走到大尾巴狼身边，悄声询问大尾巴狼。

　　刚才卖炸弹的小女孩带着他们去见了两个人，一个叫阎飞，另一个叫什么的十三少，看起来相当的有排场，听卖炸弹小女孩的话，他们都是『天上人间』的人，卖炸弹的小女孩对他们相当的忌惮。

　　“你真没听说过？”大尾巴狼瞥了眼杀破狼，对被杀破狼省了一个字，称他为『大尾巴』毫不在意。

　　“废话，知道就不会问你了！”杀破狼瞪了大尾巴狼一眼。

　　“菜鸟！既然你诚心诚意的发问，我就大发慈悲的告诉你吧。”大尾巴狼损了杀破狼一句，然后很是大度的说。

　　“别废话，快说！”杀破狼有点不耐烦。

　　他对那个阎飞和十三少的态度很不爽，有偷偷干掉他们的想法。

　　“那两人我不认识，不过『天上人间』的传闻我倒是听过不少次。那不是一个正式的公会组织，据说是一群京城少爷子弟建立的一个小圈子。”

　　大尾巴狼也没吊杀破狼的胃口，简单的解释了一下，不过实际上，他知道的也是很有限，只是听过一些传闻，想多说也说不了。

　　“卧槽！天上人间……嘿嘿，这些家伙还真是嚣张。”

　　杀破狼闻言，顿时明白了过来。

　　天上人间，也就是说，这些人自己把自己放在了高人一等的位置，自喻为天上之人，不和一般人在同一个世界，难怪一个二个，看起来拽得不得了。

　　“没办法，人家有嚣张的资本。要是在现实，人家分分钟能捏死我们。游戏虽然不同现实，但要是在游戏里得罪了他们，被他们惦记上查出现实身份，再给抓着机会，下场一样会很惨。”大尾巴狼耸耸肩。

　　卖炸弹的小女孩什么人都敢杀，但明显很忌惮这些京城子弟，不敢乱来。

　　“你不爽还不爽，可别乱来啊，我们现在和他们可是合作关系，乱来的话就是授人把柄，人家想怎么捏你你都只能捏着鼻子认了的。”

　　大尾巴狼很清楚杀破狼这家伙的脾气，担心他乱来，警告说道。

　　“我又不是脑袋有坑，要你提醒！”杀破狼瞪了大尾巴狼一眼。

　　不爽还不爽，但既然已决定合作，他就会按照说好的进行到底。

　　至于干他们的事，等以后有机会了，再干也不迟。

　　……

　　“你们想对付那个洗劫了我们公司的袭击者？”

　　“仿生巨人的弱点？”

　　“很遗憾，仿生巨人并没设定有弱点！不过，如果你们能满足我们一些条件，我们可以给你提供对付仿生巨人的有力手段！”

　　一行人按照既定计划来到史莱克制药公司。

　　仿生巨人没有他们想象中的弱点，但他们也没白来，史莱克制药公司给他们提供一种对付仿生巨人的强力手段。

　　他们随后从这NPC口中得知这所谓的手段后，不由眼睛纷纷一亮。

　　有了这NPC口中的那东西，仿生巨人也不是没有办法对付。

　　要是陈兵不在仿生巨人内，他们突然出手偷袭，想杀他就更简单了。

　　NPC提出的条件不低，但刚刚和阎飞他们搭上了线，这点条件完全不是事。

　　……

　　晚上快6点时，东方白如约出现。

　　陈兵有点意外，他知道东方白白天收购了至少1000颗腐蚀弹的，但他还要花100万来买，他背后的老板真不是一般人物，所图甚大。

　　“东方白从那人手上买到了子弹。”

　　远处一座高楼上，有人透过望远镜望着两人交易。

　　“飞哥，反正是要杀那家伙的，为什么还要让他赚我们100万，直接杀了他，把子弹抢过来不就好了。”

　　楼层玻璃后的大厅内，一个青年不满的对阎飞说。


第六十一章 守护者任务

　　北美，黑色议会。

　　寄生母巢即将成功进化，黑色议会内一片喜庆，不少人放下了手里的工作，开始准备即将到来的庆功宴。

　　但在此时，一个人的手机响了起来，他按下接听，然后脸色不由一变。

　　“威廉，怎么了，你脸色不太好，是不是病了？”

　　一名女成员关心的问道。

　　但威廉没有回答她，而是猛的冲了进会议室。

　　“不好了，我刚刚收到来自华夏的消息，那些被我们雇佣的人中，有人暗中出卖了寄生母巢的消息，卖给了『天上人间』的人！”

　　气氛怡洽的会议室顿时为之一静。

　　『天上人间』他们并不陌生。

　　『家园』从内测开始，经历了四年时间，四年来，基本每半年就会有一个跨服游戏出现。

　　跨服游戏奖励异常丰厚，不是所有人都能进入，想进入需要获得进入资格。

　　作为北美区排名靠前的大公会，跨服游戏当然少不了黑色议会。

　　在过去的几个跨服游戏中，黑色议会和华夏不少公会发生过冲突，『天上人间』不是公会，但也是一股强大的力量，黑色议会好几次坏了『天上人间』的好事，算是把天上人间里的一些人彻底给得罪了。

　　黑色议会对此不以为意，尤其是得知『天上人间』的人在华夏都不是普通人时，他们甚至是刻意针对了『天上人间』。

　　这样做的后果，自然是被『天上人间』疯狂报复，游戏公测以来，『家园』游戏的玩家越来越多，很早之前就有传言，跨服游戏出现的间隔会变短，从半年一次，变成三个月一次，一年四次。

　　要是变成这样，黑色议会会面临巨大压力。

　　『天上人间』的进攻可不是说笑的，跨服游戏半年一次，他们能游刃有余，但三个月一次，他们一不小心就会被『天上人间』报复得手。

　　一旦变成那样，黑色议会就会在竞争中落后，多来几次，他们的实力就会在无形中下降。

　　所以黑色议会迫切想让寄生母巢进化成功，那样别说区区『天上人间』，整个华夏区的玩家都不足为惧，以后黑色议会在面对华夏区时，将会立于不败之地。

　　假以时日，黑色议会就能凭借这些优势的积累，立足于世界之巅！

　　可以说，寄生母巢寄托了黑色议会极大的野心，如果不是『家园』游戏在服务器划分上十分的严格——本国国籍，并且人在国内，玩家才能进入相应的游戏服务器——若不是如此，黑色议会的人会想尽办法，亲自进入华夏服务器。

　　“怎么回事，不是说那些人足以信任的吗？”一名稳重的金发中年人站了起来。

　　他是黑色议会的会长，威拉德。尽管已人到中年，但却有着一股不可思议的亲和力，在黑色议会内，威拉德有着绝对的威望。

　　“我们给那些人的待遇绝对不差，为什么会有人叛变，还是在这关键时候？”

　　会议室内，相继有人发问。

　　“我想应该是我们这次请了『迷雾』的人帮忙，这是不信任的信号，有人感到寄生母巢进化成功，他们可能会就此失去我们的援助，于是找上了『天上人间』的人，你们要知道，那里的人是绝对不差钱的。”

　　威廉苦笑道。

　　一旦寄生母巢成功进化，华夏区雇佣那些人的确没有存在的必要了，那些人在他们眼里就是庸才，寄生母巢的事让他们忙碌了那么久，结果还是只能去请迷雾的人出马。

　　这样的人他们当然不可能白白养着，本来就准备寄生母巢成功进化后，只留下两三个能力出众的，在华夏区做耳目，方便他们以后对付华夏区就足够了。

　　“无耻家伙，没有一点契约精神，我们要把那叛徒告上法庭！”

　　有人忍不住愤怒说道，不过会议室内的人都知道那只是气话。

　　别说没有证据，就算有证据，也不可能拿那个人如何。

　　“『天上人间』的人一定会不惜代价破坏寄生母巢，我们的行为，对华夏区而言是一种高级入侵，『天上人间』的人完全可以对寄生母巢使用『守护者卷轴』，他们入破坏了寄生母巢，就能一举两得的获得『守护者』称号！”

　　会议室内，有人略一沉思后，脸色阴沉地说道。

　　『守护者卷轴』是一种传说级别的超稀有卷轴，只有在跨服游戏中才能获得，每个跨服游戏只是出产数张而已。

　　守护者卷轴的效果是在某个游戏开启的当天对游戏使用，当游戏内出现侵略自己所在游戏大区的入侵行为时，对其进行破坏，就能获得相应的奖励。

　　正常情况下，拥有卷轴的人是在跨服游戏开启前对跨服游戏使用，在游戏过程中，使用者有三次判定机会，判定某个事件、任务是否为其它服务器的入侵行动，判定正确，就能触发守护者卷轴效果。

　　然后只要破坏了被判定的事件、任务，玩家就能获得丰厚的守护任务奖励。

　　守护任务奖励中，最诱人的便是『守护者』称号。

　　拥有守护者称号的玩家，在跨服游戏中会拥有诸多特权。

　　正常情况下，就算是在跨服游戏中，想获得『守护者』称号都是异常困难，但就黑色议会的知道，若天上人间的人成功破坏了寄生母巢，守护者称号几乎是板上钉钉的事。

　　“不用慌张，寄生母巢进化进度已到了……嗯，已到了90%，想破坏的可能已是微乎其微！”

　　威拉德望了一眼，惊讶的发现，时间才过去一小会，寄生母巢的进化进度已飙升到了90%，距离成功进化只剩一步之遥。

　　“90%了？进化速度好快！”

　　“90%的话，寄生母巢已拥有很强大的战斗力，不是几十几百玩家就能对付的，罪恶都市那游戏想聚集一百人都难，就算天上人间再厉害，能聚集到的人数也就数百，不会是寄生母巢对手！”

　　“看来老天也是站在我们这一边！”

　　听到进度已到了90%，会议室内的议会成员一个个精神大振。

　　这是一个天大的好消息。

　　就他们所知，寄生母巢一旦进化到了90%的进度，就能诞生大量强大的个体，每一个都拥有超人般的力量。

　　这些个体就算在那些有装备有属性的游戏里，也不是玩家能轻易抵挡的，在罪恶都市这种没有属性的现实类型游戏里，能横扫一切玩家！

　　……

　　与此同时，游戏『罪恶都市』内。

　　“蠢货，目光短浅！一百万值几个钱，能和『守护者』称号相比吗？对飞哥来说，保证拿到腐蚀弹杀了寄生母巢才是最重要，那家伙的死活只是其次！而且那家伙也不是一般人，万一他还有什么手段，杀不死他，让他跑了，腐蚀弹可就别想再拿到手了！”

　　阎飞没有回答，他身边一名手下率先出声了。

　　“那家伙真有那样厉害？我就不信等会的攻击他还能活下来！”

　　问话的那玩家，一脸不信。

　　那家伙再厉害也只是一个人，但等会要动手杀他的，可不是一个人那么简单！

　　哪怕那家伙现在坐在战车内，他也无法想象他能从袭击中活下来！

　　那即将到来的袭击，绝对不是一辆战车就能抵挡得了的，战车在那些东西面前，什么都不是！

　　“小安，你太自大了。这人我虽然没有如何调查过，但能连续在几个游戏里勒索别的玩家，卖游戏排名，单凭这一点，就绝不能轻视。更何况，他现在可是一个人在这游戏里做到了连我们都无法做到的事，要是这样都还不重视他一些，那可就狂妄过了头。”

　　众人中，那个看起来斯文，但却有着一股淡淡傲意的青年，淡然出声道。


第六十二章 致命袭击！

　　“飞哥你说的是，我错了。”

　　斯文青年便是阎飞，他一开声，尽管问话的那青年心里还是有点不服气，但他还是点头认错。

　　“啧啧，小安，看来你还是不服啊。不如这样吧，我和你赌一赌，赌他等会死还是活。要是你赢了，我帮你做一件事。要是我赢了，唔，你家姐姐身材近来越来越诱人了，你悄悄拍几张相片给我就行。”

　　阎飞身边那个英俊青年，闻言笑着对小安说。

　　“不、不行，十三少，要是让我姐知道我偷拍她，肯定会被她打断腿的！”小安闻言，弱弱回道。

　　“切，真是没种！又不是让你偷拍你姐的果照，拍几张养眼点的就行了。而且你不是认为那人死定了的吗，我都这样让你了，你还不敢赌，真是丢人！”

　　十三少嗤笑道。

　　“小安，别婆婆妈妈了，十三少是给你送大礼啊，有什么好犹豫的。”周围的人笑道。

　　“好，我就和十三少你赌一次！”

　　小安咬咬牙，同意了。

　　十三少帮忙做一件事，这可是极大的好处。

　　他就算输了，只要小心些，就不会出问题。

　　而且，这赌局他根本就不可能输！

　　“好了，东方白已离开，让准备好的人动手吧。”

　　阎飞望了眼已远离的东方白，拍拍手道。

　　……

　　“走了，我们先回基地。”

　　陈兵和东方白交易完毕，时间刚好是晚上六点。

　　能收购到的怪物尸体都已收购到手，在陈兵到来前，云霜用一辆战车带人护送运输车率先向基地返回。

　　沙间雪留下来为陈兵掩护，防止交易出意外。

　　交易完成，陈兵向沙间雪打了声招呼，钻了进战车，准备回基地，休息准备一下，晚上再出来猎杀恐怖怪物。

　　『轰！……』

　　两人才进了战车，发动引擎，而在此时，数声大响传来。

　　“那是什么？”

　　“我草！科幻类游戏世界才有的机甲，机械人？”

　　因为陈兵在这里收购怪物尸体，在四周有不少玩家，这些玩家听到声响，纷纷望过去，然后一呆。

　　在他们的视野里，竟是出现了三个高大的机甲。

　　两个人形，一个兽形，每一个都散发着沉重的金属质感，但最让人骇然的，还是它们肩膀上、手上和背脊搭载的武器！

　　大口径重机枪！微型导弹！

　　搭载了这些威力巨大的武器，三架机甲的行动依然无比的灵活敏捷！

　　“终于开始动手了！三架机甲围攻，这家伙这次总算是跑不了了吧！”

　　在不是太远的地方，卖炸弹的小女孩她们早就在等待着。

　　她们去见了史莱克制药公司的高层，在满足了那高层的条件后，他们得到了这三架机甲。

　　三架机甲各有不同，但无论是哪一架，都不是区区战车能比。

　　如果NPC没骗他们，这三架机甲正面吃两发RPG火箭筒都不会有大碍。

　　也就是说，高机动战车将完全拿三架机甲没任何办法，任何一架机甲，都能随便虐杀一辆战车。

　　三架机甲尽出，陈兵就算有战车，也没任何还手之力，只能任机甲宰杀。

　　但尽管如此，卖炸弹的小女孩她们也没掉以轻心，除了驾驶机甲的人，她们也亲自来到了周围，必要时亲自出手，保证绝对杀死陈兵！

　　『轰！』

　　卖炸弹的小女孩她们出声时，三架机甲几乎同一时间发动了攻击！

　　三枚微型导弹，从它们的肩膀上射了出来。

　　“卧槽！三枚导弹！”

　　“死定了，根本不可能逃得掉！”

　　周围玩家看着三枚微型导弹呼啸而出，不由都是一惊。

　　微型导弹和火箭筒最大的区别在哪里？

　　除了更先进，爆炸的威力更巨大外，导弹最厉害的地方就是锁定了目标后，能自动追踪目标！

　　距离太远，还有躲避掉的可能，但眼下如此近的距离，想躲避导弹的追踪攻击，根本就不可能。

　　战车下一瞬间，就会被三枚微型导弹炸成碎片！

　　在众人的注视下，战车蓦然动了起来。

　　要逃跑吗？

　　但战车和导弹比速度？

　　“不对！不是逃跑！它这是……要拦截导弹！”

　　但有目光锐利的玩家，看着战车，猛的察觉到什么，惊呼起来。

　　『轰！』

　　『哒哒哒！』

　　只见战车动了一下，但只是蛮横的调整了一下车身位置。

　　然后车头上的一枚火箭炮猛的向前轰了出去，车顶上的机枪迅速转向，向身后和侧身的方向，疯狂扫射。

　　轰！轰！轰！

　　然后，三声剧烈的爆炸传来，地面为之一震。

　　“卧槽！”

　　看到这一幕的人，不由都是被深深的惊到了！

　　三枚微型导弹，竟是在空中几乎同一时间被拦截了下来，爆炸了！

　　要是车上有拦截系统，自动控制武器进行拦截也就罢了，但他们都知道这样一辆连坦克都不如的战车上，不可能有这样的系统存在。

　　也就是说，刚才的操作，是车上的玩家动手完成！

　　“那家伙……真的是人吗？”

　　不远处一片建筑废墟上，杀破狼望着这一幕，脸皮不由抽搐了一下。

　　这操作太过匪夷所思了，恐怕也就好莱坞电影里才能出现，但杀破狼看着，却是感觉战车的动作比好莱坞电影上看到的还要游刃有余。

　　“这样的攻击都能抵挡？”

　　远处高楼上，小安等人透过望远镜，望着这一幕，一个个都是哗然了起来。

　　三枚导弹齐发，他们以为战车绝对要完蛋了的。

　　但结果，三枚导弹却是全被拦截下来。

　　“这家伙……他到底是什么人？”

　　阎飞和十三少看了，也不由脸色一变。

　　他们比小安这些毛小子，更清楚这意味着什么。

　　他们已百分百肯定，那个名字被和谐的家伙，绝不是一般人！

　　“继续攻击，绝不能让他逃了！”

　　阎飞脸色一冷，透过通讯器下达命令。

　　这人太过厉害，要是让他逃了，他们会有极大麻烦。

　　“放心，他只是瓦解了一波攻击而已，最终还是只有死路一条。”

　　十三少冷静说道。

　　战车只有四发火箭炮，而三架机甲搭载的导弹可不止四发。

　　在他说话时，三架机甲，已发动了第二波攻击。

　　距离更近的三枚微型导弹！

　　轰轰轰！

　　但让所有人骇然的是，三枚导弹发射，战车再次调整方向，火箭炮和机枪齐射，再次把三枚导弹拦截了下来！

　　要说第一波是有运气成分，但在第二波也被拦截下来后，所有人都知道车上的那人，真的是妖孽！

　　“战车又动了！”

　　“要逃走了吗？”

　　“逃不了，机甲已包围了它！”

　　“不对，逃进了前边的高楼废墟内！那里可是死路，他想在那里伺机反击吗？”

　　“没用！又不是只能从前边入口进，机甲能轻易攀越废墟，从上方攻击！”

　　在拦截下第二波攻击后，战车猛的一动，冲了进前方一片半月形的建筑废墟内，让机甲暂时失去目标，无法锁定。

　　不过周围的玩家都知道那里是死路，战车无法逃走。

　　“你快逃，我留下来阻挡和吸引火力！一起逃的话，谁都走不掉！”

　　废墟建筑内，战车停了下来，沙间雪出声对陈兵说。

　　这里并不是绝路，他们会选择在这里收购怪物尸体并不是随便挑选的。

　　在周围，有数处地方可以快速进入下水道躲避。

　　这片建筑废墟内就有一个。

　　不过沙间雪不准备逃，要是两人都进了下水道，会第一时间被发现。

　　要杀他们的可不是一般人，而是能发射导弹的机甲。

　　敌人发现他们进了下水道，能用导弹直接攻击下水道地面，让下水道坍塌下来。

　　只有她留下来，攻击和吸引敌人火力，给陈兵拖延时间，陈兵才有足够的时间离开。


第六十三章 潜逃

　　“一起走！”

　　但让沙间雪一呆的是，陈兵像没听到她的话，飞快地说道。

　　“那样会来不及，谁都走不掉。”沙间雪摇头。

　　她死了影响不大，陈兵只要能逃走就一切皆有可能。他能找袭击者报仇，也能带领云霜她们，获得更好的奖励。

　　“能走！快过来，不然真来不及了！”

　　陈兵已打开车门，走了下去，掀开一旁的下水道盖。

　　沙间雪还是想留下来，给陈兵争取时间，陈兵见此，干脆走过来，直接拉了她出来，拿出一个手雷丢了进战车，然后拉着沙间雪跳了进下水道内。

　　轰！

　　两人落地，上方就传来一声轰隆爆炸声，战车被炸毁。

　　沙间雪无语，难得她有了一丝生离死别的感觉，但陈兵这家伙完全不给机会。

　　“往哪个方向逃？反方向？”

　　不过战车都炸掉了，沙间雪迅速调整情绪，想着要如何才能顺利逃走。

　　袭击者很快就会发现他们逃了进下水道，他们住在城外的事不会是秘密，来来回回的战车和运输车，早就让他们曝光，敌人查到基地那里都不奇怪。

　　敌人应该会认为他们向着城外的方向逃走，所以他们反方向逃的话，活下来的可能性更高一些。

　　“当然是直接回基地！”

　　陈兵摇头，从背包里拿出一块滑板，丢到地上。

　　“这是……”沙间雪有点疑惑。

　　“超强力的电动滑板！”

　　陈兵淡声道。

　　当初柯姆用的就是这种电动滑板，陈兵带在身上，本来是准备入侵史莱克制药公司时，以备不时之需的，没想到入侵史莱克制药公司时没用到，现在倒是派上了用场。

　　“这东西载两人没问题，不过只能一个人控制，来，我抱你。”

　　陈兵走到沙间雪身边，弯腰一个公主抱，抱起了沙间雪。

　　“不抱着不行吗？”沙间雪连忙问道。

　　两人这样太过亲密暧昧了一些。

　　云霜喜欢上这家伙之前，沙间雪没所谓，但现在她必须得注意一下了。

　　“正常情况下背着也行，但那样重心很难控制，现在想快速逃走，没别的选择。”

　　陈兵摇摇头，抱着沙间雪，站上电动滑板，脚轻轻触碰按钮，电动滑板便猛的开始加速，发出一阵尖锐的响声，向前飞奔，速度十分之快。

　　“这样还是太危险了，你应该留我下来争取时间的。”沙间雪叹道。

　　尽管是有速度很快的电动滑板，但要是那些袭击者马上反应过来，又或者有别的准备，两人还是有可能会被追上杀死。

　　“说什么话呢，我可没有抛弃队友活命的习惯，要是到了绝路那另说，现在我们至少有一半以上的几率活下来。”陈兵却是摇摇头。

　　在军队内，别说一半以上的几率，就算只有一丝机会，他们都不会轻易放弃队友。

　　沙间雪双手圈住陈兵的脖子，减轻陈兵手臂的负担，听了陈兵这话，她微微一呆后，身体忍不住缩了缩，抬望仔细打量陈兵。

　　她看得出，陈兵并不是为了讨好她才说这样的话，而是他真的这样想。

　　她和陈兵的关系，说白了就是比普通朋友关系好一些，合作时能互相信任，但敌对时，也能随时杀死对方，远没到那种为了对方而宁愿自己死的地步。

　　她一会前选择留下来吸引火力，那也是因为沙间雪知道那样对所有人最好，她用自己的命救陈兵，算是还了陈兵在游戏里的人情，实际上是一种利益交换。

　　沙间雪忽然有点羡慕云霜了。

　　这的确是一个很不错的人，云霜主动点的话，以后能有一个不错的归宿。

　　……

　　“轰！”

　　“战车被毁，解决掉那家伙了？”

　　地面上，半月形建筑废墟内，三架机甲杀了过来。

　　战车已被炸毁，发出熊熊火焰。

　　“不知道，不是我炸的。”

　　“也不是我。”

　　三架机甲的驾驶者相互通信。

　　“快找尸体！”

　　第三人闻言，心里一惊，感到有点不妙。

　　“没有尸体，周围没有地方藏人，他们跳了进下水道内，正从下水道逃走！”

　　当中一人连忙过来检查，但战车内哪里有人影。

　　周围也没有藏人的地方，也逃不过他们的热成像扫描。

　　“什么？逃了进下水道？扫描不到踪影？破坏下水道，不惜代价找他出来杀掉！”

　　阎飞收到消息，脸色一沉，怒声道。

　　那家伙本身已惊人的厉害，而他可是还有一具仿生巨人的，要是让他逃走，之后麻烦可就大了。

　　这次袭击没能杀死，之后想再杀他，会千难万难！

　　“逃了？不可能！那家伙怎么可能逃得了！”

　　小安在一旁闻言，更是惊呆了。

　　按道理来说，在刚才那种情况下，谁都不可能活得下来的。

　　但那家伙却是硬生生凭借个人能力，杀出了一条不可能存在的活路。

　　“小安啊，看样子是我要赢了啊。”

　　十三少倒是淡定，他知道他急也没用，只是笑眯眯的对小安说。

　　要是那家伙真的逃走了，似乎也是件不错的事。

　　想想那女人的身材，那可是让人相当的期待。

　　“不会，那家伙绝不可能逃走！”小安想到自己要去作死偷拍那个姐姐，他就不由脸色大变，猛的摇头。

　　……

　　轰！

　　三架机甲，已是向四周行驶，扫描寻找下水道。

　　扫描出人影，机甲就会暴力轰破下水道。

　　但结果，无论他们怎么找，找到的都是一些躲在地下的NPC。

　　“这家伙，这样都能逃得掉？”

　　不远处，杀破狼瞪大了双眼，难以置信。

　　运气好？

　　不对！是那家伙早有准备！

　　他们在四周埋伏，防止那家伙逃走，但结果没半点卵用！

　　“那家伙确实是厉害啊，没得说。卖炸弹的小女孩她们追过去了，也不知道能不能追得上。”

　　大尾巴狼走过来，佩服说道。

　　“追上又有什么用，我可不认为她会是那家伙的对手。”

　　杀破狼摇头，亲眼目睹了这家伙的妖孽力量后，他对卖炸弹的小女孩完全失去了信心。

　　“她又不需要打得过他，只要缠住他就可以了，那些机甲又不是干吃饭的。”

　　大尾巴狼鄙视了杀破狼一声，这家伙真是个死脑筋。

　　……

　　“不用浪费时间到下水道中去追，我们直接到城外去埋伏！”

　　卖炸弹的小女孩也不是一般人，她很清楚进下水道追是浪费时间，在陈兵已逃远的情况下，想在里边找出陈兵，可能性太小。

　　而不论陈兵怎么逃，他都是要从野外离开，回到他在野外的居住之地中去，那么在城外埋伏，等陈兵出来，是最好的办法。

　　卖炸弹的小女孩想到了这一点，陈兵自然不会忽略。

　　他和沙间雪快要到下水道出口时，没有直接出去，而是沿着一处崩坏的下水道入口，回到了红月城的地面。

　　陈兵不认为袭击者能控制整个红月城，他们能监控一些重要的位置就不错了。

　　在更换了服饰后，他就和沙间雪轻松来到一座半倒塌的高层公寓。

　　在这里，他们能俯瞰前方大片野外，城市西边的树林，尽收眼底。

　　如果他们从下水道出口出来，会被轻易发现。

　　陈兵只是一看了一会，就已发现在城外，埋伏了一些玩家，在等他出来。

　　他用电动滑板，速度已很快，但下水道绕路情况比地面严重得多，他还是比那些想监视他的人慢了一步出城。

　　“再等一个小时，天黑了我们再走。”

　　陈兵对沙间雪说。

　　远处机甲移动的声音在传来，他现在不能硬闯，不然被机甲追上，可就真的逃不了了。


第六十四章 反击！

　　“不知这些袭击者是谁，连机甲这种东西都能弄到。”沙间雪在房内坐下来休息，微微沉吟后说。

　　在今天之前，谁也想不到『罪恶都市』这个以一个城市为舞台的游戏，隐藏着如此多的剧情元素在内。

　　“还能有谁，东方白前脚离开，我们后脚就被袭击了，除了东方白背后的那老板，不会有第二个人。而且，事情多半还和那个卖炸弹的小女孩有关。”

　　陈兵也走过来坐下，淡声道。

　　他有门路制造腐蚀弹，东方白的老板需要大量腐蚀弹，又明显是不差钱的人，现在又没谁知道他要捕捉寄生母巢，双方没利益冲突，那幕后老板没理由要如此大动干戈来杀他。

　　不仅不应该杀他，反而是应该和办法他合作才对，毕竟他死了，万一事情出了意外，手上的腐蚀弹不够用，就没人能大量提供腐蚀弹，对东方白的幕后老板而言是有害无利。

　　那幕后老板如此迫切的想杀他，只有一个可能，就是他知道陈兵拥有了仿生巨人，感到陈兵是一个威胁。

　　他得了仿生巨人的事，只有少数人知道，时间才过去几个小时，对方准备如此充分，事情和卖炸弹的小女孩脱不了关系。

　　“先不说这个，你昨晚半夜勾引我去温泉，自己没来，却叫了云霜那丫头来，是什么意思！”

　　陈兵忽然话锋一转，眼神火热的望向沙间雪，像是要把沙间雪看光光。

　　孤男寡女，想起昨晚的事，他不由又有点蠢蠢欲动。

　　轰！

　　不过，陈兵话音刚落，地面就猛然一震。

　　怎么回事？被发现了？

　　陈兵顾不得沙间雪，急忙跑到窗边，往外看去。

　　“那是……恐怖怪物？还都是C级，不对，可能是B级的怪物！数量好多，是那些机甲摧毁地面，惊动了它们？”

　　陈兵目光一眯。

　　天色渐黑，不过他清楚的看到，大群的恐怖怪物在公寓大楼前方前米开外，裂开的地面下冒涌而出，围住了一架机甲。

　　在远处，另外两架机甲见此，都是向那机甲赶了过去，想要救援。

　　“机会来了，不用等天黑，我们马上走！”

　　陈兵飞快的对沙间雪说，说罢转身出了房间，向楼下奔去。

　　现在那些机甲自顾不暇，不可能来追他们。

　　机甲不来，野外那些想埋伏他的人就不足为患！

　　沙间雪也知道机不可失，她没废话，紧跟陈兵回到下水道。

　　拿出电动滑板，陈兵再次抱起沙间雪，向城外飞奔过去。

　　有了之前的经验，沙间雪也没想太多。

　　不过滑行了一小会，沙间雪忽然感到陈兵的身体有相当异常的热量传过来。

　　这家伙，肯定在瞎想些什么事！

　　他抱着自己，想的事情多半和她有关。

　　色狼！

　　不知道陈兵在想些什么，但不妨碍沙间雪在心里鄙视陈兵。

　　但没一会，沙间雪就感到，她也是像受到了感染，身体也开始燥热了起来。

　　这是怎么回事？

　　沙间雪心里有点慌。

　　不过在此前，前方传来一股亮光，下水道出口到了。

　　沙间雪精神一振，心里微慌的情绪消失，她感到陈兵的身体热量也迅速降了下来。

　　陈兵知道接下来将要面对敌人，自然无暇再想些有的没的事了。

　　“出来了！”

　　“速度好快！”

　　“快开枪攻击！”

　　下水道出口外，埋伏着卖炸弹的小女孩一群人。

　　不过不是他们所有人都埋伏在这里，一部分人分散到了城市出口附近。

　　卖炸弹的小女孩带人去了城市出口附近埋伏，杀破狼和大尾巴狼则是带着一些从阎飞那里借过来的人，在下水道附近守着。

　　本来他们是在聚精会神的盯着下水道出口，不过恐怖怪物出现，和三架机甲大战引起的巨大动静，吸引了他们的注意力。

　　陈兵又不是走出来，而是以电动滑板的最大速度突然飞奔出来，除了杀破狼和大尾巴狼这两个反应最快的，还有少数两三个人外，其余人都是慢了一拍。

　　杀破狼和大尾巴狼第一时间开枪攻击，但陈兵速度如此快之下，两人的攻击全都是落了空。

　　陈兵和沙间雪眨眼冲了进前方城外的树林内。

　　周围埋伏的人在陈兵飞奔到了一半才反应过来，纷纷开枪，但陈兵两人已是身形一动，闪到了一棵树后。

　　“草！这样都没事！”

　　杀破狼心里憋慌，在陈兵出现前，他在心里早就模拟了不知多少次，想着在陈兵一出现，就给他来一梭子弹，把陈兵打成马蜂窝的。

　　但结果他和大尾巴狼两人一梭子弹打光，却是来了个人体描边，所有子弹全部落空。

　　巨大的落差，这感觉要有多不爽就有多不爽。

　　“淡定淡定，我们只是业余的，一梭子弹对射，双方毫发无损很正常！”

　　但大尾巴狼却是异常淡定，经验十分丰富的说着曾经的丰功伟绩，安慰杀破狼。

　　“喂喂！你别作死啊！”

　　周围枪声四起，杀破狼不甘的想冒头和周围的人一起围攻陈兵，不过大尾巴狼却是连忙一把拉住了他。

　　“去，别捣乱！”杀破狼挥挥手，撇开大尾巴狼，想继续攻击。

　　不过此时他却是感到外边的声音忽然静了下来。

　　怎么回事？

　　杀破狼心里有很不妙的感觉。

　　“狙击枪，装了消声器，一枪一个，刚刚你要是冒头，脑袋就要开花了。”

　　大尾巴狼叹道。

　　“卧槽！这家伙到底是什么人？”

　　杀破狼不由骂了声。

　　说好的拖延时间呢，这些家伙死得太快了！

　　“机甲应该是赶不来的了，我们闪吧，去和那个炸弹狂魔汇合。那家伙被袭击了，肯定会回来报复的，我们得尽早想好后路，那些天上人间的家伙不靠谱，不能指望他们。”

　　大尾巴狼估计陈兵已走远，伸了伸懒腰，从掩体内走出。

　　本来要是机甲能赶过来，他们尽量拖延一点时间就足够了，但现在机甲被恐怖怪物缠住，陈兵逃走已无人能阻挡。

　　杀破狼很想反驳大尾巴狼一下，但他想了想，发现这个可恶的家伙说得一点都不错，他完全没有反驳的余地，只能郁闷的跟在大尾巴狼身后，回去找卖炸弹的小女孩和月影狐狸她们。

　　……

　　陈兵早在公寓高楼上，就大概清楚了下水道出口附近伏兵的位置。

　　不是担心暴露位置，被机甲追过来攻击拦截，他在公寓高楼里，就能直接用狙击枪杀掉他们。

　　电动滑板在树林里用不了，不过树林里还藏着一辆昨天遗弃的摩托车。

　　玩家大量死亡，剩余的玩家数量不多，只是一天时间，并没有玩家发现藏在树林里的摩托。

　　陈兵和沙间雪，开着摩托，很快回到了研究基地。

　　“罗伯特，那些巨大的机械人是怎么回事！”

　　陈兵第一时间找到了罗伯特。

　　这家伙竟是没提醒他，在红月城还有这种东西。

　　若他早点知道，绝不会毫无准备的被袭击。

　　“巨大机械人？红月城有那种东西吗？我是真的不知道，我虽然是史莱克制药公司的研究主任，但也只是其中的主任之一，我只负责和仿生巨人有关的事情，别的隐蔽项目我不清楚。”

　　但罗伯特闻言，却是一脸懵逼，他对此毫不知情。

　　“算了，我下午让你们制造的武器造好了没。”

　　陈兵看罗伯特是真不知情，也懒得和他计较太多。

　　“造好了，你现在就要用？”

　　罗伯特点头。

　　“当然，马上给我装备上！”

　　陈兵眼里泛起复仇火焰。

　　接下来，就该是你们试试被庞然大物袭击的滋味了！


第六十五章 开什么玩笑！

　　仿生巨人停在升降电梯旁的整备大厅。

　　陈兵走过去时，一把四米多长的巨型狙击枪正被小车从实验室运输过来。

　　“这是狙击枪？”

　　沙间雪和云霜都是面面相觑。

　　她们当然认得狙击枪，但眼前这把狙击枪四米多长，枪口差不多有拳头大小，和炮弹比起来都不遑多让了。

　　“当然！”

　　陈兵有点兴奋。

　　他向来喜欢用狙击枪，用狙击枪能以最小的代价，最快的速度击毙敌人。

　　可惜在军队时，能用到的时候并不多，大多时候不是穷凶极恶到了极点的罪犯，都是以逮捕为主。

　　他在一些科幻电影中，也曾见过这种巨型的狙击枪，一直想着要是自己某天能用到就爽了。

　　不过他也只能想想，正常情况下，就算有那样的武器，陈兵也无法使用。

　　三四米的狙击枪，可是比一层楼还要高。

　　仿生巨人克制恐怖怪物，但恐怖怪物也克制仿生巨人，面对大量恐怖怪物时，仿生巨人也会很容易受伤，陈兵得到仿生巨人，返回研究基地时，就想着要给仿生巨人配备武器，以获得更强大的战斗力。

　　近战和远程武器都要，近战武器陈兵自然是选择了顺手的匕首，而远程武器，陈兵马上想到了要制造一把仿生巨人能用的巨型狙击枪！

　　他控制仿生巨人和控制自己的身体一样，难得有这样的机会，陈兵当然想过过瘾。

　　而且巨型狙击枪，也是仿生巨人能方便使用的最强力的远程武器了。

　　“高频振动匕首用装备绑在了仿生巨人的小腿上，不过这狙击枪没人能调试，精准度如何谁也说不准，需要你自己进行测试调整。”

　　罗伯特说道。

　　研究基地的制造设备齐全，罗伯特和那些科学家，在下午就打造出各种零件，把狙击枪组装了起来。

　　但狙击枪最重要的精确度，他们无法保障。

　　“另外，子弹只能来得及制造了100发，50发普通的破甲弹，50发腐蚀弹。”

　　车上还有五个木箱，每个木箱内各装着50发如炮弹一般的狙击子弹。

　　“好，你们晚上继续制造多一些子弹，我现在就去试试威力！”

　　陈兵进入仿生巨人体内，仿生巨人双眼冒出慑人光芒，缓缓站起走过来，抓起车上的巨型狙击枪。

　　100发炮弹般的子弹，也是被仿生巨人倒进了两个大麻袋内。

　　拿着狙击枪，提着两个麻袋，仿生巨人走上了升降电梯。

　　“老板，我们也去！”

　　云霜双眼发亮。

　　一个巨人拿着巨型狙击枪狙击敌人，想想就带感啊！

　　“好，别靠太近，远点看，有意外我们也能支援。”

　　沙间雪想了想，答应了。

　　她对仿生巨人也是十分的好奇，同时也不放心陈兵独自一人出动。

　　地面上，仿生巨人已是端起了狙击枪，瞄准夜色下远处一棵大树。

　　『砰！』

　　一声沉闷的巨响传来，狙击枪枪口迸裂出一道火花。

　　“果然是有偏差，不过问题不大！”

　　陈兵让仿生巨人更换子弹，射出了第二枪。

　　这一枪还是偏了。

　　不过陈兵不以为意，更换子弹，射出了第三枪。

　　『砰！』

　　枪声响起，远处千米开外，一棵大树的树身猛的轰然炸裂！

　　一米多宽的巨大树身，被打出了一个大洞，整棵树摇摇欲坠，终于是失去平衡，横腰截断。

　　砰！

　　狙击枪再一举，第四枪射出，又一棵大树同样如此，在树身上被轰出一个大洞。

　　好爽！

　　陈兵心里升起前所未有的畅快感。

　　这是用一般狙击枪绝对无法体验得到的感觉，一般狙击枪，能把这样的大树打穿一个小洞来已是逆天了。

　　陈兵已有点迫不及待的想让那些袭击他的家伙见识一下这把狙击枪的厉害！

　　收起狙击枪，仿生巨人提着两个麻袋向红月城的方向狂奔过去。

　　……

　　红月城。

　　恐怖怪物和三架机甲的战斗还在持续。

　　三架机甲防御力惊人，C级恐怖怪物的攻击也无法对它们造成多大损伤，它们要走的话其实很简单。

　　但阎飞他们的目标是寄生母巢，想动寄生母巢，这些恐怖怪物是必须要尽量除掉的，不然到时面对数量更多，实力更强大的恐怖怪物，他们想得手会更加的困难。

　　三架机甲在丢失了陈兵的踪迹后，任务就变成了歼灭出现的恐怖怪物。

　　机甲上搭载有克制恐怖怪物的冷兵器，人形的是匕首，兽形的是它的爪子。

　　凭借这些武器，三架机甲击杀了数量众多的恐怖怪物。

　　不是恐怖怪物不断从地下冒出来，它们早就赢了。

　　而战斗了大半个小时，杀了数量上百的恐怖怪物后，恐怖怪物的数量渐渐开始减少。

　　地下已没有恐怖怪物继续冒出来，周围的恐怖怪物数量只剩下二三十个。

　　“这些机甲厉害啊，有它们，我们想杀那寄生母巢就简单多了，说不定那些买来的子弹都用不到。”

　　十三少笑道。

　　“难说，那寄生母巢不知有多强，多做些准备不会错。”阎飞摇摇头。

　　……

　　“这个怪物是我的，你们可别抢！”

　　“哈哈，太爽了，杀这些怪物和虐菜差不多，不是它们防御力高，恢复能力也强，一匕首就能杀一个！”

　　三架机甲的驾驶员，一边击杀恐怖怪物，一边愉快聊天。

　　这些大半天前能随便虐他们的怪物，现在任他们拿捏，这翻身做主人的感觉，实在是难以言喻的爽。

　　“死！”

　　一架人形机甲，挥动着匕首，狠狠的向前方一个怪物的脑袋插下去。

　　怪物脑袋上已有一些伤痕，只要能插进怪物的脑袋，怪物就完蛋了。

　　『砰！』

　　但就在此时，一声巨大的响声传来，这人形机甲的右胸位置，猛的轰然破碎，抓着匕首的右手臂，像是散了架一样，横飞而出。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　三架机甲都是呆了呆。

　　机甲是用特殊金属制造而成，防御力十分惊人，怎么突然就散架了呢？

　　他们刚才的注意力在各自面对的怪物身上，完全没有注意到周围发生了什么。

　　『砰！』

　　第二声巨响传来。

　　还是同一架机甲，这一次，它的脑袋直接被轰成了碎片，大量金属四下散落，机甲失去平衡，轰然倒下。

　　失去了右胸和头部，这架机甲彻底被毁了。

　　“炮弹！有人用炮弹在攻击我们！”

　　“在哪里？炮弹是从这个方向射来，但是……完全没有人影！”

　　这一次，另外两架机甲总算看清楚了。

　　有一颗炮弹以惊人的速度飞过来，打在了机甲头部，巨大的力量直接摧毁了机甲的防御。

　　但他们转身望去，视野内却是没有任何发射炮弹的装置。

　　这是……

　　前方阴暗中，似乎有什么东西在呼啸而来，驾驶第二架人形机甲的玩家瞳孔一缩，急忙控制机甲想躲避。

　　他反应很快，那飞过来的东西速度更快，第二架机甲无法完全躲避。

　　砰！

　　又一声巨大的闷响，这具机甲被击中了左胸，胸部被轰出一个足球大小的大洞。

　　左手臂还在，但机甲的左手已是完全失去了作用，身体其余部分，也受到了不同程度的影响。

　　“不是炮弹！是狙击枪！”

　　机甲上的玩家，不由骇然大叫。

　　中了这一枪，他终于知道怎么回事了。

　　“开什么玩笑！这么巨大的子弹，你说是狙击枪？”

　　兽形机甲上的玩家感到很荒谬，不敢相信。

　　砰！

　　但他这话才说出来，第二架机甲再中了一枪。

　　在第一枪后，机甲移动能力也受到影响，面对第二枪，它再无法躲避，步入第一架机甲的后尘，被轰成了碎片。


第六十六章 BOSS现身！

　　兽形机甲玩家心里一片冰冷，冰天雪地中被冷水浇了一身的那种。

　　他这次终于看清楚了，他们真的是被人狙击，但狙击在人在哪里，他完全找不到。

　　他明白他还活着，没被优先射杀，只是因为他的兽形机甲身高最矮，移动时会被一些建筑废墟所遮掩，不好狙击。

　　反应过来，这玩家不再犹豫，身体一矮，机甲完全藏了进建筑废墟内，让废墟外的人无法找到它的身影。

　　“发生了什么事？”

　　“那两架机甲被人干掉了？”

　　“是谁做的？哪里都没人啊！”

　　三架机甲和大量恐怖怪物厮杀，吸引了不少玩家到四周观战。

　　除了好奇，想看看在过去罪恶都市游戏里从没出现过的机甲外，不少人也想着有没便宜拣。

　　那么多恐怖怪物，都是些C级左右的，他们能拣到一个就赚大了。

　　三架机甲的厉害让人惊叹，但谁也想不到，眼看三架机甲要大获全胜了，两架人形机甲就忽然在众人眼前，坚固的躯体散架，金属碎片乱飞。

　　周围玩家一片哗然，骇然不已。

　　他们亲眼目睹了两架机甲被巨大子弹摧毁，但子弹从何而来，却是没有任何一人得知。

　　“卧槽！这是什么？拳头大小的子弹？”

　　杀破狼等人也在看，天色将黑，他们随时准备出手攻击恐怖怪物。

　　两架机甲被毁，他们的角度能看得更加的清楚，两架机甲的驾驶者没能看清的细节，他们看得一清二楚。

　　但尽管如此，那子弹从何而来，他们和别的玩家一样，也是不得而知。

　　“望远镜！”

　　卖炸弹的小女孩从一人手里接过了望远镜，望向了子弹飞来的方向。

　　“仿生巨人！”

　　然后，卖炸弹的小女孩一字一顿的说。

　　“真是那家伙？在哪里，以仿生巨人的大小，就算在天色变暗了一些，一千米内还是能看得到。”

　　杀破狼马上询问，他早就望向子弹射过来的方向，但并没能发现有人影。

　　“不在一千米内，他大概从两千米外的地方狙击，我用这望远镜也才勉强看到。”

　　卖炸弹的小女孩摇摇头。

　　房间内的其余几人，不由都是吸了口冷气。

　　两千米外的狙击，太匪夷所思，他们根本无法想象。

　　更恐怖的是，他只是四枪，就解决了两架同样强大的机甲。

　　“你们说他是不是现实的神枪手？这枪法简直无敌了。”月影狐狸不由苦笑。

　　不是亲眼所见，她是绝对不会相信有人会如此的恐怖。

　　“就算是神枪手都做不到，这已超出了人力所为。我估计他借用了那仿生巨人的力量，仿生巨人在锁定敌人上，可能有特别的优势。毕竟仿生巨人某种程度上来说，是那些机甲的进阶。”

　　卖炸弹的小女孩摇摇头，不认为这完全是陈兵自己的实力。

　　“的确，不然实在说不通，但如果借用了仿生巨人的特殊力量，那就还算正常。”

　　周围的人都认为卖炸弹的小女孩说得对。

　　只有这个说法，他们才能比较好接受。

　　“没有必要，暂时不要和他起正面冲突了。三架机甲毁了两架，玩家中已没人是仿生巨人的对手，只能先看之后的怪物表现。”

　　卖炸弹的小女孩随后补充，众人深以为然的点点头。

　　在看了仿生巨人的惊人枪法后，他们已完全没了和陈兵正面对抗的想法。

　　仿生巨人本身已是一个超强大的怪物，比恐怖怪物还要强，现在结合了陈兵那牛叉到极点的枪法，这还要怎么打？拿头去撞吗？

　　现在只有先让陈兵和那些厉害的恐怖怪物战斗，他们再伺机拣便宜，那样还有一点赢的希望。

　　……

　　“老徐，怎么回事，那两架机甲，怎么炸掉了！”

　　兽形机甲内，一个惊怒的声音在通讯器中响起。

　　阎飞、十三少他们距离太远，本以为胜券在握，并没有一直盯着看。

　　直到两架机甲被陈兵打爆，变成了两堆金属碎片，那边才有人发现。

　　但在他们看来，更像是两架机甲突然自己爆炸了。

　　因为在他们那里，别说敌人，连硕大的狙击子弹都看不到。

　　“我们被人狙击了，周围怪物在围过来，我不敢露面，你和飞哥说声，我要撤了，不然我也会被打爆！”

　　徐姓玩家急忙回道。

　　他让机甲藏在建筑废墟下，远处的狙击手无法打他了，但周围二三十恐怖怪物可是在围过来。

　　“飞哥说了，让你先撤！”

　　通讯器内，很快就传回了阎飞的命令。

　　徐姓玩家呼了口气，敌人在那里都不知道，想到随时要被不知道从哪里射过来的子弹摧毁，他就精神紧绷。

　　身形一动，兽形机甲突破周围怪物包围，飞快离开。

　　“到底是怎么回事？”

　　房间内，阎飞脸色沉了下来。

　　好好的机甲，结果一眨眼就毁了两架。

　　刚准备的计划泡汤了不说，关键是他们还要面对一个强大到极点的对手。

　　连机甲都抵挡不住的攻击，他们作为普通人，将会完全没有丁点的抵挡之力。

　　“不知道，老徐只是说被人狙击了，不知道用的是什么武器，也不知道是谁在狙击他们。不过老徐说根据他的经验推测，敌人可能在1500米外狙击，那样他才会完全找不到狙击手位置所在。”

　　联络老徐的玩家摇摇头，脸色凝重。

　　“1500米外？不是开玩笑？”

　　十三少惊讶的望了过来。

　　这个距离，太过逆天了！

　　“这游戏里没那么多逆天的人，应该是之前逃走的那家伙驾驶仿生巨人回来了。仿生巨人有特殊能力的话，这个距离也不是无法接受。在现实也有人能在1500米外进行狙击，游戏里有额外加成，想做到不难。”

　　阎飞冷静下来，分析道。

　　“让人想办法快点找出寄生母巢干掉吧，不然和那家伙竞争，我们现在没有胜算。”

　　十三少难得认真了一回，建议道。

　　“我也正有此想法，寄生母巢无论如何都只能是我们杀死，不能成了他人嫁衣。”

　　阎飞目光一冷的说。

　　守护者卷轴是他们使用的，但并不是只有他们才能完成任务，获得守护者称号。

　　寄生母巢事件被成功判定后，任何华夏区的玩家，都有权利完成任务，获得奖励。

　　『轰！！！』

　　阎飞才有决定，但他的决定还来不及传达，红月城就再次剧烈震动了起来。

　　“这次又怎么了？”

　　红月城内，还活着的玩家都是一惊。

　　这种剧烈的震动，绝对不是好事！

　　“好多怪物从地下冒了出来，还都是会飞的！”

　　“擦，怪物又进化了？现在才是游戏第四天啊，这要怎么打？”

　　地面震动，一道道巨大裂缝在地面出现。

　　很多怪物从地下冒涌出来，飞在半空，发现地面有玩家或者活着的NPC，就会飞扑下去攻击。

　　许多玩家看到这一幕，忍不住都是脸色一沉。

　　哪怕他们手里有从陈兵那里换来的腐蚀弹，但面对如此多怪物，腐蚀弹肯定不够用，被包围绝对没有活路。

　　“黑岩石森林好像裂开了，里边好像有一个超巨大的BOSS，还有很多的怪物！”

　　很快，一个更为惊人的信息传来。

　　这两天有不少玩家在探索黑岩石森林，但里边的恐怖怪物数量很多，也很强大，并没有谁能深入其中。

　　得知黑岩石森林破裂，露出巨大怪物，许多人心里都是有一股不妙的感觉。

　　这感觉就是玩家组队准备去打BOSS，结果他们还没准备好，BOSS却是主动找上了门来一样。

　　“那巨大怪物肯定是寄生母巢不会错，它果然是在黑岩石森林内！”

　　“走，让人去探路！”

　　阎飞等人知道黑岩石森林的消息后，第一时间决定让人前往。

　　他们已不想再等，今晚就能消灭寄生母巢的话，那自然是最好不过！


第六十七章 耻辱谈判

　　黑岩石森林。

　　昨天凌晨才出现的黑色森林，在刚才的震动中已尽数坍塌。

　　或者说，红月城这一次的震动，是由于这些高耸的黑岩石倒塌时造成。

　　玩家连皮毛都没来得及探索，这座神秘的黑岩石森林却是自己倒了下来。

　　从附近幸存的高楼往下看，黑岩石森林像波浪一般的往外倒塌，整齐有节，宛如一朵半径千米的巨大黑色花朵。

　　黑色花朵中央，是一个半径二三十米的球状蜂巢生物。

　　这个就是『寄生母巢』的本体。

　　随着心脏跳动，寄生母巢一缩一跳，一个个形状各异的怪物，从其背部的蛹道上飞了出来，向四周飞出去，铺天盖地，数也数不清。

　　在四周，玩家和NPC想逃走，但这些新生的恐怖怪物，全是C级以上，就算有枪也没有什么作用，一个个玩家和NPC，被抓回到了寄生母巢中。

　　“这就是那寄生母巢？”

　　“好多怪物，源源不断的，它们在疯狂抓人喂养母巢，难道这母巢还会进化？”

　　阎飞和十三少带人赶了过来，在一高楼内查看寄生母巢情况。

　　他们之前凭借机甲已杀了数量不少的恐怖怪物，但没想到恐怖怪物的数量没丝毫减少的迹象，还越来越多了。

　　“就算有腐蚀弹，想杀C级以上的恐怖怪物，也会不容易。”

　　卖炸弹的小女孩、杀破狼他们也是来了。

　　他们和阎飞他们还是合作关系，能干掉寄生母巢，通关游戏也是大有好处，他们没有不来的道理。

　　阎飞从陈兵和别的玩家手上，总共收购了近两千发腐蚀弹，有如此多数量的腐蚀弹，还有一架战斗力强大的机甲，本应和寄生母巢有一战的能力。

　　但眼前所见，让他们不由有些动摇了。

　　“要动手吗？但背后还有一个仿生巨人……”

　　阎飞脸色阴沉。

　　他知道想对寄生母巢动手，现在是最好机会，现在动手，他们击杀母巢的机会最高，否则等母巢越来越强，他们想再杀就难了。

　　但好死不死，他们背后还有一个大敌，一不小心就会被人前后夹击，便宜了那家伙。

　　“那个仿生巨人也来了！”

　　有人惊呼，一个高大的人影，在左边远处一片高楼废墟顶上出现。

　　“草！四米多长的狙击枪，这家伙好变、态！”

　　望着仿生巨人提着的巨型狙击枪，杀破狼和房间内别的玩家，都是有点不能淡定了。

　　“咦，他对怪物动手了？”

　　有人看到仿生巨人忽然抓起手里的狙击枪，对着侧边方向猛的轰了一枪。

　　空中飞着的一个怪物砰的一声，身体炸裂，从空中掉了下来。

　　仿生巨人身体飞纵，在半空一把抓住了什么东西，然后落地。

　　“那家伙救了一个NPC？”

　　杀破狼等人目光锐利，看到陈兵开枪，是为了救一个被怪物抓走的NPC。

　　“找东方白去和那家伙谈，说我们想请他帮忙，费用500万！”

　　那是一个C级怪物，但就这样被陈兵一枪爆头杀死，阎飞见此，不再犹豫，马上有了决定。

　　500万！

　　杀破狼等人闻言，感到脑袋有点晕。

　　这钱也未免太好赚了吧？

　　“算一算，他在游戏里赚的钱要超过2000万了。唔，满打满算，玩游戏一个月两千万，厉害！我记得你说你的梦想就是玩游戏赚大钱，你可得努力努力了。”

　　大尾巴狼掰着手指算了算，然后拍了拍杀破狼的肩膀。

　　“不用你提醒！”

　　杀破狼异常的郁闷。

　　……

　　地面，红叶战战栗栗的从仿生巨人的手掌里下来。

　　恐怖怪物突然出现，她的手下完全拿它们没有办法，纷纷被抓走。

　　红叶同样如此，她本以为自己要被抓进到那可怕的巨大未知生物那里去了。

　　但这个巨人却是突然出手，击杀了抓她的怪物，把她救了下来。

　　怎么回事？周围被抓的人也有很多，它为什么就只是救了她呢？

　　“在这里等着，别走远，过一会我带你出城。”

　　一个有点熟悉的声音传来，红叶感到她似乎听过这声音，但又想不起是谁。

　　不过听到自己还有救，她连忙点头。

　　“这就是寄生母巢？但是这进化速度，会不会快得过头了？”

　　陈兵救了红叶，但暂时也没办法顾及太多。

　　震动出现，他知道事情肯定和寄生母巢有关，便飞奔了过来。

　　但眼前所见，再次超乎了他的意料。

　　他本是以为，他起码还有两三天的时间来做准备。

　　但这一次寄生母巢的进化速度却是惊人的快。

　　今天才是游戏第四天，在过去，游戏第四天还属于游戏前期，恐怖怪物的影子会渐渐多起来。

　　哪里像现在，寄生母巢本体不用玩家寻找就直接自己跑了出来红月城在今晚之后，恐怕也会完全毁灭。

　　周围的恐怖怪物很明显是得到了全力寻找食物，让寄生母巢继续进化。

　　一些恐怖怪物飞到仿生巨人身边，但在察觉到仿生巨人可能不好对付后，竟是直接放弃，而是去选择其余目标。

　　“陈兄，我委托人想和你谈一谈。”

　　东方白受阎飞所托，再次来找陈兵。

　　“嘿嘿！我们之间还有什么好谈的，你可别说他们想杀我是误会！”

　　陈兵冷笑，知道打不过了，就想来和谈？

　　没这样好的事！

　　“不，陈兄你先听我说说再做决定也不迟。我那委托人知道事情是他做得不对，不过这是游戏，竞争双方你死我活是很正常的行为，陈兄你应该能理解。刚刚委托人联络我，说想请你帮忙，作为报酬和歉意，他原意出500万的价格！”

　　东方白急忙说道，心里很不平静。

　　在游戏里花费500万雇佣一个人帮忙，他在天使中介做了也不短时间了，别说是他，就算是中介内的所有人，也难以找出这样的高额担保。

　　不是知道阎飞他们不是一般人，双方合作了不知道多少次，信用绝不成问题，东方白是不敢接这样的担保委托的。

　　“500万请我出手帮忙？你这委托人倒是大方，如果不是要杀我在先，差点杀死了我，我会答应。但可惜，世上没有如果。你转告你的委托人，500万最多就让我不继续报复他们，想让我帮他们绝不可能，钱再多也没得谈！”

　　500万请他出手帮忙，看来东方白背后的委托人对这寄生母巢是势在必得了。

　　但陈兵的目标也是寄生母巢，不可能出手帮阎飞。

　　500万是很多，让陈兵心动，但也仅仅是心动。

　　他向来感到钱够用就行了，现在赚到的一千多万，已足够他用很长一段时间。

　　而且，从长远来看，得到寄生母巢所获好处远不止区区500万。

　　只要能保证自己能在游戏里更强大，站在游戏最顶端，来钱并不难。

　　寄生母巢，就是能让他在游戏里比别的玩家更强大的保证！

　　“500万只是换取不对我们出手？这家伙，当自己是什么人了？”

　　收到东方白转告的消息，阎飞等人不由大怒。

　　他们天上人间，什么时候被人如此威胁过了？

　　这简直是天上人间存在以来的最大耻辱！

　　但可惜，他们再愤怒，也解决不了眼下的困窘。

　　“陈兄，我委托人更改了一下条件，他说你不愿帮忙也行，但只要他们还活着，你就不能出手击杀那个BOSS。那是他们的最低条件，你若不答应的话，事情就不用谈了。”

　　东方白那边，很快就收到了阎飞的回应。

　　“可以，500万，我和他们的恩怨一笔勾销，我不会对他们的人出手，也不会出手攻击和击杀寄生母巢！不过，东方兄，如果他们最终没能达成自己想要的目标，你能保证他们一定会付钱？”

　　陈兵想了想，答应了。

　　“这个你放心，只要陈兄你不违背承诺，就算他们不给钱，天使中介也会把钱赔付给你，这就是我们中介的存在意义！”

　　东方白淡声说道，让陈兵放心。


第六十八章 超越100%的进化！

　　500万，只是换取不出手报复和竞争……

　　杀破狼等人听了，不禁都是默默无语。

　　简直扯淡，他们什么时候在游戏里见过这样的谈判？

　　而且被迫答应的一方，还是游戏里最有权势的一个隐形组织。

　　真是人比人，气死人！

　　哪怕再不愿意，杀破狼也不得不承认，陈兵那家伙实在太牛逼了，能逼得阎飞做出如此决定。

　　关键是，他看着阎飞咬牙切的答应了这条件，心里还莫名的爽了起来。

　　“都给我做好准备，等会就动手！”

　　被人勒索了一笔，阎飞压下极度不爽的情绪，对周围手下大喝。

　　里里外外百多人，见阎飞心情不好，不敢说什么，纷纷准备开战。

　　“东方兄，既然有你保证，我就先告辞了。”

　　陈兵知道那委托人花了大钱，多半会马上对寄生母巢动手。

　　不过想干掉寄生母巢不是一时半会的事，他还有足够的时间回研究基地一趟。

　　以仿生巨人的速度，全速奔跑，来回一趟也就二十多分钟就足够了。

　　不等东方白说什么，陈兵抓起红叶，大步往研究基地奔回去。

　　“别怕，我带你到安全的地方。”

　　大手抓下来，红叶一阵慌张，陈兵的声音落下，她才冷静下来。

　　让她自己留在红月城内就是死路一条，她已没什么可畏惧的。

　　呼！

　　仿生巨人全速奔跑，向风一样的冲出了红月城。

　　在红月城外，陈兵遇到了刚开着战车赶过来的沙间雪和云霜。

　　“城里现在很危险，你们先别进去，离远一点等我，我回基地拿点东西就回来，到时我们一起进去！”

　　陈兵对两人说。

　　“好。”

　　两人已透过望远镜，看到城里有大量怪物在肆虐，担心陈兵才靠近，不然两人也会离得远远的。

　　陈兵交代完两人，仿生巨人就继续向研究基地飞奔。

　　沙间雪和云霜战车方向一转，开始远离红月城，以免被怪物波及。

　　十多分钟后，陈兵回到了基地。

　　把红叶放落地面，狙击枪和子弹卸下，陈兵从仿生巨人内出来。

　　“是、是你？”红叶看到陈兵，不由一愣，随之心里恍然。

　　难怪这巨人会出手救她。

　　她本以为两人已不会再见面，但最后还是见了面，并且他又救了她一次。

　　“红叶大当家，这里是我掌控的一个基地，目前这里很安全，你先留在这里，等红月城里的怪物解决了，再出去好点。”

　　陈兵走过来对红叶说。

　　“我哪里还是大当家，红月城里的人几乎全死了。”

　　红叶苦笑道。

　　她认识的人已没几个还活着，不是陈兵救了她，她也会被怪物吞食。

　　“节哀，我还要去对付那些怪物，暂时不和你说了，我先让人带你到房间去休息。”

　　陈兵拍了拍红叶的肩膀，叫来一个手下，让她带红叶到客房去休息。

　　红叶也不继续打扰陈兵，她向陈兵鞠了一个躬，就跟着那手下离开。

　　“给我准备特殊生命拘束装置，我要使用！”

　　陈兵来到实验室。

　　“现在就要用？”

　　“特殊生命拘束装置，还要进行最后的调试！”

　　实验室内的科学家不由都是一惊。

　　在恐怖怪物的死亡威胁下，这些科学家加班加点，特殊生命拘束装置已提前制造完成，并且进行了简单的测试。

　　但想投入使用，还需要经验一次最终测试。

　　最终测试没问题了，才算是真正完成，不然发生什么意外都不奇怪。

　　“来不及了，最强大的母巢怪物已出现，它还在不断变强，再等下去，我怕特殊生命拘束装置都无法起到效果了。”

　　陈兵摇摇头。

　　他不是为了让这些科学家答应，才说出这样的话来。

　　寄生母巢的进化速度太过异常，就在刚才，红月城内还活着的玩家和NPC，几乎都是被抓来成了它的养料，过了今晚，寄生母巢会变得多强大谁也无法保证。

　　特殊生命拘束装置不是无敌装置，就目前测试来看，体型越巨大，生命力越强的生命，对特殊生命拘束装置的抵挡力就越强。

　　要是让寄生母巢进化到完全体，特殊生命拘束装置就悬了。

　　退一步来说，就算特殊生命拘束装置还有效，仿生巨人还能不能靠近都成问题。

　　陈兵答应东方白，也是有着让阎飞他们做炮灰，削弱寄生母巢的力量，然后他拣便宜的想法。

　　“既然如此，也只能试一试了，不过只要运气不是太差，正常运作不会有问题。”

　　“把装置打包起来！”

　　实验室内的科学家们知道没有选择后，便纷纷把特殊生命拘束装置给装进一个金属箱内。

　　特殊生命拘束装置，由许多外形看起来就是一把把精致的伸缩伞的精密装置组成，把它们单独插进地面初步启动后，就会伸展形成一个微型的雷达。

　　装置很快收拾完毕，被运输到了整备室。

　　陈兵回到仿生巨人体内，一手抬起特殊生命拘束装置，一手拿着狙击枪和子弹，出了基地就往红月城狂奔。

　　“唉，刚收到一段某个人在红月城内临死前用无线电波传出来的视频，红月城已完了。”

　　一科学家望着仿生巨人狂奔远去的背影，叹道。

　　“希望他能成功吧，不然我们迟早也难逃一死，那些怪物太过强大。”

　　周围科学家不由摇摇头，心里祈祷。

　　……

　　“走，你们载着这东西，跟在我身后前进。”

　　红月城外，陈兵和沙间雪她们汇合。

　　他把战车顶上的机枪摘除，装着特殊生命拘束装置的金属箱放在了上边。

　　战车的机枪，面对那些C级以上的怪物，已没什么用了。

　　“这是什么东西？”

　　云霜好奇的问。

　　“对付BOSS的装置，能不能搞定BOSS，就看它了。”陈兵也没隐瞒。

　　到了这个时候，已没隐瞒的需要，等会布置特殊生命拘束装置，还需要她们两人帮忙。

　　“先进去，到了地方，我再教你们使用。”

　　陈兵带头，大步向寄生母巢走去。

　　时间已来到晚上七点多，天色已黑，陈兵眯眼一望，看到寄生母巢处，不时迸发出闪亮光芒，枪声也不时传来。

　　周围几乎没了人影，也没有怪物，陈兵和沙间雪她们，能毫无阻碍的向前移动。

　　“这些人倒是厉害。”

　　陈兵回到倒塌的黑岩石森林外围，往里往去，看到阎飞带领的人，像一把利刃，从母巢左边突围杀了进去。

　　在他们周围，倒下了不知多少的怪物尸体。

　　这些人绝大部分战斗力都很不错，腐蚀弹总是能准确的打在扑过来的怪物脑袋上，加上有一架灵活的兽形机甲助阵，他们前进虽然艰难，但一路稳打稳扎，距离寄生母巢已很近，只有一百米不到了。

　　只要再前进50米，他们就能开始攻击寄生母巢。

　　“天上人间的人？”

　　沙间雪用望远镜，借着那边战斗的光芒，看到阎飞和十三少后，不由心中惊讶。

　　“天上人间？很强的公会吗？好像没听说过。”

　　陈兵闻言问道。

　　“在我们东南区域，没听说过不奇怪，但在西北区域，没听说过天上人间的人可不多。各种意义上来说，他们的确是很强。”

　　沙间雪点点头，随后给陈兵简单说了一下天上人间的由来，指出她认识的阎飞。

　　“嘿，各种二代的集结团体，难怪开价如此大方。”陈兵嘿嘿笑道。

　　“开口就是100万，的确是大方了，哪里像老板她，抠门的很，一直不给涨工资！”云霜点点头，最后不忘吐槽了沙间雪一句。

　　“不，我说的是半个多小时前，那个阎飞用500万，让我不出手报复他们下午的袭击。”

　　陈兵摇摇头。

　　沙间雪和云霜两人听了，都是呆了呆。

　　500万只是让陈兵不报复他们？

　　不是知道陈兵这家伙不会吹这种牛，两人是绝对不会信的。

　　而在陈兵和沙间雪她们说话间，阎飞带领的队伍再次前进了一大截距离。

　　接下来只要再前进一段距离，他们就能开始正式攻击寄生母巢了。

　　但就在此时，寄生母巢的心脏猛然剧烈跳动了起来。

　　『咚！咚！咚！……』

　　声如擂鼓，寄生母巢的身体，也是开始猛烈颤动！

　　“怎么回事？寄生母巢难道又要进化了？”

　　陈兵听到寄生母巢异样的心跳声，急忙望过去，脸色不由一变。

　　陈兵都如此了，马上就要与寄生母巢大战的阎飞等人就更不用说。

　　“前进攻击，阻止母巢继续进化！”

　　阎飞当机立断的大喊。

　　……

　　现实，北美，黑色议会。

　　“100%！寄生母巢进化到了100%！”

　　“哈哈！果然担心是多余的，进化到100%，寄生母巢已无人能敌，只要击杀掉所有玩家，它就会回到我们手上了！”

　　听到寄生母巢进化到了100%，黑色议会内一片欢腾，刚才的担心气氛已全消失一空。

　　“不对！寄生母巢还在继续进化！”

　　“105%……110%……120%……还在进化，速度异常的快！”

　　但有人望着寄生母巢的进化进度，忽然脸色大变的吼了起来。

　　“怎么可能，不是100%就到顶了的吗？超过100%是怎么回事？”

　　黑色议会内的人听了，一个个都是惊呆了，不敢相信自己的耳朵。


第六十九章 『寄生眼』

　　“是不是哪里出错了？”

　　有人忍不住问。

　　“就是，我很清楚的记得，当初得到寄生母巢时，资料上说明是进化到100%就是成功进化的了！”

　　有人回忆。

　　寄生母巢超越了100%的进化，让每一个人都感到了不安。

　　他们其实都知道游戏数据不可能出问题，但游戏数据不出问题的话，为什么寄生母巢会有如此异样的进化呢？

　　“会长！”

　　不少人望向了威拉德。

　　“我想，出问题的可能不止是有人向华夏区的『天上人间』告密，还有人把寄生母巢的消息卖给了别的组织，寄生母巢恐怕被人在我们没有察觉的情况下做了手脚。”

　　威拉德缓缓说道。

　　现在仔细想想，就算有了迷雾的人帮忙，寄生母巢的进化速度还是太快太快了，已到了匪夷所思的地步。

　　短短两三天，就进化到了80%的进度。

　　这不是正常的速度，但期限即将到来，他们太担心失败了，看到寄生母巢高速进化，以为是迷雾的功劳，并没有察觉到异常，但实际上，寄生母巢高速进化的背后，是另有原因。

　　“会长，听你这样一说，我想起了一件事来。”一名黑色议会成员听了，略一思索后说道，“大概四个月前，跨服游戏『生化岛』中，八大守护BOSS之一的『寄生眼』身为守护BOSS，是绝对不可能被抓的。但偏偏『血色花园』的人不知用了什么办法，强行抓走了『寄生眼』BOSS。”

　　“后来在论坛上有小道消息流传，说『血色花园』还没真正获得『寄生眼』，『寄生眼』只是被他们用特殊的手段给临时弄到了手，他们必须让『寄生眼』寄生在某个游戏里更为强大的BOSS身上，完成一次重生，『寄生眼』才会真正属于血色花园。不过在此当中有一个大问题，『寄生眼』无法直接寄生在已经很强大的BOSS身上，被寄生的BOSS必须一开始不怎么强大，不然『寄生眼』会被BOSS吞噬成为养料，彻底消失。”

　　“这消息，我也有印象，并且有关那件事还流传着别的说法。『血色花园』中不乏黑客高手，据说『寄生眼』会被『血色花园』所捕获，是因为他们入侵了游戏服务器的结果。他们捕捉『寄生眼』的当天，有人看到『寄生眼』所在位置的上空，出现了不同寻常的光芒。”

　　有人说起『血色花园』和『寄生眼』的事后，马上有成员继续补充。

　　半年一次的跨服游戏，每次游戏内都会发生诸多大事。

　　『血色花园』和『寄生眼』的事只是其中之一，有些人清楚，有些人可能因为别的消息而错过。

　　但『血色花园』本身就是一个极具传奇性质的公会组织，据说『血色花园』内的玩家都是超级精英，相当一部分人还曾经是强大的骇客。

　　曾经有不少人得罪了血色花园，结果全被血色花园人肉出各种黑历史，在论坛上被挂出来。被人肉的人，不是名声尽毁，就是原形毕露，不敢见人。

　　自那以后，就很少有人敢轻易得罪血色花园。

　　黑色议会的人比血色花园多得多，但也不敢轻易和血色花园产生矛盾。

　　在北美区，血色花园就是一头潜伏的饿狼，无人敢轻易触碰。

　　“这么说来，寄生母巢的事被血色花园的人知道了，然后他们把寄生眼寄生在了寄生母巢身上？”

　　有人苦涩问道。

　　事情极有可能就是如此，能符合寄生眼寄生的强大BOSS可是极少，而寄生母巢无疑是其中最为合适的一个。

　　以血色花园的实力，只要知道了寄生母巢的消息，想把寄生眼寄生在寄生母巢上，轻而易举。

　　寄生眼据说有各种神奇的力量，寄生母巢身上有一个寄生眼在潜伏，它的超强进化速度就能解释得通了。

　　……

　　“黑色议会的『寄生母巢』正在被『寄生眼』吸收同化，新的『寄生眼』很快就会诞生！”

　　北美区北边，一偏僻的湖边。

　　这里看起来很荒凉，但距离湖边不远，却有一座豪华的别墅。

　　别墅内，一群青年在休息，有青年收到信息，打开一看后，便有点得意的笑了起来。

　　『寄生母巢』可不是一般东西，但却是成了他们『寄生眼』的养料。

　　在寄生母巢上诞生的寄生眼，将会变得更强大。

　　“重生后的寄生眼……嘿嘿，想想就让人激动，不枉我们当初冒险入侵那个实验室……”

　　当中一人听了，嘿嘿笑着说道。

　　“菲利斯！马上给我住口，你忘了那实验室出事后，我们曾经说过以后绝对不要再提起那实验室的事？”

　　但菲利斯的话还没说完，一旁一健壮青年，就猛的出声呵斥。

　　“这不是没别的人吗？要是有别人在，我当然不会提。”

　　菲利斯有点不自然的说，他知道他刚才有点得意忘形过头了。

　　不过他也不是一个轻易会认错的人，别墅内的都是些知情人，说一说又不会有大事。

　　“没别的人就能说了？这是身为一个骇客该说的话？”

　　健壮青年毫不留情的呵斥。

　　在『实验室』几个字出来后，别墅内的气氛已是骤然突变，显然几乎所有人都不想提起这件事。

　　“好吧，是我错了，我不该违反约定。”

　　菲利斯见此，只能道歉。

　　在这个社会，你不知道什么时候你不经意间说的话会成为你的致命把柄，最好的办法，就是把不该说的东西烂在肚子里。

　　菲利斯身为骇客，很清楚这一点，刚才他说的那些有关那个实验室的话，说不定在将来有可能被心怀不轨的人盯上。

　　“好了好了，菲利斯也不是有意的，布莱克你也别再追究了。”

　　“对，今天寄生眼就能重新诞生，成为我们一大助力，我们应该高兴才对，不高兴的事就不提。”

　　有人出来调和，布莱克和菲利斯也没再说什么。

　　……

　　罪恶都市游戏。

　　寄生母巢心脏急剧跳动，开始出现异变迹象后，阎飞带领的队伍不顾周围还活着的怪物，疯狂向寄生母巢逼近。

　　有一架机甲在，阎飞他们成功做到了，以最短时间，进到了攻击寄生母巢的范围。

　　“给我攻击！阻止它变异进化！”

　　嗤嗤嗤……

　　阎飞命令落下，马上有大量腐蚀弹射向了寄生母巢。

　　寄生母巢体型巨大，它还不会移动，如暴雨的腐蚀弹在连绵的枪声中，纷纷射到了寄生母巢身体上。

　　“吼！”

　　腐蚀弹落下，在寄生母巢的身体上腐蚀出一个个细小洞口，周围的恐怖怪物大怒，不要命的向阎飞他们扑下来。

　　但被攻击的寄生母巢本体，对此完全不为所动，只是心脏在依然剧烈跳动。

　　“继续攻击！”

　　阎飞感到攻击还不够，腐蚀弹已开始产生效果，再来一轮，寄生母巢可能就不得不被迫停止进化。

　　运气好，直接杀死寄生母巢也不是不可能。

　　“不好，那……寄生母巢体积在开始增大！”

　　有眼睛锐利的玩家，已察觉到寄生母巢体积在变化。

　　不仅仅是变化，事实上，寄生母巢的本体在急速变大！

　　半径三十米……四十米……五十米……

　　短短时间，寄生母巢的体积就在众人面前以开得惊人的速度增大，变成了一个难以想象的庞然大物。

　　阎飞等人拼命攻击，但腐蚀弹落到寄生母巢身上，起到的效果已微乎其微。

　　轰！

　　体型暴涨，过了一小会，寄生母巢竟是脱离了地面，飞在半空。

　　然后，寄生母巢的身体一裂，露出了一只巨大的暗红色眼珠！

　　寄生母巢，俨然变成了一个巨大眼球！


第七十章 再次变异！

　　阴森夜幕下，寄生眼依附在寄生母巢上，如魔王降临俯瞰人间，巨大眼珠散发着慑人红光。

　　“这他妈到底是什么东西？”

　　“它不是寄生母巢吗？怎么变成了一个大眼怪BOSS？”

　　侥幸还活着的NPC看到天空的巨大眼球，已是吓得瘫倒在地。

　　阎飞带领的玩家也是骇然不已，尽管见惯了众多强大BOSS，但此时还是一脸懵逼，想不明白。

　　“老徐，用腐蚀矛，直接刺进它体内！”

　　阎飞反应过来，第一时间对驾驶着兽形机甲的徐姓玩家大吼。

　　腐蚀矛是用克制恐怖怪物的物质炼制而成的冷兵器，能多次使用，刺进恐怖怪物体内，同样能腐蚀恐怖怪物的身体。

　　随着使用次数的增加，腐蚀矛的效果会减弱，阎飞一直让老徐克制着使用，但此刻他感到前所未有的危险，再也不顾得节省，感到不用的话，怕是要没机会使用了。

　　只要腐蚀矛能成功刺进这个大眼怪BOSS体内，留在里边不出来，就能让BOSS重创。

　　毕竟在罪恶都市内，玩家没有属性，怪物也没有生命条一说，只要能造成致命伤害，再强的怪物都能瞬间秒杀。

　　“好！”

　　徐姓玩家闻眼，马上操纵兽形机甲。

　　兽形机甲在地面几个快速跑动，一阵急速助跑，机甲右臂抓起放在背部的腐蚀长矛，猛的向寄生眼狠狠投掷了过去。

　　寄生眼还没完全寄生母巢，它控制着寄生母巢漂浮在半空，速度其实相当缓慢。

　　体型巨大，飞行速度缓慢，腐蚀长矛没有刺不中的道理。

　　嗤！

　　一声闷响传来，腐蚀长矛像箭矢刺了进寄生眼的眼球内，五米多长的腐蚀长矛，完全没入了其中。

　　“吼！”

　　寄生眼，又或者是寄生母巢，发出一声苦痛的沉闷怒吼。

　　腐蚀长矛刺进其体内，的确对它们造成了极大的伤害，寄生眼在空中摇摇欲坠，随时要掉下来的样子。

　　“射击！全部用腐蚀弹，给我往死里打！”

　　阎飞知道机会了，他沉声大喝。

　　BOSS竟是在最后关头发生变异，阎飞感到要是能杀死BOSS，他将能获得更为巨大的好处。

　　不过要杀死这BOSS只能趁现在了，腐蚀长矛在克制伤害BOSS的同时，它的力量也会消耗减弱。

　　在阎飞的命令下，除了少数玩家应付周围的恐怖怪物外，其余的全都是拼了命的用枪狂射天空的巨大眼球，不再吝惜腐蚀子弹是否够用。

　　这样还杀不死BOSS的话，留着的子弹再多也没用了。

　　子弹像雨点落到巨大眼球身上，寄生母巢的外壳很坚固，腐蚀弹射上去会直接碎裂。

　　但这些来自陈兵手里的腐蚀弹效果依然强大，在寄生母巢的外壳上，腐蚀出了一个个坑坑洼洼的小洞。

　　新的子弹打进去，开始正式伤害寄生母巢的身体。

　　至于寄生眼，它不得不把眼睛闭了起来，以此阻挡腐蚀弹的攻击。

　　但它所谓的眼皮，也就是寄生母巢的外壳，只能阻挡第一波攻击，第二波子弹射来，寄生眼的眼睛就被腐蚀得到处是洞了。

　　数百上千发腐蚀弹同时落到寄生眼和寄生母巢身上，持续的腐蚀伤害取得了惊人的效果。

　　在远处，陈兵眯眼看着，阎飞等人的攻击，已是比他预料的要好了很多。

　　巨大眼球在天空出现，陈兵都以为阎飞他们眨眼就被灭掉了的。

　　没想到他们还有杀手锏，打出了一波强势的反击。

　　不过陈兵不认为阎飞他们能就此取得最终胜利。

　　寄生母巢本应是最终BOSS，但在最后关头，却是出现了变异。

　　变异后的BOSS怎么可能会不做任何反抗就被杀死！

　　看着寄生母巢变异，陈兵甚至感到怕是特殊生命拘束装置都要起不到效果。

　　果然，在陈兵如此想着之时，巨大眼球发出一声沉闷的怒后，然后四周的恐怖怪物，一个个全都向巨大眼球飞了回去。

　　“这BOSS，在吞噬它孵化出来的恐怖怪物？”

　　下一瞬间，所有人望着淡淡月光下的巨大眼球，都是呆了呆。

　　数百上千的恐怖怪物从四面八方的飞了回来，纷纷飞进寄生母巢的血盆大口中。

　　寄生母巢吞回大半这些孵化出去的怪物，它的伤势开始迅速恢复，然后巨大眼球一张，一股血色光芒，从巨大眼球里倾泻而出，向下方阎飞带领的队伍扛扫了下去。

　　光芒如瀑布落下，根本就无从躲避。

　　阎飞的人，只是一瞬间，就有数十人被血色光芒击中，身体变成一股肉泥，坍落地上，瞬间被秒杀。

　　“卧槽，要死了！”

　　杀破狼等人也在队伍中，他们侥幸在第一次攻击中活了下来，但望着洒落的第二股光芒，杀破狼他们知道是跑不掉掉了。

　　“还好吧，除了我们，还活着的人也没几个了，不管怎样，名次都不会太难看，这次是赚到了！”

　　即将死亡，大尾巴狼丝毫不在意。

　　除了少数几人，还活着的玩家几乎已不存在，他们在游戏里取得的成绩，远超进入游戏之时的计划，大尾巴狼对此是相当的满意。

　　砰！

　　阎飞在第一波攻击中就已被杀死，在第二波攻击落下之前，仿生巨人端起了狙击枪。

　　枪声响起，如炮弹的腐蚀弹瞬间准确的轰在了寄生眼之上。

　　骤然遭受到此攻击，寄生眼射出的光芒顿时一歪，光芒沿着杀破狼等人的身体擦过。

　　“打歪了，还活着？”

　　“是那仿生巨人出手了！”

　　看到陈兵出手，杀破狼他们有点意外，毕竟他们是陈兵的敌人，陈兵只要再迟一点点出手，他们绝对是有死无生的。

　　陈兵这时出手攻击，分明是有意救他们。

　　“这家伙，故意留我们的命来牵制BOSS！”

　　有人第一时间就察觉到了陈兵的目的。

　　陈兵救他们，目的也的确是如此。

　　只剩他自己的话，变异BOSS的注意力就会第一时间全放在他身上。

　　但现在，哪怕他一枪就让BOSS受伤，BOSS的注意力，还是在杀破狼等人身上。

　　因为他们之前一连串疯狂的攻击，对寄生眼和寄生母巢造成的伤害更重，逼得它们要吞噬掉孵化出来的恐怖怪物。

　　巨大眼球上光芒一闪，要再次攻击杀破狼他们。

　　不过在它发动攻击前，又一颗硕大的腐蚀弹，在巨大眼球身上炸裂。

　　巨大眼球射出的光芒一歪，又是差一点点，没能杀死杀破狼他们。

　　“卧槽！这家伙是故意要折磨我们是不是？”

　　有人忍不住骂了。

　　死里逃生是一件高兴的事，但问题并不是真正的逃生，他们随时还会死亡，这种眼看就要死了，但又差一点点没死成的感觉，让他们来来回回的担惊受怕，十分的郁闷。

　　“果然，这是两个BOSS！那个眼球BOSS在想办法控制寄生母巢！”

　　陈兵端着狙击枪，一枪接着一枪的射击。

　　在他开始攻击后，陈兵对寄生母巢和寄生眼的状态更加的清楚明了。

　　要是单一BOSS变异，寄生母巢应该更加的厉害才对。

　　但实际上，寄生母巢的力量几乎无法发挥了，只有那只大眼球在攻击。

　　变异后的BOSS的总体战力，实际上比寄生母巢单独时还要弱。

　　不过，陈兵知道这只是暂时的！

　　等那个眼球控制了寄生母巢，它们的战斗力会惊人的强大！

　　在那之前，陈兵要把这巨大眼球杀得半死，然后用生命拘束装置捕捉它们！

　　正常情况下，想拿下寄生眼绝对不容易，像阎飞倾尽全力，也只是给寄生眼造成了大量不轻不重的伤而已。

　　但陈兵的枪法，几乎每一枪都打在一个小范围内，子弹又特制的腐蚀弹，在他的连续狙击下，寄生眼被打出一个大洞，身体有小半边被腐蚀。

　　陈兵感到胜利在望，寄生眼似乎快不行了。

　　但在此时，寄生眼身上，一股莫名的力量在死亡威胁下，骤然被激活！

　　……

　　现实，血色花园所在的小别墅。

　　在寄生眼激活那股力量的同时，他们齐齐收到消息，然后脸色纷纷大变！


第七十一章 神秘实验室

　　“不、不会出现什么问题吧？寄生眼上那隐藏的力量，可是……”

　　别墅一时间变得异常安静，过了一小会，才有人担心的嚅嚅说道。

　　他话没说完，但在场的人都知道他话里意思。

　　就如传言一样，他们是通过了特殊的手段得到的『寄生眼』。

　　但传言有一点并不对，他们在传统网络上的确是很有实力的骇客，但那些技术在『家园』游戏所在的虚拟网络内，并没有用。

　　在虚拟网络内，他们和普通玩家差别不大。

　　他们能抓到『寄生眼』，是因为他们在半年前，入侵了一家很特殊而神秘的实验室。

　　那家实验室竟是能把传统网络和家园游戏所在的虚拟网络链接在一起，在做着一种隐秘的实验。

　　只是不知为何，实验室内的消息被人流传了出来，落到了他们血色花园手上。

　　只是一丁点的蜘丝马迹，血色花园的人已对那家实验前起了前所未有的兴趣。

　　最初他们尝试入侵那实验室，但好几次下来，全都是以失败告终。

　　直到半年前，他们再度尝试入侵，结果发现实验室的网络像是已有人率先入侵了，给他们留了一条光明大道。

　　他们闯进实验室所在的网络内，那是一个传统网络和虚拟网络互相结合的神奇世界，他们入侵后不由大开眼界，不过那里显然发生了什么意外，网络内一片混乱。

　　他们来不及做太多的探索，网络警报就出现，他们匆忙撤退，但离开时，当中一人意外拣到了一段数据。

　　奇怪的是，这段数据没有跟随他们回传统网络，而是得到数据的那个人的『家园』内，出现了一个特殊的封印道具。

　　这道具没有使用说明，只是有一段简单注释，彰显着它蕴含着一股异常的力量。

　　能通过入侵得到这样特殊的东西，血色花园的人都感到很酷，同时小心的关注着那个被他们入侵的神秘实验室。

　　那实验室太不平凡，他们至今也没能想到，那实验室是如何做到传统网络和虚拟网络互相连接在一起的。

　　这只是出于谨慎之下的应对，要是过得一年半载没事，他们就会有意无意的泄漏一些小道消息，让小圈子里的骇客知道这事情和他们有关，增加血色花园的名声。

　　外界的人可以不知道他们的存在，但在骇客这个小圈子里，名声就代表着实力。骇客也不是坐在家里就有钱从天而降，有名声的骇客，能过得很滋润，而默默无闻的，不得不选择另外的谋生手段。

　　但他们怎么也没想到，入侵行动两个多月后，出现了一件让他们毛骨悚然的事。

　　那家神秘的实验室，突然被多国军队突击，遭到了毁灭性的打击。

　　而更恐怖的是，实验室的幕后黑手，还对那些参与了突袭行动的一些军队成员，采取了强硬手段，有军人甚至因此死亡。

　　更有传言说，那幕后黑手还在调查半年前的那次入侵事件。

　　这让血色花园的人惊惧不已，他们拥有过人的网络技术，但也只是在网络内强大，在现实和普通人没什么区别。

　　一旦被实验室的幕后之人调查到他们，很难说会发生什么事。

　　实验室内的人被多国军队突袭，只怕已不是恐怖分子那样简单。

　　他们庆幸自己足够小心，只是在内部进行了一些庆祝行动，血色花园外的人不知道事情和他们有关。

　　小心起见，众人便约定，以后绝口不提实验室的事。

　　不过事情还是出了意外。

　　为了小心起见，他们是打算连虚拟网络内那封印道具短时间内都不要再动用的，但万万没想到，他们在游戏『生化岛』内对付寄生眼BOSS时，那拥有封印道具的成员，不知为何触发了那封印道具，那封印道具直接从天而降，封印了寄生眼BOSS。

　　这让他们吃惊不已，时候也有一些消息传出去，不过两个月下来，都没有意外发生，他们总算是放心了一些。

　　寄生眼BOSS在手，不过想被血色花园所用，还得让它在游戏里重新孕育一次。

　　寄生眼BOSS的具体作用在成功孕育前还不得而知，但用脚想都知道不简单，见事情渐渐平息，没有意外出现，血色花园的人有重新孕育寄生眼的想法。

　　不过想重新孕育寄生眼的条件苛刻，他们一直没行动。

　　直到得到了黑色议会和寄生母巢的消息，布莱克为首的等人感到这是孕育寄生眼的大好机会，错过后怕是再遇到这样的机会了，他们便决定动手。

　　事情本来很顺利，但寄生眼的再次变异，让他们所有人都紧张了起来。

　　他们当然知道寄生眼身上有着来自封印道具的特殊力量，这是一个隐患。

　　但在封印的寄生眼属性描述上，清楚的写着，只要完成重新孕育，那道外来的力量将会彻底消失。

　　血色花园的人急着想让寄生眼重新孕育，除了有想真正拥有寄生眼外，也有着撇掉和那神秘实验室最后一丝联系的念头。

　　只要寄生眼上的封印道具痕迹消失，那股奇怪而神秘的力量，就再和他们没关系。

　　并且按照属性描述，只要寄生眼开始了重新孕育，哪怕还没完全孕育成长，那道奇怪的力量，也会消失。

　　按照眼下系统发回的消息，寄生眼已开始重新孕育，距离完成只有那么一丁点的距离了，那股力量依附在封印道具上的力量，应该不再存在才对。

　　但寄生眼却是突然借助那股力量，骤然开始爆发！

　　他们不在游戏里，但也知道，这一幕会有玩家看到，并且是因为游戏里前所未有的大事，事情在论坛上传出去的可能性极高。

　　一旦消息传到了那实验室的幕后之人那里，被他们认了出来，他们这几个月来的辛苦保密就算是白做了，被人找上门来的可能性很大。

　　“大家也不用太担心，罪恶都市游戏是华夏服务器的，华夏玩家太多，每天都有各种各样的消息爆出来，能关注华夏所有消息的人不多。而就我们调查所知，罪恶都市在华夏是一个很特殊的游戏，里边的资料保密比别的游戏都要严密，只要看到的人不是太多，消息甚至不会传出来，而是会被华夏的那些玩家当成秘密，藏在心里。”

　　布莱克微微沉吟后，开声安慰众人。

　　众人听布莱克这样一说，感觉的确是如此。

　　华夏区玩家太多，罪恶都市这游戏情况也很特殊，事情或者没他们所想的那样坏。

　　“布莱克说得对，我们不需要太过担心，或者是我们多虑了。当然，为了避免可能出现的意外，我们还是要做一些准备。”

　　一个神态稳重的青年开声道。

　　“比尔德。”

　　“就按照比尔德说的去做吧！”

　　周围血色花园的人都是附和。

　　血色花园内没有绝对的领导者，很多事情是众人共同做出的决定。

　　比尔德是所有人中，最有威望的那个，在场的人都曾被他的网络技术所折服。

　　……

　　罪恶都市游戏。

　　莫名力量激活后，顷刻笼罩住寄生眼，形成了一道力量屏障。

　　仿生巨人射过来的攻击，被这股屏障所抵挡，子弹穿破屏障，来到寄生眼面前时已几乎失去了力量，子弹无法爆裂，已无法对寄生眼造成威胁。

　　不仅如此，寄生眼有了此股力量的加持，一下子就在和寄生母巢的争夺中取得了控制权。

　　虽然还不是百分百的控制，但寄生母巢已没了和寄生眼争夺的力量。

　　获得了巨大力量，取得寄生母巢的控制权，寄生眼的实力，刹那间数以倍计的暴涨！

　　看到这一幕，陈兵不由脸色一沉！


第七十二章 超负荷模式！

　　形势很不妙啊。

　　本来寄生眼只要控制了寄生母巢，陈兵想再杀寄生眼就已是很难。

　　而现在寄生眼不仅控制了寄生母巢，还拥有了陈兵始料不及的强大变异力量。

　　怎么看，这BOSS都是无敌了啊，就算有特殊生命拘束装置也没用。

　　不过，也不是完全绝望了。

　　寄生眼还没能完全控制寄生母巢，寄生母巢也是强大无比，它说不定在关键关头，来一个反扑，要是那样，陈兵就能逆转。

　　其次，特殊生命拘束装置想抓眼前状态的BOSS，成功的可能几乎不存在。

　　但并不是说特殊生命拘束装置没用了。

　　在四周布置下特殊生命拘束装置，还是能极大的限制和削弱BOSS属性实力的，仿生巨人全力攻击，有可能击杀大眼BOSS。

　　成功了就是通关游戏，获得各种丰厚奖励。

　　失败的话，奖励将会天差地别。

　　等寄生眼完全控制寄生母巢后，到时他不会再有机会，现在无论如何，陈兵都得试一试的了。

　　陈兵的子弹无法再伤到它，天空中，寄生眼俯瞰下方众人，再也无所畏惧。

　　“这破游戏，真的能通关？”

　　下方，还存活着的杀破狼等人，望着天空中的寄生眼，全都是无语了。

　　这个BOSS，怕是比很多游戏里的终极BOSS都要强。

　　一个游戏里的BOSS比别的游戏BOSS要强，这是很正常，但问题是罪恶都市这游戏里，玩家是没有属性加成的，完全就一个普通人，只能依靠装备武器。

　　强如眼前的BOSS，就算是超强力的武器都不管用了，难道要从游戏里找到核弹，炸死BOSS？

　　话说回来，游戏里还真有一个用过核弹的家伙来着。

　　杀破狼等人望向了陈兵和仿生巨人。

　　要说游戏里还有谁能打败得了这BOSS的话，除了他没有第二个人了。

　　“没用，这BOSS已无敌，他用巨型狙击枪都伤不了BOSS丝毫，不用武器只会更弱，怎可能还是BOSS的对手。”

　　有人摇摇头，给众人泼了一盘冷水。

　　陈兵是他们的敌人，但要是陈兵能杀死BOSS，通关游戏，他们不死也算是跟着通关游戏，所获得的奖励比没通关肯定要多很多。

　　罪恶都市的奖励向来丰厚，在过去，就算游戏没通关，只要名次靠前一些，奖励就已很可观。

　　要是通关了游戏的话，那奖励想想就诱人。

　　所以尽管陈兵是敌人，但此时他们很多人都希望陈兵能打赢BOSS，带他们通关游戏。

　　但可惜，这太不切实际了。

　　连那像炮弹一般的狙击子弹都伤不了BOSS，怕真的是要用核弹攻击，才能杀得了BOSS了。

　　“他能不能杀BOSS，我还不好说，不过我想我们怕是要见不到了。”

　　大尾巴狼抬头望向天空，叹道。

　　众人跟着抬头，看到天空的情景，脸色大变后，纷纷苦笑。

　　天空中，寄生眼转向天空上方，一股巨大的光芒向天幕射了上去。

　　巨大的光芒冲天而起，然后那光芒在半空轰然炸裂，变成了无数的光点向下方大地像流星陨石，密密麻麻的落了下来。

　　整个夜空，刹那间被闪亮的流星雨笼罩，宛如火海。

　　黑岩石森林倒下，四周是一片平坦的岩石大地，没有任何掩体。

　　卖炸弹的小女孩、月影狐狸她们下意识的想找掩体躲避，但望了一眼四周，就知道来不及了。

　　流星陨石雨砸下，像子弹穿过他们的身体，这一次再没人能救得了他们。

　　陈兵现在也是自顾不暇，他和开着战车的沙间雪、云霜两人，躲了进一座高楼的废墟后。

　　尽管有高楼挡着，情况还是不容乐观。

　　这些像流星陨石的光芒太厉害了，稍微薄弱一些的地方，它们会直接穿透。

　　沙间雪和云霜两人还能挑安全的地方，仿生巨人体型巨大，无比避免的被几道光芒刺中，身体出现硕大的血洞。

　　不是仿生巨人回复能力惊人，这几道攻击就能让仿生巨人失去近半战力。

　　“喂，你还有没有别的能力，没有的话可就危险了。”

　　陈兵尝试仿生巨人交流。

　　这个大家伙只是有简单的意识，无法和人类交流。

　　不过陈兵从罗伯特那里知道，仿生巨人很珍稀它那来自不易的生命，不想被杀，所以在挑选驾驶者的事情上，它十分的严格。

　　陈兵才得到仿生巨人没多少时间，仿生巨人到目前为止，依靠的都陈兵的能力，仿生巨人还有没别的能力，陈兵还没办法弄清。

　　不过陈兵感到，仿生巨人的实力应该更强才对。

　　『超负荷模式即将开启，超负荷模式下，能来最多只能维持30分钟！』

　　仿生巨人明显是感到生命受到了威胁，在陈兵的发问后，他眼前竟是出现了一行文字。

　　仿生巨人回应了陈兵，即将要开启超负荷模式！

　　滋滋滋……

　　仿生巨人的身体渐渐开始变红，身体温度飙升。

　　“大高手，仿生巨人怎么了，是不是出了问题？”

　　云霜和沙间雪在看着，见到仿生巨人的变化，她们不由吓了一大跳，云霜担心的问道。

　　“没事，我等会出去牵制BOSS，你们打开那个金属箱，金属箱里有一份简单的说明书，你们看完，在我吸引BOSS注意力之时，你们在四周把装置布置好。”

　　陈兵飞快的对两人说。

　　“好。”

　　云霜和沙间雪点点头。

　　“生命拘束装置？你要抓BOSS？”

　　云霜马上打开车顶的金属箱，拿出陈兵特意放在里边的说明书，仔细看了看，不由惊了。

　　别人都是打BOSS杀BOSS，而陈兵却是要捕捉BOSS，差距啊！

　　“你们快准备行动，我能争取到的时间不多。”

　　天空的光芒已完全落下，寄生眼无法一直动用这种野蛮手段，光芒攻击已停止。

　　并且在它那一波攻击后，四周已基本是没有活着的人了。

　　仿生巨人的温度越来越高，陈兵在仿生巨人体内，感到身体充满了强大的力量。

　　这是仿生巨人短时间内全力爆发自身能量，以此获取的强大力量。

　　仿生巨人从掩体内冲出来，速度十分的快，是正常时候的两三倍之快。

　　砰砰砰……

　　陈兵用狙击枪连连射击。

　　在发动大范围的光芒攻击后，寄生眼周围的力量屏幕变得薄弱了许多，狙击枪子弹能穿过去了。

　　但在控制了寄生母巢后，寄生眼的防御能力大幅上涨，子弹穿过了屏障，却没有能对寄生眼造成太大伤害，就算是腐蚀弹，效果也很有限，只能伤及外壳表面，无法对本体造成致命伤。

　　正常情况，寄生眼完全不用担心狙击枪的攻击了。

　　但陈兵不是一般人。

　　仿生巨人超负荷状态下，它所有属性都明显上涨了不少，陈兵感到他驾驶仿生巨人时，本来就妖孽的枪法更加的准了。

　　基本上是他指哪打哪，百发百中。

　　寄生眼在天空的移动速度还是不快，陈兵连续射击，每一发子弹，都落在了寄生眼同一位置，误差极小。

　　寄生眼顿时受伤不轻，不由怒了，疯狂攻击仿生巨人。

　　“我们动手！”

　　陈兵成功引走寄生眼的注意力，沙间雪和云霜，驾驶着战车，飞快的开始布置生命拘束装置。

　　一把把像是小雷达的装置，立在了四周各处。

　　在寄生眼追着仿生巨人猛打，仿生巨人不断极力想躲避时，云霜和沙间雪，成功的在四周布置下了特殊生命拘束装置。

　　“启动装置！”

　　“目标……天空中的巨大怪物！”

　　特殊生命拘束装置启动，锁定目标为寄生眼。

　　本是在耀武扬威的寄生眼，顿时感到一股莫名的力量压制而来，它的身体进入了极其虚弱的状态，无力维持身体，砰的一声，从空中坠落地面。

　　陈兵见此，毫不犹豫的驾驶着仿生巨人，像闪电向寄生眼扑了过去。


第七十三章 熟悉的身影！

　　生命拘束装置的原理很简单，是通过强力的电磁场，降低目标的生命意识活动，让对方失去反抗能力，本质上和催眠术一样。

　　而特殊生命拘束装置则是更加的强大，它是从细胞层面来降低目标的生命活动能力，无论目标多强大，都难免受到影响。

　　不过实验结果已表明，目标越厉害，细胞的生命活动能力也就越强大，想让对方完全沉默下来，特殊生命拘束装置也无法做到。

　　此时寄生眼的强大毋庸置疑，特殊生命拘束装置火力全开，就如陈兵所预料的那样，并没能捕捉它。

　　但特殊生命拘束装置的效果还是很明显，寄生眼细胞的生命活动能力瞬间大幅下降。

　　轰！

　　生命活动能力下降，代表着全面的虚弱，寄生眼表面的力量屏障几乎消失，无法再抵挡陈兵的攻击。

　　仿生巨人飞奔过来，灼热的拳头一拳轰碎了寄生母巢在寄生眼外的保护外壳，然后手一翻，拿出了一直没机会用的高频振动匕首。

　　对仿生巨人而言，这是匕首，但在玩家眼里，这匕首大小和一把巨剑差不了多少。

　　嗡！啪！

　　振动匕首刺进寄生眼身体上，寄生眼的身体很坚韧，但这振动匕首本就是用克制恐怖怪物的材料制造而成，寄生眼在寄生母巢的身体重新孕育而成，克制属性对它依然有效。

　　匕首高频振动之下，甫一刺进寄生眼的身体，就在上边开了一个血洞，血肉横飞，发出像是气球破碎的清脆声。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　寄生眼痛苦和寄生母巢都是痛苦的大叫了起来。

　　两个BOSS的身体实际已融合，只是寄生母巢的意识还存在。

　　陈兵不给寄生眼和寄生母巢反扑的机会，仿生巨人身体一动，抓着高频振动匕首，在巨大眼球身上划出一道一米多深的长长血痕，要把寄生眼划分成两半。

　　任它们再强大，身体被切成两半，也只有死路一条！

　　鲜血像泉水一样从两个寄生怪物身上流淌而下，陈兵一用匕首绕着它们的身体划出了一道大半圈的血痕后，四周俨然化作了一片血海。

　　“这是……”

　　BOSS重伤，看似仿生巨人占据了绝对优势。

　　但暮然间，陈兵感到了一丝不对劲。

　　高频振动匕首再落到寄生眼身上，虽然还是能造成伤害，但从匕首传来的触感来看，寄生眼BOSS恢复了很多，在以极快的速度恢复过来。

　　“不对，是这些血，那股特殊的力量，在这些血上发动了效果！”

　　陈兵很快察觉到不妥来自哪里。

　　脚下已变成了血海，大量的鲜血在缓缓流淌。

　　普通的血再多也没用，但这些血，却是在阻挡仿生巨人移动，让仿生巨人的速度大幅下降，甚至在腐蚀仿生巨人，不是超负荷模式下仿生巨人散发着阵阵热量，让腐蚀效果大为降低，仿生巨人踩踏在这些鲜血上都危险。

　　陈兵低头一看，发现不知何时，那些流淌落地面的鲜血，形成了一个巨大的鲜血魔法阵。

　　罪恶都市本应是一个没有魔法和技能的游戏世界，但地上的鲜血魔法阵，却是凭借着鲜血内蕴含的特殊力量，在发挥着魔法阵的魔法效果。

　　轰！

　　血色魔法阵彻底成形，一股血色气息冲天而起。

　　陈兵感到这股血色气息要把仿生巨人吞噬进其中，他急忙控制着仿生巨人后退，出了血色魔法阵的范围。

　　仿生巨人不得不退却，但寄生眼在血色魔法阵的加持下，身体以肉眼可见的速度迅速恢复，并且力量彻底释放，身体上一股澎湃到极点的血色力量在环绕，彻底不再受特殊生命拘束装置的影响。

　　“老、老板，这BOSS太耍赖了，连魔法都用了出来，这要怎么打……”

　　在远处，云霜和沙间雪布置好特殊生命拘束装置后，就躲在了一旁观战。

　　云霜看陈兵要杀BOSS了，才感到高兴，不料BOSS却是再次突变，连魔法阵都出现了，变得比之前更加的强大。

　　“这……估计是没戏了。”

　　沙间雪摇摇头。

　　她看得出，仿生巨人已尽了全力。

　　仿生巨人很厉害，但BOSS却是属于作弊级别，根本无法比。

　　“那BOSS还在不断变强！”

　　云霜瞪大双眼。

　　完全恢复，获得了更强大的力量，但这不是极限，而只是开始。

　　底下的血色魔法阵彻底运转，天空中的两寄生BOSS在那特殊力量的激发下，力量暴涨的同时，体型也是急促变大。

　　“卧槽！没法打了！”

　　寄生母巢的体型本就巨大，而眼下短短时间，它的身体再次膨胀了一倍，力量也成倍的上涨。

　　仿生巨人超负荷模式下，已达到了力量和速度的顶点，无法再变强。

　　面对如此强大的BOSS，不可能再是对手。

　　“不对，天空好像有什么异动，是我的错觉吗？”

　　正当绝望时，陈兵却是猛的发现，血色魔法阵的上空，天空好像在扭曲，只不过因为是夜晚，陈兵也看得不是太透彻。

　　“不是错觉！那个血色魔法阵，好像引来了什么东西！”

　　陈兵很快就确定，那并不错觉！

　　只见血色魔法阵上空，一股蔚蓝如冰晶的颜色出现。

　　这股蔚蓝颜色，在天空飞快蔓延，只是短短几秒时间，就形成了一个和血色魔法阵呼应的湛蓝冰晶魔法阵。

　　陈兵从地面望过去，感觉像是天空出现了一朵漂亮精致的六芒冰晶花，在夜色下十分的耀眼。

　　六芒冰晶之下，一个巨大的蓝色女性身影凝聚，她望了下方的血色魔法阵和寄生眼BOSS一样，大手一挥，一股凛冽至极的寒气就铺天盖地的落了下来。

　　嚓咔！

　　在罪恶都市牛到了极点，俨然无敌了的两大寄生BOSS，就此在半空变成了一个巨大的冰雕，轰的一声，砰然摔落地面，所有防御的手段，都没起到丝毫的防御效果。

　　蓝色女性身影从空中漫步而下，走到冰雕之前，在冰雕上拍了一下。

　　冰雕顿时分成两半，一半是寄生眼，另一半是寄生母巢。

　　两个BOSS，就这样被她轻易划分了开来。

　　抓起寄生眼，那湛蓝女性转身望了不远处的陈兵一眼，再大步向天空的六芒冰晶花朵走了回去。

　　湛蓝女性的身影消失，六芒冰晶花也是开始收缩，悄然从空中消失。

　　只有地上依然被冰封的寄生母巢，表明事情的确曾经发生过。

　　“怎么回事？老板，这是别的游戏里的BOSS跑到了罪恶都市来，把一个BOSS抓走了吗？”

　　云霜已是彻底看傻了。

　　她完全没想到，眼看BOSS已无敌了，却是会发生这样谁也想不到的事情。

　　“不知道，感到事情可能比我们想象的要更复杂。”

　　沙间雪也是皱起了眉。

　　BOSS实力变得越来越扯淡，她早感到BOSS有问题。

　　但游戏之外的角色，强行闯进游戏，抓走BOSS，她从没听说过这样的事。

　　这太匪夷所思了一些。

　　……

　　现实，血色花园别墅。

　　“失败了……寄生眼被人捕捉？”

　　“这是怎么回事？”

　　系统发来消息，寄生眼重新孕育失败。

　　但血色花园的众人，看到消息的后半段，不由面面相觑，想不明白。

　　失败可以理解，但寄生眼被人抓走是怎么回事？

　　“暂时还弄不清楚到底是怎么回事，不过为了安全起见，接下来几个月时间内，大家还是尽量低调小心一些为好。”

　　比尔德也搞不清楚状况，只能说道。

　　血色花园的众人也想不出更好的办法，只能按照比尔德说得去做。

　　……

　　黑色议会。

　　“进化失败，我们失去了寄生母巢！”

　　黑色议会也收到了来自系统的消息。

　　消息传来，所有人都是一脸沮丧。

　　“不对，进化是成功了，失败的原因，是有人抓走了寄生母巢？”

　　但有人看着后半段的消息，难以置信地说道。

　　“肯定是血色花园，他们的寄生眼在寄生母巢身上重新孕育成长，也把寄生母巢的夺了过去！”

　　“可恶，血色花园实在欺人太甚！”

　　“不能就这样算了，我们要和他们死过！”

　　……

　　罪恶都市游戏。

　　没了寄生眼，冰封成一团冰雕的寄生母巢被特殊生命拘束装置轻易捕捉，体型大幅缩小。

　　运输着寄生母巢返回基地，陈兵在仿生巨人内，心情很不平静。

　　在游戏里顺风顺水，玩得不亦乐乎，本来的目的也太过渺茫，陈兵几乎已忘了他最初进游戏的目的。

　　但无心插柳柳成荫，刚才的六芒冰晶花，还有那个湛蓝女性，却是给了陈兵一股极其熟悉的感觉。

　　不会错！

　　那个湛蓝身影，和当初他从那实验室救出来的小女孩极度的相像，只是体型变得太巨大了些。

　　而有关那六芒冰晶花的图案，陈兵没向谁提过一件事。

　　当初在实验室内，他拿掉两小女孩的虚拟头盔时，两个小女孩曾木然望了他一眼，黑圆的眼珠内，有这样一个蓝色图案悄然一闪而过。

　　陈兵一直以为那是错觉，并没有向上边报告，毕竟人的眼睛，怎么会有这样的图案出现呢？

　　他更认为是自己连续开枪后，枪口火花造成的视觉残留。

　　但刚才六芒冰晶花和小女孩的身影齐齐出现，让陈兵知道，那不是错觉！


第七十四章 惊人丰厚的奖励！

　　军医曾告诉陈兵，两小女孩失去了意识灵魂，刚才出现的那湛蓝身影，就是双胞胎中的某一个吗？

　　极有可能，就算不是她们本人，也和她们有极大的关系。

　　本来只是不甘心，陈兵才进了家园游戏。

　　如今他终于找到了一丝线索。

　　线索还是很少，陈兵无法进一步追寻。

　　不过至少陈兵知道，只要他继续在家园游戏内，实力不断变强，迟早会找到更多的线索。

　　他要在家园游戏里变得更强！

　　罪恶都市游戏内，他不是足够强大，就无法存活到现在，逼得BOSS变异，最终让那湛蓝身影出现。

　　“话说，我这真不是在给自己玩游戏找个光明正大的理由吧？”

　　陈兵心里忽然升起一个念头。

　　“当然不是，这可是事关两可爱小女孩的安危，绝对不是给自己找借口玩游戏！”

　　陈兵马上反驳那个念头。

　　怎么可能，作为德智体美劳的五好青年，三八红旗手，学霸，军队精英，他是绝不会像那些宅男那样为了玩游戏，给自己找这样那样的借口的！

　　……

　　“这里已没我们什么事，我们就先一步离开游戏了。”

　　陈兵和沙间雪、云霜她们相继回到了研究基地。

　　早在陈兵捕捉了寄生母巢后，系统就出现提示，告知游戏已通关，玩家最多在游戏里逗留24个小时。

　　沙间雪回到研究基地后，叫来她那些队友，向陈兵告别。

　　罪恶都市通关后的奖励是如何评价，沙间雪她们也不太清楚，不过就过去来看，在游戏里存活越久，奖励就越好。

　　沙间雪她们已得了很多好处，自然是想把最大的好处留给陈兵。

　　“好，有机会再合作。”

　　陈兵点点头。

　　沙间雪望向云霜，看她有没什么想说的，云霜神情犹豫，最终还是没有站出来。

　　网络上的恋爱终究还是太过不靠谱，沙间雪也没多说什么，向陈兵点点头后，就离开了游戏。

　　“老大！”

　　“听说老大你制服了毁灭红月城的怪物头领？”

　　“老大太厉害了！”

　　沙间雪她们离开后，陈兵那一群小弟，基地内的科学家，还有红叶也纷纷走了过来。

　　“是的，红月城的怪物头领已被我制服了，今后不会再有这样的怪物出现，你们不用担心再受怪物袭击。不过红月城也是几乎被毁灭，需要进行重建。我不是你们世界的人，很快就要离开，也无法带走你们。你们以后就跟着红叶大当家一起，重建红月城吧，要是喜欢跟随在基地各位大师身边，各位大师也愿意你们留下的，你们也可以选择留下来。”

　　陈兵点点头，对一群小弟说道。

　　研究基地的工作只适合一小部分人，这些小弟中，更多的是跟在红叶身边更好。红月身边已没了什么人，不会亏待他们。

　　“老大要离开了？”

　　“不要啊，我还是想跟在老大身边！”

　　“老大也带我们走吧！”

　　……

　　一群小弟听陈兵要离开，纷纷表示想跟陈兵一起走。

　　这样的老大，哪里还能找得到第二个。

　　陈兵听了，感觉亏了一个亿。

　　要是都能带回家园那得多好，就算没有战斗力也没所谓，家园那么大，总有适合他们做的事情，至少在帮忙工作上，要比一群史莱姆工人靠谱。

　　不过系统设定就是如此，陈兵也没办法。

　　而且陈兵也明白系统为何如此设定。

　　要是有好感度就能带回家园，玩家只要挑游戏的底层NPC去刷好感，会相当简单，玩家只要一些小小的投入，就能获得大量追随者。

　　而太容易获得追随者，玩家就不会珍惜，恐怕相当部分的追随者，尤其是弱小的追随者会被当成消耗品来使用，对游戏来说可不是好事。

　　“我无法带你们离开，或者说你们无法跟随我离开这个世界。你们以后就跟着红叶大当家，又或者是那些科学家，好好的干活，我以后有机会了，还会回来看你们。”

　　陈兵只能这样对这一群小弟说。

　　不过他也就这样说说，罪恶都市每次出现的城市都不一样，以后想要再见面，几乎是不可能的事。

　　“老大既然这样说，那我以后就跟着红叶大姐头！”

　　“我要留在基地，让下次老大来时，对我刮目相看！”

　　……

　　一群小弟没再坚持，纷纷选择跟随红或者是留在研究基地。

　　陈兵随之找那些科学家谈了谈，让他们帮红叶重建红月城，那些科学家当场答应了下来。

　　陈兵算是帮他们报了仇，又救了他们，红月城也是他们中不少人的故乡，他们重建红月城，以后在红月城必然有一席之地，比到别的城市闯荡要好得多，没有不答应的道理。

　　“谢谢你。你帮了我如此之多，我实在不知道要如何才能感谢你。”

　　红叶走过来，惭愧说道。

　　她当初不过是想交好陈兵，帮了他一点小忙而已，而陈兵已救了她好几次。

　　“我也不是完全在帮你，他们需要一个人带领他们前行，你的话很合适，希望你以后能好好对待他们。”

　　陈兵说。

　　“放心，我会的！”红叶用力点头，保证道。

　　“那我就放心了。对了，这些钱你留着，用来重建红月城。”

　　陈兵拿出一张卡片，在上边输入1000万，递给红叶。

　　这是他从史莱克制药公司洗劫而来，他身上总共有六千多万，这些钱也带不走，只是在游戏结算时能提高一些游戏评价。

　　不过五千多万和六千多万，结算时起到的效果也不会差多少。

　　“这么多钱，不用的，红家虽然变成了废墟，但还有不少钱。”红叶被吓了一大跳，连忙拒绝。

　　“拿着吧，重建红月城可是需要很多钱。要是你觉得用不到，等以后时机成熟了，你就分给我那些手下吧。”

　　陈兵把卡放到红叶手上。

　　“这样……好吧。”红叶闻言，想了想，收下了。

　　“在最后，能不能帮我一个小忙？”

　　犹豫了一下，红叶还是鼓起勇气对陈兵说道。

　　……

　　【系统：游戏结束，现在进入结算奖励页面！】

　　【奖励结算：】

　　【游戏：『罪恶都市』】

　　【角色：*****】

　　【游戏综合评价排名：第一名】

　　【各项奖励如下：】

　　【存活到游戏通关，奖励10000家园银币，5000家园积分，4点自由技能点】

　　【征服地下组织，成为地下组织头领，拥有庞大财产，奖励10000家园银币，5000家园积分，2点自由技能点】

　　【击杀367个恐怖怪物，奖励21000家园银币，10000家园积分，8点自由技能点，家园声望+2】

　　【完成游戏主线剧情，奖励30000家园银币，15000家园积分，10点自由技能点，家园声望+4】

　　【击杀入侵怪物『寄生眼』，奖励20000家园银币，10000家园积分，6点自由技能点，家园声望+2，荣誉+2】

　　【制服入侵怪物『寄生母巢』，奖励20000家园银币，10000家园积分，6点自有技能点，家园声望+2，荣誉+2】

　　【破坏A级入侵事件，奖励100000家园银币，40000家园积分，15点自由技能点，家园声望+10，荣誉+10，获得『守护者』称号，获得3张『中级家园建筑升级卷轴』，获得『游戏创造卷轴（中级）』】

　　【备注：你将从游戏中携带以下物品返回家园：特殊生命建筑『寄生母巢』……】

　　【系统：根据你在游戏里的表现，你可以在接下来的十个『金宝箱』和『荣誉金宝箱』中各抽取3个作为奖励！】

　　……

　　这一次游戏的奖励，可以说是惊人的丰厚。

　　家园银币211000，家园积分95000，55点自由技能点，20家园声望，还有14点荣誉！

　　此外在游戏里，还获得了1000里家园积分和10点时间回溯能量。

　　单纯是这些数值上的奖励，已差不多是之前几个游戏加起来的总和了！


第七十五章 全是极品！

　　“荣誉、还有入侵事件……这么说来，这次游戏如此异常，和外国玩家有关，他们对游戏动了手脚？”

　　巨额奖励的背后，陈兵自然注意到了这一次奖励结算比过去多了『荣誉』一项，还有奖励的近一半，都是来自『A级入侵事件』。

　　在游戏里，陈兵并没有意识到所谓事件的存在，他和迷雾的人、阎飞他们不同，不知道黑色议会他们的事，仔细想想，只能想到这次游戏的异常可能是和外国玩家有关。

　　『荣誉』这一属性陈兵是第一次在游戏里见到，不过他并不是一无所知，在论坛里，他有几次见人提起过『荣誉』属性。

　　荣誉属性正常情况下，只能从半年一次的跨服游戏中获取，在游戏内，完成很重要的任务和事件，能获取三五点就不错了，一个事件奖励10点，好像已是极限。

　　不过荣誉具体有什么作用，陈兵还不太清楚，有时间他得专门去查一查才行。

　　“也不知道是哪个倒霉鬼的入，损失一定不小吧？”

　　想到有外国玩家花大力气入侵华夏，结果却是一败涂地，陈兵就不由心里暗爽。

　　入侵事件奖励了他10点荣誉，还有没见过的『守护者』称号，『中级家园建筑升级卷轴』和『游戏创造卷轴』等东西，对方的损失绝对不会低到哪里去。

　　『守护者』称号、『中级家园建筑升级卷轴』、『游戏创造卷轴（中级）』，这些东西陈兵都是第一次见，具体属性还看不了，要回到家园里物品到手了才能看到物品属性。

　　“先抽宝箱！”

　　巨额的奖励，让陈兵对接下来的抽宝箱更是充满了期待。

　　除了正常的3个通关金宝箱，还有三个『荣誉金宝箱』。

　　荣誉金宝箱陈兵也是第一次见，不过他不难猜测，这本应是通关了跨服游戏才能获得的奖励，他没还进过跨服游戏呢，对宝箱内的东西可是十分的期待。

　　首先是三个金宝箱。

　　金宝箱陈兵已开过不少，在十个宝箱出来后，也不废话，直接随手点开了其中三个。

　　【系统：获得『家园建筑升级卷轴Ⅲ』】

　　【系统：获得『枪械精通』技能书】

　　【系统：获得『3级服装店建造图纸』】

　　“不错，都是好东西！”

　　三个宝箱上光芒相继一闪，出现了三样物品，3级建筑升级卷轴，技能书，还有服装店建筑图纸，都是陈兵马上用得到的！

　　“到荣誉金宝箱了！”

　　抽奖背景骤然一变，出现了一片烽火狼烟的苍莽大地，十个暗金色的宝箱，浮现在这片恢宏大地上。

　　陈兵仔细观察了一下，发现这些宝箱都是一模一样，看不出差别。

　　想想也正常，要是能看得差别来那还得了？

　　摸了摸下巴，陈兵这次凭感觉选了当中三个。

　　【系统：获得『领导者戒指』】

　　【系统：荣誉+5】

　　【系统：获得『光辉旗帜』】

　　三道耀眼光芒从三个宝箱中绽放而出，三个系统提示随之出现。

　　陈兵看了顿时眼睛一亮。

　　荣誉金宝箱，顾名思义，这宝箱其实是大几率开出荣誉值，想开出道具，那得踩了狗屎运。

　　陈兵三个金宝箱，开出两样装备道具，绝对是运气爆发了！

　　奖励结算到此算是结束，陈兵马上选择返回家园。

　　……

　　【系统：『图书馆』升级完成，当前等级3，家园工人学习能力提升、工作效率提升，玩家精神属性增加3%】

　　【系统：『高级住宅』升级完成，当前等级2，家园魅力提升，追随者忠诚度增加，玩家智力属性增加2%】

　　回到家园，图书馆和高级住宅升级完成的系统提示出现。

　　陈兵没有理会，他第一时间望向背包，游戏奖励的物品道具，已全在背包里出现。

　　【物品：中级家园建筑升级卷轴】

　　【类型：特殊卷轴，不可交易】

　　【品质：稀有】

　　【用途：可无条件直接提升3、4、5级家园建筑一个等级】

　　【备注：卷轴有效期24小时，过期消失，请务必在期限内使用】

　　……

　　【物品：游戏创造卷轴（中级）】

　　【类型：特殊物品】

　　【品质：暗金】

　　【限制：3级家园】

　　【用途：玩家可向所属地区游戏服务器提交创造一个新游戏的申请，使用卷轴后，玩家将进入游戏创造页面，玩家可根据页面模版设计游戏，也可向系统提出自定义要求，所提要求权限值不能超过1000】

　　【备注：想体验亲手缔造游戏的乐趣吗？不要犹豫，使用此卷轴，你会打开新世界的大门！】

　　……

　　【称号：守护者】

　　【类型：特殊称号，被动生效】

　　【品质：白金】

　　【效果：此称号对一些特殊的NPC，以及在进入跨服游戏中时产生效果。进入跨服游戏时，玩家及其宠物、随从属性增加10%，击杀怪物获得经验增加10%，从商店购买物品道具的价格降低10%，获得NPC的尊崇，根据游戏的不同，玩家触发相应的事件后，可以在游戏里获得一项守护者特权】

　　【备注：只有对玩家所属服务器做出重大贡献才能获得的特殊称号，是身份和荣誉的象征！】

　　……

　　【装备：领导者戒指】

　　【类型：戒指】

　　【品质：暗金】

　　【限制：无】

　　【是否可带回家园：是】

　　【属性：力量+10，敏捷+10，体力+10，精神+10，智力+10，魅力+5】

　　【技能：领导力、快速召集】

　　——【领导力：玩家以队长身份建立队伍时，所能组建的队伍成员上限增加，不同的游戏，所能增加的上限不同，在队伍限制上限为6人的队伍里，队伍上限增加为10人】

　　——【快速召集：玩家是队长时，可对同一个地图区域内的所有队伍成员、追随者、NPC队友发起召集，接受召集的同伴会传送到玩家身边。此技能每个游戏只能使用3次，游戏结束次数重置，在游戏某些特殊区域将无法使用】

　　【备注：一个人的力量是有限的，学会领导同伴，你将会变得更强大。当你成为一个真正的领导者时，这个戒指将会发挥出它真正的力量！】

　　……

　　【物品：光辉旗帜】

　　【类型：特殊物品】

　　【品质：暗金】

　　【限制：无】

　　【是否可带回家园：是】

　　【效果：拥有神圣力量的旗帜，把它插到地上，方圆1000米将会成为你的神圣不可侵犯的领地，进入此范围内的所有敌人、怪物，属性将会被压制，所有属性降低5%到20%】

　　【剩余使用次数：3/3，次数消耗完毕后光辉旗帜消失】

　　【备注：这是用意志和荣誉打造的旗帜，让敌人不由自主的畏惧、退缩，但请务必不要忘记，它也是可以被破坏的】

　　……

　　“都是极品啊！”

　　陈兵一眼望下来，稀奇和重要的装备物品，他第一时间看了个仔细。

　　其中好几样东西对他而言都很陌生，但并不妨碍陈兵做出判断。

　　中级家园建筑升级卷轴就不说了，3、4、5级的建筑都能升，可惜他的家园建筑最高级也才3级，卷轴期限又是24小时，感觉亏了很多。

　　而游戏创造卷轴，守护者称号，领导者戒指，光辉旗帜，这些东西每一样都价值巨大，十分有用，就算有钱，也无法在市面上买得到的真正极品。

　　除了这些极品，『家园建筑升级卷轴Ⅲ』、『枪械精通』技能书、『3级服装店建造图纸』这三样东西也不错，只不过相比上边的那些极品，稍微逊色了一些而已。

　　看着这些东西，陈兵心里就感到满足。

　　很多东西都有期限，陈兵马上一一选择使用。

　　“学习『枪械精通』！”

　　“建造3级服装店！”

　　“升级3级家园商店！”

　　“升级3级图书馆！”

　　“升级3级温泉！”


第七十六章 坑爹的东西

　　“升级3级精灵之门！”

　　【系统：精灵之门升级条件不满足，无法使用建筑升级卷轴！】

　　3张中级建筑升级卷轴，一张3级建筑升级卷轴，陈兵是打算把家园商店、图书馆、温泉还有精灵之门先升到4级的。

　　前三个没问题，但精灵之门却是升级失败。

　　“升级条件不满足？看来想升级精灵之门，还需要奥希娜她们对精灵之门完成足够程度的探索才行了。”

　　陈兵有点意外。

　　建筑升级卷轴上说的『无条件』，指的是外界的材料物品等条件，建筑自身的内部条件，建筑升级卷轴无法自动满足。

　　低级建筑一般不会出现这种特殊的条件，大多时候，只有建筑到了5级以上，才会出现，到了那时，想升级建筑会越发的困难。

　　不过精灵之门本身是很特殊的建筑，提前出现特殊条件也正常。

　　“温泉不行，那就升史莱姆工厂吧！”

　　陈兵手一动，选择升级3级史莱姆工厂。

　　还有3级餐厅可以选择，但餐厅目前还没太大用处，不急着升。

　　“嗯，好像还漏了什么东西……对了，我抓回来的『寄生母巢』呢？”

　　升完建筑，陈兵忽然想起在他的背包里，没有看到寄生母巢的踪影。

　　那可是他花了很大力气才弄到手的东西，跑哪里去了？

　　陈兵马上翻了一圈，然后在仓库的一个角落里找着了。

　　这大家伙占了仓库好大一片面积，放进背包的话，背包别想装别的东西了，然后被丢到了仓库中去。

　　【建筑：寄生母巢】

　　【类型：特殊生命建筑】

　　【品质：白金】

　　【状态：冰封、沉眠】

　　【说明：特殊生命建筑，已进化到完全体，可放在家园内饲养，只要为其提供养料，就能诞生众多强大的怪物手下。寄生母巢在家园内驻扎后，玩家将获得『特殊召唤』技能，此技能可在游戏内使用，召唤怪物手下攻击敌人。怪物在不同游戏里属性会有所不同，在跨服游戏中，怪物的属性会有额外提升】

　　【备注：寄生母巢体型巨大，会占据家园很大一部分面积，所诞生的怪物手下也会在家园内活动，家园属性将会变为混沌属性，除了适合阴暗湿润的植物，普通植物将无法生长，因为环境的剧烈变化，中立和偏向守序善良阵营的追随者将会无法适应而离去，在家园环境改善前，玩家只能获得混沌和偏向守序邪恶的追随者】

　　……

　　“坑爹的东西……好蛋疼啊！”

　　陈兵望着寄生母巢的属性描述，不由一阵蛋疼。

　　要是一般玩家，在家园传送阵只有2级的时候得了这东西，一定会欢天喜地，马上丢进家园里了。

　　至于家园属性变成混沌属性，普通植物无法生长什么的，根本没所谓，损失的远不及收获的巨大。

　　但陈兵不同，他可不舍得他的那些美女追随者跑掉。

　　而且以后只会来混沌、守序邪恶的追随者，家园也变得一片阴暗，陈兵想想就心里抗拒。

　　不过辛辛苦苦弄到了寄生母巢，丢是不可能丢的，陈兵想了想，感到还是先放在仓库里再说。

　　虽说有了寄生母巢，他在游戏里会变得更强大，但也不是非有不可。

　　寄生母巢所带来的好处，不知要多少个游戏才能弥补回来，尤其是丢失的追随者，在陈兵看来，更是无法弥补的损失。

　　从备注来看，家园环境既然能改变，说明游戏里应该还有办法避免在寄生母巢进驻后，家园属性改变的办法和手段的。

　　陈兵打算有了办法再放寄生母巢出来，反正这家伙已是完全体了，迟一点和早一点，都不会有太大影响。

　　万一真的是需要了，没寄生母巢就不行了，再放它出来也不迟。

　　黑色议会的人要是知道陈兵的选择，一定会大骂败家子，这样的好东西还不用，真是暴殄天物！

　　“时间……才凌晨4点多，看来这次游戏结束得还是太早了。”

　　陈兵望了眼时间，现实天还没亮。

　　游戏总共才过去了四天时间，虽然说系统会根据游戏进度调节和现实时间的流逝比例，但还是难以完美控制到刚好一天的时间。

　　“这个时间，不知道天使中介那里是否营业呢？”

　　在家园里没别的事情可以做，陈兵想着先去天使中介，找东方白拿回他担保的钱。

　　那可是六百万，不是小数目，还是尽早拿回来的好，不然心里不踏实。

　　想想东方白也应该刚离开游戏回到现实不久，陈兵决定去碰碰运气。

　　他算是天使中介的熟客了，向天使中介所在的家园递交了一个进入申请，陈兵没等一会，申请就通过，看来这个时间，天使中介依然在营业。

　　“先生，请问有什么能帮到你的呢？”

　　在天使中介家园出现，一位美女侍女微笑的问陈兵。

　　“我找东方白。”陈兵直接说道。

　　这种人身担保，必须找到担保人才能拿到钱。

　　“哦，你就是陈先生吧？东方主管已交代过，你来了便让我带你去找他。陈先生，请跟我来。”

　　美女侍应闻言马上说道。

　　她身形一动，扭着微翘的小屁股，在前带路，带陈兵来到了一间办公室。

　　“陈先生，你来了。”

　　办公室内，东方白穿着一身挺拔的黑色西服，见陈兵来了，笑着起身迎接。

　　“麻烦陈先生你提供一下银行帐号，我现在就给你转账。”

　　陈兵坐下，东方白没有废话，直接说道。

　　陈兵提供帐号，三分钟后，一个系统提示出现，陈兵已收到了东方白转过来的六百万。

　　这信用、服务和效率，真是没得说啊。

　　陈兵不得不佩服。

　　在前来之前，他还有点担心东方白会不会不认账，毕竟六百万可不是一笔小钱，他不给钱，陈兵也拿东方白没任何办法的，在家园的游戏里，玩家连一张截图都无法提供，根本就没有证据证明东方白做担保欠了钱。

　　尤其是像陈兵这种一百万卖1000发子弹，只是不出手报仇就要500万，说出去只怕没人会信，赖起账来不要太简单。

　　而东方白显然是没丝毫赖账的想法，干脆利落的给陈兵转了账。

　　不得不说，天使中介这一次给陈兵留下了极好的印象，虽说不是对他们百分百的信任，但以后要是在游戏里想到需要中介时，他第一个会考虑天使中介。

　　“没问题，钱已收到了。”

　　陈兵点点头，在东方白递过来的一份收据上，签下了他的名字。

　　“你满意就好，尽最大努力为顾客服务，是我们天使中介的服务宗旨。”

　　东方白爽朗笑道。

　　“有机会再合作。”陈兵心情不错，回了一句。

　　交易完成，陈兵想就此返回家园。

　　“陈先生留步，事实上，游戏里的那委托人，还额外委托我向你打探一些消息，当然，这会付给陈兄你满意的报酬。”

　　东方白却是出声叫住了陈兵。

　　“打探消息？”陈兵有点意外。

　　“是的，我那委托人他想知道最后在游戏结束前，游戏里发生了些什么。”东方白点头问道。

　　“抱歉，这个我不会说。”

　　陈兵毫不犹豫的拒绝了。

　　“陈先生不要急着拒绝，钱不是问题，那委托人很有诚意。”东方白耐心劝说。

　　“东方兄，我知道他们很有钱，但他们不可能出无限量的钱来买一个消息，同时我也是真的不打算出售此消息，你就不要为难我了。”

　　陈兵摇头。

　　“好吧，既然这样，那我就回绝委托人。”

　　东方白知道陈兵不是花费一些口舌就能说得动的人，他也没再多说什么。

　　……

　　“还不到5点，去晨练太早了点，先去泡泡温泉，休息一个小时。”

　　回到家园，陈兵想了想，决定去泡温泉。

　　泡温泉休息，比单纯睡觉效果要更好。

　　关键是3级温泉相当的舒服，他在游戏里一连忙碌了好几天，正好消除疲劳。


第七十七章 即将到来的『宠物乐园』！

　　陈兵心怀鬼胎的先走到女性温泉那边，想找奥蒂列特。

　　虽然不能干啥，但饱饱眼福也是好的，奥蒂列特那身材可是没话说。

　　但可惜，陈兵去转了一圈，女性温泉那边空无一人，奥蒂列特不知道跑哪里去了。

　　不过想想也是，现在可是半夜五点多，奥蒂列特就算再喜欢泡温泉，也不会整天在这里等着他来。

　　叹叹气，陈兵遗憾的自己一人来到男性温泉那边，跳了进去，便浮在温泉睡眠，闭上双眼休息。

　　温泉效果惊人，陈兵在温泉水面平躺，没一会就感到一股睡意袭来。

　　不过在罪恶都市中一直保持着高度紧张的神经，现在回到游戏了，也还没缓过来，就算是睡着了，陈兵还是本能的保持着警觉。

　　不知睡了多久，陈兵就隐约察觉到有人进了温泉，在向他慢慢走来。

　　是木莎恩吗？

　　陈兵有点迷糊的想着。

　　似乎会来温泉找他的，除了木莎恩外就没别的人了。

　　意识半梦半醒，家园里很温泉，陈兵也不担心什么，就这样保持着迷糊的状态。

　　陈兵感到他在熟睡时飘到了温泉边上，那人轻轻走过来，在他头顶一边坐下来，然后轻轻拉了陈兵过去，让陈兵背靠在她胸前斜躺着，获得一个极其舒服的休息位置。

　　肯定是木莎恩没错了，真是体贴，等醒来了得好好奖励她！

　　陈兵意识有点模糊的想着，在如此舒服的位置下，他又模模糊糊的睡了起来。

　　温泉的恢复效果很不错，又过了大半个小时，陈兵感到精力充沛的醒来。

　　不过，感受着背部那富有弹性而又柔软的触感，陈兵还真不舍得走。

　　但想想现实世界也是早上七点左右了，陈兵也没想着继续呆着。

　　反正来日方长，以后有的是机会。

　　睁开双眼，陈兵转身才想对木莎恩说辛苦了，但转头一看，不由愣住了。

　　这人并不是木莎恩，而是雪莱公主。

　　“星星哥哥，我、我想你了，决定来找你，你、你不会不高兴吧？”

　　雪莱公主就这样穿着一身银白色的公主长裙泡在温泉内，看陈兵一脸意外的神情，她有点不安的对急忙说道。

　　当初陈兵答应让她成为他的追随者时，可是说过，没事不会来麻烦陈兵的。

　　但她还是忍不住想见陈兵，偷偷跑了回家园。

　　“当然不会，事实上，我也想见你了。”陈兵笑了笑说道。

　　虽然在美食世界的事情他还是没有想起来，但三个游戏下来，感觉已有很长一段时间没见雪莱公主，也是有点想念她。

　　如今他家园里，已多了好几个人，有麻烦的，也有不麻烦的，多雪莱公主一个也不碍事。

　　而且，餐厅马上就要四级，还没一个厨师可不像话，雪莱公主来了正好，她的厨艺可不差。

　　“我就知道大哥哥你不会赶我走，最喜欢大哥哥你了！”

　　雪莱公主闻言，高兴的一把紧紧楼主陈兵。

　　卧槽！

　　说过不能带球撞人的！

　　雪莱公主紧紧搂着陈兵，陈兵感到自己被两个球糊了一脸。

　　在美食学院游戏时中，陈兵可是被雪莱公主骗着说换好了衣服，结果回头一看，发现完全不是那一回事，当时可是清楚的看到了两个半球的。

　　现在被那两个半球撞着，印象更是深刻，不想起来都难。

　　而仔细想想，他近来一直被各种美女撩。

　　木莎恩、沙间雪、云霜，还有现在的雪莱公主，简直是不能忍！

　　不过雪莱公主也知道分寸，担心被陈兵赶回去，不敢太过乱来。

　　只是兴奋的表达了一下自己高兴的心情，彰显她的胸外，雪莱公主就有点不舍的放开了陈兵。

　　陈兵喘了口气，有点无语的望着雪莱公主，她在家园里真是有点麻烦啊，时不时就想勾引他，虽说有系统神兽在，但也这样下去迟早会出问题的。

　　“以后不能这样了，知道了吗？”

　　陈兵呵斥说道。

　　“不会了。”雪莱公主小心地说道，她还是很害怕陈兵赶她离开的。

　　“以后你就在我这家园里帮忙兼职一下做厨师吧，我带你去找住的地方，还有餐厅。”

　　陈兵想了想说。

　　“好！”

　　雪莱公主眼睛一亮。

　　要是在这里有事情做，她就不用担心会被陈兵赶走了！

　　3级高级住宅变得更加的现代化和豪华了，雪莱公主走进去，不由惊叹不已。

　　住宅内空着的房间很多，雪莱公主挑了一间后，陈兵随后带着她来到了餐厅。

　　教会雪莱公主使用熟悉餐厅的各种功能后，陈兵留她在餐厅练习，他则是独自离开，准备下线。

　　“吼！”

　　不过刚出餐厅，陈兵就看到勇者史莱姆带着一群史莱姆工人蹦蹦跳跳的跳了过来。

　　陈兵有点意外的发现，除了勇者史莱姆，史莱姆之影也是被晒了出来。

　　家园虽然大多时候都是天亮着，但有太阳的时候真是少得可怜，也难为勇者史莱姆这家伙能把史莱姆之影晒出来了，陈兵至今为止，还是第一次在家园内看到史莱姆之影。

　　勇者史莱姆显得特别兴奋，带着一群史莱姆工人，来向陈兵炫耀一般。

　　陈兵无语的望着这个得意的家伙。

　　笨蛋，你就没有察觉到，史莱姆之影它看着你的目光，就像看着一个蠢得可爱的傻瓜吗？

　　而话又说回来，史莱姆之影到底是什么状况呢？

　　按照技能属性描述，它只是勇者史莱姆的一个影子，但就它至今的表现，绝对不像是一个影子那样简单，反而像一个真正的史莱姆，智商远在勇者史莱姆这个蠢萌的家伙之上。

　　为什么会这样，陈兵心里好奇，但也想不明白。

　　下线回到现实，陈兵晨练吃过早餐后，习惯的打开各个游戏论坛。

　　罪恶都市这次游戏出现巨大变化，引发了不少玩家的讨论，不过作为一个目睹了一切，最后还抓走BOSS的人，陈兵看了几眼，就没什么兴趣卡了。

　　他翻到一个专门讨论接下来几日时间将会有什么游戏开放的份分类页面，想看接下来哪个游戏更有意思一些。

　　很快，陈兵就找到了一个让他相当感兴趣的游戏。

　　『宠物乐园』！


第六卷·『宠物乐园』


第一章 有意思的游戏

　　“后天宠物乐园，求一个有火狼宠物的队友，一起到三层刷材料做任务！”

　　“楼主是美女吗？是美女的话我可带个暗金火狼同去！”

　　“楼上你就吹吧，火狼好歹也是6阶极品宠物，有6阶暗金火狼，你还需要在论坛泡妞？”

　　“就是就是，要吹牛滚远点！”

　　……

　　“6阶辅助冰鸟求组强力比赛队，有入围3层乐园大赛前百经验！”

　　“卧槽！能进前百的大腿，求带一个！”

　　“大腿求组！会暖床，能做饭，任劳任怨！”

　　“大腿，前一百有什么奖励？是不是有提升宠物融合进化成功率的极品道具？”

　　……

　　“强力打手出租，可帮做1到3层乐园任何任务，价格公道，童叟无欺！”

　　“预收黄蜂鸟任务材料，200一组，想赚钱的先加好友！”

　　“出售各种稀有宠物获取资料，99%准确，价格绝对便宜！”

　　……

　　宠物乐园游戏在后天中午开启，同时开启的还有另外好几个游戏，但论坛版块上，几乎全被宠物乐园的消息和帖子给占领了，简直和狂欢一样。

　　这不是多奇怪的事，宠物乐园，顾名思义就是和宠物有关，以宠物为主的游戏。

　　无论在什么游戏里，萌萌的宠物、强力的宠物、漂亮美丽的宠物，总有一种让玩家喜欢，更不用说家园游戏里的宠物数也数不过来，把心爱的宠物养育起来，让它变得更强，在游戏里帮自己杀怪做任务，在很多玩家看来是一件超有成就感的事。

　　相当多玩家在游戏里，对任何事情都比不上对宠物的上心。

　　而大部分和宠物有关的装备道具，宠物合成、宠物强化等，都能在宠物乐园中得到。

　　没有宠物的玩家，在宠物乐园内也有极大几率获得各种各样的宠物，从一阶到传说中的九阶、十阶，从小巧可爱的，到体型庞大的，都能在宠物乐园找得到。

　　所以每次宠物乐园开启，都会引来数量庞大的玩家进入游戏。

　　要是换成别的游戏，恐怕又得像罪恶都市那样，得用抽签或者购买进入资格的办法，才能进入。

　　但游戏官方应该是考虑到了宠物乐园的巨大人气，对玩家是刚需，所以每次开启，都是同时动用五台游戏服务器，保证游戏稳定运行。

　　“啧啧，人气真不是一般的高，不过似乎也高得过头了点吧？”

　　陈兵还是第一次看到人气如此之高的游戏，之前的罪恶都市和它比起来，相差了好几倍。

　　不过陈兵翻了一些帖子后，就找到了原因所在。

　　除了本就可以获取的宠物、宠物材料、装备外，游戏这一次将会提供诸多增加宠物融合、进化成功率的物品道具，虽然说不是所有宠物都能用的通用道具，而是每种宠物需要从专门的途径获取，获取也不会容易，但这个消息出来后，还是极大的让诸多爱好宠物的玩家大为振奋。

　　要知道，在过去，增加宠物融合和进化成功率的物品可是稀罕东西，不是有钱人，就是运气极好的玩家才能获得。

　　这一次游戏大量提供专门的物品道具，这让许多玩家看到了希望，纷纷来论坛寻找队友，想进游戏强化自己的宠物。

　　很多人其实都是有公会的玩家，不过宠物乐园的地图有点特殊，有公会也未必能组到有同种宠物，还有同等需求的玩家，到论坛求组是最有效的方式。

　　陈兵简单了解了一下，发现宠物乐园的设定果然有意思。

　　宠物按等阶，划分为一阶到十阶。

　　十阶宠物自然是最为稀有，目前所知，品质最低的十阶宠物也是暗金级别，拥有的玩家少之又少。

　　而宠物乐园不像很多游戏，是一片面积巨大的平面地图。

　　目前种种资料显示，宠物乐园是一个巨大的椭圆球体，球体划分为5层，从下到上，是1到5层。

　　其中乐园1层默认是一、二阶宠物宠物的活跃地图，一、二阶宠物的相关任务和材料等等，大部分都是在乐园1层。

　　乐园1层也是最简单、相对最没危险的一层了，不过也不是什么人都能进入乐园1层的。

　　玩家进入宠物乐园，会根据所携带的宠物做出限制，如果玩家携带了三阶宠物，那他就无法进入乐园1层，只能进入乐园2层及以上。

　　如果玩家不携带宠物，就可以选择乐园1到3层随便进入。

　　至于乐园4、5层，只有携带了七阶以上宠物的玩家才能进入，别的玩家想进入，需要从乐园3层找到进入更高层的入口。

　　游戏里宠物很多，不过一、二阶宠物数量其实并不多，只是比最稀有的九、十阶宠物多一些而已，乐园1层和乐园5层，分别在椭圆球体地图的两端，面积和空间最小，并不是没有道理的。

　　陈兵在不少帖子里看到有玩家提到比赛的事情，他仔细了解了一下，发现宠物乐园每一层限制更高阶的宠物进入其实是另有原因。

　　宠物乐园游戏每次开启，到了游戏后期，每一层将会举行一次宠物比赛，拥有宠物的玩家都可以参与，根据比赛成绩，玩家能获得诸多奖励，在此之前，很多增加宠物融合进化几率的物品道具，都是比赛奖励。

　　能在比赛中获得好名次的玩家，在论坛里很多玩家看来，都是妥妥的大腿。

　　因为进入宠物乐园的玩家太多了，每次比赛，玩家必须经过一次大混战的海选，海选获得资格后，是接连的淘汰赛，实力不够强大，几乎不可能获得太好的名次。

　　“在这游戏里，宠物要比玩家更重要啊。”陈兵饶有兴趣的看着更多的资料。

　　宠物乐园游戏里，还有诸多与一般游戏不同的设定，其中最亮眼的一个，就是在游戏里，玩家升级的经验将会是宠物的两倍，和别的游戏完全反了过来。

　　在别的游戏里，宠物很难升级，而在宠物乐园游戏，变成玩家很难升级，宠物则是很容易。

　　宠物不仅可以快速提升等级，在属性上，宠物也会有额外的30%最终加成。

　　同样的属性，宠物在别的游戏里只能打出100伤害，在宠物乐园内，就能打出130。

　　一上一下，宠物乐园内，宠物将会成为绝对的主力，有极品宠物的玩家在游戏里会有很大优势。

　　“不错，下个游戏就宠物乐园了！”

　　陈兵看完，对宠物乐园游戏有了极大的兴趣。

　　游戏这次特别说明了，会有各种专门的增加融合进化成功率的道具，陈兵手上也有好几种，不过效果都是不能叠加的那种。

　　勇者史莱姆已成功融合了5次，还剩5次融合的机会，而就算勇者史莱姆在时间回溯技能的帮助下，能成功融合10次，和那些顶阶的宠物比起来，还是会有不小差距的。

　　勇者史莱姆目前有好几个技能，而顶阶宠物，拥有的技能数量丝毫不少，技能的质量和效果更加的厉害，一个技能甚至能和比低阶宠物好几个技能厉害。

　　目前勇者史莱姆用到陈兵中期，它都不会被淘汰，但想在后期还能发挥出强大战力，正常的融合还不够，它需要在接下来进行更多次变异进化。

　　陈兵也不知道在宠物乐园内能不能找到合适的道具，但游戏新出道具，比赛也有道具奖励，几率相比别的途径，还是要大很多的，绝对有为之一试的价值。

　　以勇者史莱姆的厉害程度，进乐园1层，简直是横着走，没哪个宠物会是它的对手，比赛冠军更是小意思。

　　罪恶都市时，不能带勇者史莱姆进入，这家伙估计也无聊了，正好带它去散散心。

　　唔，他这个主人真是够称职的，勇者史莱姆那蠢蠢的家伙跟了他，真是走了狗屎运啊！

　　陈兵美滋滋的想着。


第二章 骆老的委托

　　勇者史莱姆很强，不过作为一个『菜鸟』，对宠物乐园游戏一无所知，陈兵还是努力的在论坛查探宠物乐园的各种资料。

　　宠物乐园游戏绝对的大热，但太过火热，也给陈兵带来了不少烦恼。

　　能查到的帖子太多了，而这些帖子中，没有营养的帖子占了大部分。

　　而那些随机出现的任务和事件姑且不说，固定的任务事件，陈兵能查到的大部分都是些普通的，稀有的任务还是像很多游戏那样，被掌控在了少数人手里。

　　这是家园游戏一贯的风格所造成，从一开始，知道一些秘密的玩家，就不会轻易告诉别人，等到那些大小公会成立后，这一风气更是盛行。

　　能用攻略的游戏，也就意味着可以重复进入，就算不是自己，和自己有关系的人也一样。

　　知道的人多了，竞争就会异常剧烈，愿意爆出攻略的玩家不是没有，但除非打算是不碰这一任务了，不然都是吃到了苦果。

　　哪怕宠物乐园异常火热，也无法改变这一现状。

　　陈兵虽然进入家园的时间还不长，但对此也是适应了。

　　不过陈兵从没依靠论坛攻略的打算，论坛攻略要是行得通，东西哪里还轮得到他。

　　他还是和过去一样，以熟悉游戏规则为主，攻略只是为了增进自己对游戏的理解。

　　而且这次游戏会出现很多新的任务和事件，就算是资深玩家，都不会有攻略在手。

　　“对了，升级史莱姆工厂的材料好像也是从宠物乐园获得，游戏结束回来后，史莱姆工厂就升到了4级，在游戏里弄到升5级的材料，要是能弄到升6级的，那就更好了！”

　　陈兵忽然想道。

　　升级史莱姆工厂需要相应的和史莱姆相关的材料，这些材料在别的游戏里也有，不过不如在宠物乐园中全面。

　　史莱姆作为一阶宠物，在乐园1层数量可不少。

　　“我看看，4级升5级……紫砂果30个，红枫木材20截，黑曜石50块，史莱姆手印20个，史莱姆感谢信一封……史莱姆感谢信是什么鬼？难道史莱姆还会写字不成？”

　　陈兵看着史莱姆工厂4级升5级的材料，不由惊了。

　　史莱姆他可是孵化了不少，能像勇者史莱姆这家伙这样，有点蠢萌已不容易，要是会写字，那得多逆天。

　　陈兵好奇的继续寻找，但最后还是没有能找到史莱姆感谢信的具体信息，只是知道，史莱姆感谢信不可交易，只能是玩家从游戏里亲自获得，想获得很不容易，是升级建筑的核心材料。

　　不过又花费了为数不少的时间后，陈兵总算知道，在乐园1层，应该有一条村子，村子里的人类和史莱姆相处融洽，没有意外，史莱姆感谢信就是从那里入手。

　　“蛋疼，也不知道有没有专门的消息贩子，干脆花钱买消息得了。”

　　陈兵揉了揉有点疲乏的眼睛。

　　这消息肯定不算绝密，史莱姆工厂可是每一个玩家都有的，4级史莱姆工厂的玩家肯定不在少数，消息不应该是什么绝密消息才对。

　　但偏偏论坛上对此几乎没有提及，就算有所提及的，也会被有心人想方设法的隐藏下来，不让人找得到，陈兵找到这消息也是花费了老大力气。

　　原因陈兵也不难想象，毕竟当中涉及了太多的利益。

　　虽然在论坛找消息，对陈兵来说也是一种消遣和乐趣，但花的时间太多还找不到，那就有点蛋疼了。

　　他现在也有了点钱，如果有靠谱的消息来源，陈兵不介意花点钱。

　　沙间雪应该认识人，陈兵打算有时间了问问沙间雪。

　　看看时间，已到了中午1点多。

　　陈兵关了电脑，开始做中午饭，休息休息。

　　宠物乐园是后天中午才开启，陈兵还有整整两天时间做准备，不需要太过着急。

　　“小陈，在不在？”

　　陈兵刚做好饭菜，骆老来找他了。

　　“在呢，骆老，吃饭了吗，一起吃。”

　　陈兵马上招呼骆老进来。

　　他做的饭菜不少，一个人吃太冷清，骆老来了正好。

　　“好香！小陈你这手艺真是绝了，看来我今天有口福啊！”

　　骆老闻着香味，不由赞道。

　　“骆老找我有什么事呢？”

　　陈兵给骆老准备碗筷，同时问道。

　　骆老明显是找他有事，可不是为了来吃他一顿饭。

　　“是这样的，我之前不是和你说过我那孙女的事吗？”骆老想了想说，“咳，小陈你先别急着拒绝，先听我说说。”

　　他担心陈兵又要像上次那样推搪和拒绝，连忙出声道。

　　“骆老你说，我听着。”陈兵笑了笑。

　　相比之前，他现在其实并不抗拒。

　　之前是没钱又没时间，自然不想麻烦，现在钱已不是问题，想在游戏里找的两小萝莉也有了线索，他自身也因为游戏出现了巨大变化，和一个月前相比，情况已截然不同。

　　和骆老的孙女见一见面，那绝没问题，要是合适，尝试相处也未尝不可。

　　他家里那老头可是等着抱孙子，要是知道他只玩游戏，别的什么都不做，哪怕他玩游戏能赚很多的钱，随时过来把游戏仓砸掉都不是不可能。

　　毕竟一味的玩游戏就意味宅在家里不外出，结交不到异性。

　　而结婚可不是说看到了就结的，不早点认识，互相了解，天知道什么时候才能抱孙子。

　　如果陈兵能找到一个异性朋友，哪怕还只是在尝试交往阶段，都能给家里老头子交代，然后随便浪了。

　　“我孙女大概半个月左右会来见我一次，希望到时小陈你能和她见一见。不一定非要你们是相亲，我只是希望她能不那样抵触男性，小陈你的话，想来能让她对男性有多一些的信心。”骆老叹气说道。

　　“抵触男性？”陈兵好奇的问，之前骆老只是说他孙女高冷，看不上一般的男性。

　　“唉，是的。我找了一些人问，他们分析说，可能是因为她父母的原因，让她对婚姻失去了信心，对男性极为抵触。”

　　骆老苦笑道，给陈兵简单说了一下他家状况。

　　陈兵稍微听了一下，就明白怎么回事。

　　简单来说，是骆老的儿子和媳妇婚姻出了问题，双方很早以前就分居，而她孙女因此受到了影响，变得完全不信任婚姻和爱情了。

　　“骆老你这还真是抬举我啊，我对这方面可是一窍不通。”

　　陈兵听完，只能苦笑。

　　他虽然不是感情白痴，但让他安慰一个成年女性，让她走出童年心理阴影，哪里会是见一面就能解决的？


第三章 史莱姆之影消失

　　“顺其自然就好，不需要一蹴而就啊。到时见了面，你要是觉得我那孙女还可以，就尝试交个朋友了，不能成男女朋友，也可以做普通朋友嘛。而且以小陈你的厨艺，我觉得你只要稍微找机会施展一下，谁对你的印象都不会差！”

　　骆老锲而不舍的劝说道。

　　以他那孙女和陈兵的状况，见一面就成男女朋友的可能性不大，但只要能成为普通朋友，机会就很大了。

　　老一辈的不说，年轻一辈，完全纯洁的男女朋友太少了，至少他知道的和听闻的，所谓的男女朋友，多半会发展成不清不楚的关系。

　　要是双方未婚也就罢了，要是已婚的，家庭大多都是悲剧。

　　当然，骆老知道那种纯洁的朋友关系还是有的，只不过太少太少。

　　尤其陈兵和他那孙女，都是年轻力壮，很容易擦出火花来。

　　“好吧，那到时骆老你提前通知我一声，我好准备准备。”

　　陈兵本就没推脱的意思，只是不想让骆老抱有太高的期待，免得他到时失望。

　　“行，等我孙女确定时间了，我再通知你！”

　　骆老高兴说道，本来就美味的饭菜，他吃起来更加的香了。

　　他那不成材的儿子和媳妇已无可挽救，骆老对他们已不抱希望，唯独他那孙女，骆老是无论如何都要想办法帮她的。

　　吃完饭，骆老告辞，陈兵在各个论坛上转了转，时间很快就到了傍晚。

　　出去跑了一圈，回来洗了个冷水澡后，陈兵登录回到家园。

　　他下午想在论坛查找升级史莱姆工厂的材料出处，结果花了不少时间，只是查到了当中两样。

　　陈兵无法再忍受如此浪费时间，他想了想，感到还是找人问算了。

　　沙间雪、绝代风华，还有大青山，陈兵进了家园后，给他们都发了一个消息。

　　不过和三人的关系有亲疏，陈兵发去的消息也各不相同。

　　沙间雪、绝代风华的消息，陈兵直接问她们知不知道这些材料来源，有可信任的情报贩子，想让她们介绍认识。

　　至于大青山的，陈兵就问他认不认识情报贩子。

　　“你是准备进『宠物乐园』？”沙间雪第一个回了消息。

　　她和陈兵几乎是同一时间离开游戏的，空闲时间重叠在了一起。

　　“是，游戏有些需求。你不进？听说这次游戏可是有不少能增加融合进化成功率的好东西。”

　　陈兵问。

　　沙间雪要进，肯定是乐园3层以上，不过双方见面合作的可能性不是没有，她要是在的话，到时有什么不明白的，还可以问问她，方便得很。

　　“不，我下个游戏已早有安排。你要的是史莱姆工厂4级升5级的材料，我这边有获得来源，我让人整理了，一会发到你邮箱。至于你说的情报贩子，这样的人的确存在，不过要价十分昂贵，并且他们只与有信用的大公会做交易，不是谁都能从他们手里买到消息，毕竟消息一旦卖了出去，买消息的人不守信用的话，他们手上的消息会瞬间失去价值。”

　　沙间雪摇摇头，给陈兵解释了一下情报贩子的事。

　　“他们有生意也不做？”陈兵惊讶，再怎么说，都是极少成多。

　　“如果可以，他们当然想。实际上，在过去有一段时间他们也像你说的这样，也面向一般玩家做生意。但他们最终还是选择了现在的模式。家园的游戏本来就随时都在变，能找到可以卖钱的情报可不容易，他们自然是想尽量让情报卖出更多的钱。卖给一般玩家，情报泄漏的可能性太大了，而卖给大公会组织的话，保密情况基本有保障。谁买了情报，私自传了出去，又被人查出来的，以后想再买情报可就难了。被列为失信，上了黑名单的公会，以后想再买到情报，得花天价去买，有时还免不了被人暗中坑一把，有苦说不出。所以各大公会组织，都会极力避免自家所掌握的资料信息泄漏出去。”

　　沙间雪耐心解释道。

　　陈兵听了，才知道暗中还有这么多道道。

　　“你的情况还不需要找情报贩子，情报贩子也没你想象的那样厉害，他们要是得到真正能发家致富的消息，肯定是自己先用，指望从他们手里得到太过有价值的信息并不现实。前中期升级建筑需要用到的东西并不复杂，一般建筑升级材料入手途径我这里都有，你有什么想知道的，直接问好了，你知道后别泄漏给别人知道就行。”

　　沙间雪建议说道。

　　“好，那就麻烦你了。”

　　陈兵点点头，倒也不打算和沙间雪客气。

　　能互相帮助的朋友才能更加长久的维持关系，只是单方面的付出或者单方面的索取，这种关系不会长久。

　　……

　　“好久不见了，你下个游戏是要进『宠物乐园』？”

　　和沙间雪断掉联络，过了一会，陈兵收到绝代风华的消息。

　　“不错，你也要进？”陈兵听绝代风华语气，感到她应该也有想法。

　　“当然，宠物越早培养越好，准备到三四层去碰碰运气，错过这次机会，起码又得等一个月。”绝代风华回道，她和大多数新手玩家一样，还没宠物。

　　“可惜，我准备进1层，不然可以组队一起。”陈兵有点遗憾的说。

　　“看得出来。你要找的材料，入手途径我已帮你找到了，刚发送到了你邮箱。不过情报贩子我就不太清楚了，我认识的那人并不是专门的情报贩子，她只是给我提供情报。”

　　绝代风华还是很愿意帮忙，二话不说，就给陈兵发来了材料资料，让陈兵想拒绝来不及。

　　本来有了沙间雪的资料，绝代风华那边就不需要了的。

　　不过绝代风华已发了过来，陈兵也没说自己已有资料的事，爽快的向绝代风华表达了谢意。

　　和绝代风华再聊了一会，两人就断了通信。

　　大青山那边暂时没反应，陈兵估计大青山可能在游戏里，或者在现实。

　　资料已到手，陈兵对此也不在意。

　　打开邮箱，陈兵拿出绝代风华邮寄过来的资料，想仔细了解，做一个规划。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　但就在此时，勇者史莱姆这家伙却是急匆匆的蹦跳过来，焦急的对着陈兵大吼，在它身后的那些史莱姆工人，也是一片焦急模样。

　　“怎么了？”

　　陈兵奇怪的问道，他第一次见勇者史莱姆这样。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆焦急的大吼，手里的史莱姆之剑不断的划着，但陈兵哪里看得明白这家伙的意思。

　　“过来，让我看看你属性。”

　　陈兵也不知道这家伙想表达什么，他走到勇者史莱姆身边，打开勇者史莱姆的属性面板。

　　“属性没有异常……状态没有异常……技能……咦？『史莱姆之影』技能变灰色了？”

　　陈兵一眼扫下去，然后一惊。

　　勇者史莱姆身上出现了异常状况，『史莱姆之影』技能变成了不可操作的灰色！

　　正常情况下，无论史莱姆之影是否被召唤出来，这技能的状态都不会发生改变。

　　而陈兵清楚的记得，早上他下线离开游戏时，史莱姆之影是被晒了出来，在家园里和勇者史莱姆在一起。

　　“史莱姆之影呢？”

　　陈兵望了一眼四周，到处都没有史莱姆之影的身影。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆听了陈兵的问话，它就焦急的蹦跳了起来。

　　“它不见了？”

　　陈兵惊讶的问。

　　怎么可能呢，这可是在家园里。

　　“跟我去找找。”

　　陈兵马上带着勇者史莱姆，搜了一圈家园，然后确认，史莱姆之影那家伙真的是消失不见了踪影。


第四章 史莱姆王国的故事

　　陈兵最后停在了精灵之门前。

　　不过，他伸手碰了碰精灵之门，就知道史莱姆之影是无法走进去的，精灵之门只有精灵能进，门没问题，史莱姆之影进不去。

　　不是精灵之门，那史莱姆之影到了哪里去呢？

　　想了想，陈兵找到了奥蒂列特和雪莱公主。

　　她们是在他离开时，家园里的活人，可能知道些什么。

　　雪莱公主就在餐厅内，而找奥蒂列特可是花了陈兵不少力气才找到，她好好的有高级住宅不住，而是在一片建筑废墟下挖了个洞，让陈兵颇为无语。

　　“那个黑色的史莱姆吗？我看到了。”

　　奥蒂列特懒洋洋的说。

　　陈兵要和人说她就是曾经机械族高傲的女皇，肯定没人信。

　　“在哪里？”陈兵连忙问。

　　“我看到它向传送阵的方向走去，不过它是不是真的去了传送阵，我就不知道了。”

　　奥蒂列特伸了伸懒腰。

　　一旁的雪莱公主虎视眈眈的望着奥蒂列特。

　　可恶，大哥哥身边竟然还藏着一个女人！幸亏她来了，不然天知道这女狐狸要怎么魅惑大哥哥！

　　“向传送阵走去了？它能使用传送阵？这怎么可能？”陈兵皱眉。

　　别说史莱姆之影，就算是勇者史莱姆，都不可能用得了传送阵。

　　“星星哥哥，会不会是我送了它一个宝石手链的原因？”

　　雪莱公主听了，不由弱弱地说道。

　　“宝石手链？”陈兵意外的望向雪莱公主。

　　“是的，下午这些史莱姆进了餐厅，我就给它们弄了些吃的。我看那黑色的史莱姆很可爱，就把一串用『夜石』打造小手链，缠在了它的手腕上。当时它也没拒绝，我以为它喜欢，就留给它了。”

　　雪莱公主回忆说道。

　　“那『夜石』有什么效果？”陈兵感到事情多半和这串手链有关了。

　　要是这夜石蕴含一些特别的能量，史莱姆之影又能使用的话，它能动用传送阵离开也就不奇怪了。

　　但问题史莱姆之影会用传送阵到哪里去呢？

　　“我记得没有太特殊的效果，只是知道『夜石』本来是来自夜之国，在夜之国内，夜石不是太稀有的东西，夜石的效果也就凝魂安神，除此之外，应该没别的用途了。我手上这穿夜石手链，也只偶然得到，不是贵重物品，只是感到好看才一直留着。”

　　雪莱公主努力想了想，还是想不出什么太特别的事情来。

　　只是凝神安魂的效果？

　　应该不止，夜石肯定还有雪莱公主所不知道的作用！

　　“大哥哥，我、我不会是做了什么不好的事吧？”

　　雪莱公主一脸慌张的说。

　　“不用担心，这事不怪你。”

　　陈兵安慰雪莱公主。

　　他早就感到史莱姆之影很特殊，就算没有雪莱公主的助攻，史莱姆之影也迟早会出现类似的事情。

　　早出现并不是坏事，这毕竟是游戏，不是现实，陈兵更认为这是触发了和史莱姆之影有关的特殊游戏剧情。

　　要是能顺利解决，对史莱姆之影和勇者史莱姆都会大有好处。

　　问题是史莱姆之影去了哪里呢，只是知道它离开，没有线索的话，那可就麻烦了，无从解决啊。

　　不对，也不是完全没有线索。

　　史莱姆之影去的地方，肯定和史莱姆有关。

　　要说最近的，就是后天中午开放的宠物乐园。

　　在很多游戏里，史莱姆都是不起眼的低级怪物，存在与否没有太大意义。

　　而在宠物乐园里，史莱姆是一个庞大的群体，它们有自己的领地和意识，不是简单的经验怪物，有着史莱姆一族的故事。

　　陈兵决定到论坛去好好查找一下和史莱姆有关的事情。

　　虽然他弄了一个很厉害的史莱姆宠物，但还从没认真了解过游戏里的史莱姆。

　　详细了解后，或者能找到史莱姆之影的线索。

　　“好了，不要急了，它只是离开一会，过一段时间就会回来。这两天它要是不回来，后天我就和你出发去找它。”

　　陈兵摸了摸勇者史莱姆光秃秃的脑袋。

　　这家伙蠢得可以，要不是让它先放下心来，估计会一直焦急担心下去。

　　勇者史莱姆目光疑惑的望着陈兵，似乎在问是不是真的。

　　“我什么时候骗你了。”陈兵眼都不眨一下的说。

　　勇者史莱姆想了想，感到它这主人还是满靠谱的，既然他这样说了，那史莱姆之影就多半没事。

　　“吼！”

　　它马上放下心来，大吼一声，带着一群史莱姆工人蹦蹦跳跳的离开了。

　　陈兵很怀疑那一群史莱姆工人到底有没有好好的在工作，他就从没见它们动过手脚，一直都是跟在勇者史莱姆身后瞎转。

　　“麻烦的小东西。”奥蒂列特打了个呵欠。

　　“才不麻烦！这些史莱姆可是很可爱的！”

　　雪莱公主反驳，无论是蠢萌的勇者史莱姆，还是看起来像个安静小姐姐的史莱姆之影，她都很喜欢。

　　“你是他的新俘虏？”奥蒂列特饶有兴趣的打量着雪莱公主。

　　“俘虏？”雪莱公主瞪大了双眼，有点不太明白。

　　“嗯，我就是他的俘虏。我被他关在了这里，无法离开。在你来这里之前，他经常对我做这样那样的事情，我无法反抗，只能任他乱来。你最好小心些，他很禽兽的。”

　　奥蒂列特叹气，很『好心』的提醒雪莱公主。

　　这样那样的事情？禽兽？

　　雪莱公主感到三观破灭了，她脸色开始很不好看，眼里闪着危险的气息，不知道在想什么。

　　“喂，奥蒂列特你可被乱说什么，我什么时候对你做这样那样的事情了，还有哪里禽兽了！”

　　陈兵一看不妙，急忙制止奥蒂列特继续乱说话。

　　雪莱公主别看她是一个乖乖公主，但黑起来可是很可怕的。

　　“我乱说话了吗？你在我泡温泉时，冲进来打我屁股打得满是手印难道不是真的？这事难道还不禽兽？”

　　奥蒂列特一脸茫然的说，好像真的是想不明白。

　　擦！

　　这机械女是不是又加载了什么腹黑人格！

　　陈兵怒，不过他也不是吃醋的，转而淡声道：“当然不是禽兽。你想杀我，被我抓住，我给你一些惩罚很应该，只是打你屁股已算便宜你了。”

　　想杀大哥哥？

　　雪莱公主顿时脸一黑的望向了奥蒂列特。

　　大哥哥出轨不出轨另说，但想杀大哥哥的人必须死！

　　……

　　“哎，果然是麻烦啊。”

　　陈兵好不容易才让雪莱公主别冲动，等她平复下来后，才下线离开家园。

　　想到还有木莎恩、奥希娜和葛妮莎，她们到时和雪莱公主见了面，还不知道会闹出什么事来，陈兵想想就头疼。

　　摇摇头，陈兵打开电脑，进到常进的几个游戏论坛，查找和史莱姆有关的消息。

　　几个小时后，陈兵揉了揉眼睛。

　　史莱姆毕竟是最普通的怪物，在宠物中也是最常见和最底层的，有关它们的帖子着实不少。

　　把能找的论坛都翻了一次后，陈兵归纳出了一些在他看来有用的消息。

　　在这些消息中，有一个让陈兵很感兴趣。

　　有人提到这样一个故事。

　　在故事里，史莱姆曾经是一个庞大的王国，玩家现在所拥有的各种史莱姆宠物，勇者史莱姆、刺客史莱姆、公主史莱姆、国王史莱姆等等，都是这个史莱姆王国中的一种职业。

　　但某一天，某个神灵认为他被史莱姆侮辱了，于是降下了天罚。

　　天罚之后，史莱姆王国覆灭，曾经的勇者史莱姆、公主史莱姆、国王史莱姆等等，全部消失不见了踪影，只剩下最普通的愚昧无知的史莱姆。


第五章 『外围地图』

　　在这个故事里，各种史莱姆不是对应的史莱姆王国职业，就是一些强大的神灵生物，诸如天使、神龙等等。

　　但有一个例外，那就是影子史莱姆。

　　史莱姆王国里，既没有『影子』这个职业，影子也不是生物，更不用说神灵生物。

　　那影子史莱姆从何而来呢？

　　陈兵很想知道，但可惜那帖子中有关史莱姆王国的故事中，并没有提到。

　　“这故事有点意思，楼主自己编的吧？”

　　“还是不够完美的啊，影子史莱姆就完全没提到。”

　　“脑洞很大，但史莱姆宠物大家见得不少了，哪里有那么聪明，都是傻兮兮的货色。”

　　……

　　这个故事的贴子是很久之前就已在论坛上出现，当时的玩家还不是太多，不过那时玩家还没太多选择，很多人选了史莱姆做宠物。

　　论坛上这个史莱姆王国的故事吸引了不少玩家讨论，不过很多人都以为是楼主自己编造的故事，楼主极力说明，说是从游戏里的某块古老石碑提到，但并没多少人相信。

　　那楼主见此，最后也就放弃了，没再回复。

　　陈兵一路看下来，还发现了一件很有意思的事情。

　　那楼主说的事情也是在宠物乐园游戏内发生，并且他说自己是不小心走到了乐园2层球体空间地图的外边，来到了一片废墟，在废墟上找到的那块古老石碑。

　　帖子里的玩家不相信他的话也是因为这个原因，因为在他帖子发出没几天，宠物乐园就开放，有人到了他说的坐标位置，但并没有找到所谓的『外围地图』。

　　帖子之后，还有为数不少的玩家进行了尝试，但结果没有任何一人，能进到那楼主说的外围空间。

　　而陈兵除了对这个故事感到有兴趣外，那楼主说的地图外围空间也是引起了他的注意。

　　在陈兵看来，这楼主说的故事不像是他自己编的，不过那么多人没能找到楼主说的外围地图，也是事实，那楼主后来为了证明自己，说过在下次宠物乐园开启，会证明他自己没说假话。

　　但那一段话成了楼主在帖子里的最后一段话，此后这个ID都没再在论坛出现过，帖子的内容自然也就被玩家当成了编造的故事。

　　“如果不是编造，那就是这人肯定还触发了另外的事件，只不过连他自己都没察觉到，后来尝试的玩家，也没有再次触发。”

　　陈兵思索。

　　他花了不少时间研究那楼主说的每一个细节，不过并没有收获。

　　一天多的时间很快就过去。

　　【游戏：『宠物乐园』】

　　【类型：独立游戏】

　　【进入条件：无，但根据所携带宠物等阶，会被限制进入层数】

　　【可携带道具、技能、装备、宠物数量默认为1，家园等级每高一级，可携带数量加1】

　　【备注一：宠物在游戏内升级所需的经验为正常游戏的一半，游戏结束时，所携带宠物等级必须比玩家等级高至少3级，否则游戏评分和最终通关奖励会降低】

　　【备注二：宠物在游戏内的最终伤害将会获得额外30%加成】

　　【备注三：此次游戏将会额外出现新道具，为了保护低级玩家，进入乐园1层，所携带的装备物品数量不能超过3，进入2层装备物品数量不能超过5】

　　……

　　时间到了中午，陈兵来到传送阵那里，宠物乐园游戏的具体描述和进入要求已更新。

　　总的来说，系统还是尽量限制了高级玩家的优势。

　　像家园已升到了6、7级的玩家，进游戏就能带一整套的装备道具，宠物也能带好几个，低级些的玩家是无法和这些玩家抗衡的。

　　尤其是宠物在宠物乐园内可是很厉害的，带的宠物数量多了，就等于有了一堆可以随时支援的队友。

　　不过备注一中可是要求玩家所携带的宠物至少比玩家高3级，带的宠物一多，意味着玩家要把大量时间在升级宠物上。

　　宠物升级经验尽管是正常游戏的一半，但两宠物加起来，就等于玩家经验了。

　　玩家多带一个宠物，就必须提高50%的升级经验。

　　在同等情况下，必然会拖低升级速度，比一个宠物的玩家明显要劣势。

　　要是再多带几个宠物，升级速度会更慢，初期不会再有优势。

　　这限制了一些玩家多带宠物的想法，不过并不是人人都如此。

　　毕竟要是有办法弥补升级速度，多带宠物在游戏后期将会有巨大优势。

　　别的不说，最后的宠物比赛可是不会限制参赛宠物数量的，只有参赛的玩家被杀，或者手头上的宠物全部死光，玩家才算是战败。

　　在过往，游戏对玩家最大的限制就是这一个了。

　　不过这一次，因为游戏里将会出现各种额外的融合进化成功率道具，官方已预想到有高级玩家到乐园低层为所欲为的场景。

　　在过去，这种事不是没有，不过一般人不会做，付出和收获不成正比。

　　但这一次，如果还是按照以往那样，肯定会有人到低层乐园横行霸道，官方也提早做了限制。

　　乐园1层限制携带的物品数量为3，玩家在开场最多也就差2件装备，不是无法弥补的差距。

　　当然，玩家也可以先进到高层，然后找到通道，下到低层来。

　　但这样中途会浪费不少时间，到时是优势还是劣势还真不好说。

　　陈兵家园升到了2级，将进入游戏可以携带2个技能、2件装备、2样道具。

　　技能方面，陈兵所拥有的技能已有好几个了，不过适合战斗的技能，也就自爆术和图腾术。

　　罪恶都市后，陈兵获得了大量技能点数，陈兵便不客气把图腾术点到了4级。

　　图腾术还是满适合开荒战斗的，陈兵打算带图腾术和时间回溯技能进游戏。

　　至于自爆术这坑货，给他滚一边去。

　　1级技能升2级要用到3点自由技能点，2级升3级5点，3级升4级10点，图腾术升到4级，用掉了陈兵18点自由技能点。

　　相比陈兵身上过百的自由技能点，这只是小意思。

　　装备让陈兵有点难以抉择，幻象戒指、夜视镜、领导者戒指，在宠物乐园里能各自发挥不同的用途。

　　幻象戒指不用多说了，用它伪装NPC不要太爽，无等级的全属性+10，也是开荒神器。

　　领导者戒指相比幻象戒指不遑多让，除了全属性+10的属性外，魅力+5，还有领导力和快速召集技能，甚至能召集传送NPC同伴，在游戏里是一个极大的优势。

　　夜视镜相比之下，只有视野+50，敏捷+5，智力+5，精神+5的属性，和上边两个戒指相比，还是明显有差距的。

　　如果不是看了游戏论坛，陈兵根本不需要任何纠结，直接选定两个戒指开局。

　　开局全属性加20，就算那些6、7级家园的大佬亲临，陈兵也不惧！

　　但那个史莱姆王国故事中，那楼主说过宠物乐园外围的情况，说那里一片黑暗，几乎没有视野可言。

　　此外，宠物乐园也有白天黑夜之分，黑夜占了几乎近一半的时间，带了夜视镜，陈兵在黑夜中就会占据很大优势。

　　仔细衡量之后，陈兵决定带夜视镜和领导者戒指进游戏。

　　幻象戒指也很不错，不过一来宠物乐园里的NPC数量不是很多，二来按照论坛上说的，大多数NPC都是任务NPC，相互间很淳朴，伪装技能不像在别的游戏里那么有用。

　　再说了，只要是能做的任务，陈兵现在也有凭借自己实力完成的自信，用幻象戒指也就取巧节省一些时间，不是绝对的必要。

　　最后就是携带的物品选择。

　　这方面陈兵反而是没什么好选得，他现在能拿得出手的物品道具，还能在游戏里用得上的，也就一个精细指南针。

　　选了精细指南针，再带一瓶恢复药剂，陈兵进入游戏前的准备就算是完成了。


第六章 进入游戏

　　【系统：欢迎来到『宠物乐园』！】

　　【系统：这里是无数宠物的故乡，宠物的乐园，请把你心爱的宠物尽量培养强大，这将会是影响游戏评价的关键因素】

　　……

　　时间很快来到中午十二点，陈兵从传送阵进入游戏。

　　光芒一闪，他的身影出现在一个碧绿平原中，脚下是代表着出生地点的一片大理石广场。

　　和别的游戏不同，宠物乐园中玩家不是在新手村出生，而是在野外复活点。

　　复活点四周是弱小的1级怪物，玩家就算是没装备，也可以依靠自己的宠物击杀怪物升级，可以说是专门为了彰显宠物的作用而特意设计的。

　　“吼！”

　　陈兵召唤出勇者史莱姆，勇者史莱姆出来，习惯大吼，然后黑色大眼珠好奇的四下张望。

　　周围碧绿的草原，给它一股很舒服的感觉。

　　野外复活点中，已有大量玩家出现，不少玩家也纷纷召唤出自己的宠物，准备抢先别人一步，找怪物升级。

　　无论在哪个游戏，初期开荒能取得优势，对游戏发展都很重要。

　　“哥，谁说没有人要史莱姆宠物的，快看，这里不就有一个了吗？”

　　陈兵身边出现一对兄妹玩家，妹妹玩家看到陈兵身边的勇者史莱姆，马上指着对身边的青年大喊。

　　“别废话，老老实实听哥的，尽快把那史莱姆练到30级然后放生！老实和你说，乐园1层的玩家，起码有大半也是来练宠物然后放生的！”那青年瞪了眼妹妹玩家，不容置疑的喝道。

　　“好吧。”妹妹玩家很不情愿的说，朵拉着头跟在青年走出了野外复活点。

　　“走了。”陈兵手指弹了下勇者史莱姆，让它回过神来。

　　两人的话陈兵听在耳里，并不觉得奇怪。

　　他不是有时间回溯技能，要是不小心孵化了个史莱姆，恐怕也得像那女玩家一样，在游戏里把等级练满，然后放生掉。

　　家园游戏公测已有两年，会要一阶宠物的玩家，除了什么都不懂的萌新外，基本没人会要了的。

　　一阶宠物虽然基本在所有游戏中都不会受限，但局限太大了，等级上限太低，带进游戏里起到的作用也小得可怜，并没有培养的价值。

　　到乐园1层的玩家，至少一半是不小心孵化了低阶宠物的菜鸟，在别的游戏里练宠物再放生，代价太大，宠物乐园的话，宠物练级容易，放生了没用的低级宠物到时还能抓新的，一举两得。

　　除了升级放生的玩家之外，还有就是为了材料而来的了。

　　宠物乐园总共5层，大多数材料都是在固定的层数才出现，1层也有为数不少的特产，很多玩家就为了这些特产材料而来。

　　宠物乐园的材料大多数都可以带回家园，和别的玩家交易，乐园1层游戏难度小，运气好赚的会比高层乐园更多。

　　“是2、3级的泥巴怪！”

　　“泥巴怪不强，都叫宠物出来杀它升级，别让人给抢了！”

　　复活广场外的草原上，有着成群的泥巴怪。

　　泥巴怪潜伏在草原的草根下，玩家从其身边经过，就会惊动它，继而攻击玩家。

　　不过泥巴怪的攻击伤害很低，打玩家也就打出3、5点的伤害，只要不是故意去招惹一大群，绝对不会有危险。

　　对泥巴这种低级的怪物，陈兵并不想浪费时间去打，但勇者史莱姆这家伙，它看到周围的宠物在努力的和泥巴怪战斗，它顿时眼睛大亮的蹦跳到一只泥巴怪身边，狠狠的一剑劈了下去，那泥巴怪顿时被勇者史莱姆打掉了大半的生命，差点被秒杀。

　　“小子，你是想抢怪吗？”

　　但旁边一支队伍中，有一青年玩家看到，马上忍不住了，杀气腾腾的对陈兵说道。

　　周围好几个泥巴怪，都是他们先走过去，引它们出来的。

　　“抢你怪又怎样。”陈兵眼睛一眯，不咸不淡地回道。

　　嘿，在周围走一圈，怪物就是你的了？

　　打的真是好主意！

　　“算了，一个怪而已，别和他一般见识，游戏才刚开始，不要PK。”

　　那青年的队伍中，有人看着陈兵，感到陈兵不好招惹，也不知道周围的玩家中有没陈兵的队友，陈兵有恃无恐的神态，让他们感到周围可能还有他不少队友。

　　现在PK没太大好处，被杀一次，掉了装备的话可就亏大了，青年玩家的队友便站了出来，让青年不要招惹麻烦。

　　那青年还想说什么，不过也是感到陈兵的确不好惹的样子，便哼了一声，转身回到队伍里杀怪。

　　“不要玩了，先到别的地方去。”陈兵拍了拍勇者史莱姆。

　　见他们缩了，陈兵也没他们一般见识。

　　杀了他们也没好处，现在还是先到附近转转，找到附近的村庄或者城镇再说。

　　玩家从野生复活点出生，只要运气不太差，半个小时左右就能找到有人类NPC活动的村子。

　　陈兵来1层主要是为了那些材料而来，越迟竞争就越大，花的时间越多。

　　低级怪物也没什么好杀的，还是先找到村子再做打算。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆一剑杀掉已频临死的泥巴怪，蹦蹦跳跳的跟在陈兵身后离开。

　　“这家伙根本就没有队友啊，只有一个人，要不要追过去把他干掉了！”青年一直盯着陈兵，见他独自一人离开，不由蠢蠢欲动。

　　“老瓜，周围人多着，不要没事找事。”队伍里有人警告他。

　　“好吧，算他好运。”老瓜耸耸肩。

　　“你们有没注意到，那人的史莱姆宠物伤害好像高得过头了点，两下就杀了一个泥巴怪。”队伍里一女玩家此时忽然出声。

　　只有她注意到勇者史莱姆两下就打死了一只泥巴怪。

　　“泥巴怪生命有高有低，血低些的两下打死不奇怪。”

　　不过队伍里的人都不放在心上。

　　女玩家一想也是，一个史莱姆宠物，就算是稀有的勇者史莱姆，也不值得大惊小怪的。

　　……

　　陈兵路上不杀怪，一直向前走，很快就脱离了出生人群的大军。

　　宠物乐园中，1级升2级，玩家要100经验，宠物只要50。

　　勇者史莱姆路上杀了几个怪物后，等级就升到了2级。

　　宠物史莱姆1级时，HP65，物理、魔法防御各12，攻击力15——24，属性甩一般史莱姆好几条街。

　　而在第五次融合成功后，陈兵还没带勇者史莱姆进游戏从1级练起过，它的初期成长属性如何，陈兵还不得而知。

　　看它等级提升了，陈兵好奇的打开勇者史莱姆的属性面板。

　　“HP80，物理、魔法防御15点，攻击力20——30！不错啊，小家伙有前途。”

　　陈兵看着这属性，感到相当满意，呵呵笑道。

　　宠物由于不像玩家那样，在等级高后能依靠装备增强属性，宠物升级获得的属性基本是变强的唯一手段。

　　所以和玩家不同，宠物的成长属性，是低级时一般，随着等级提升，每升一级，所获得的属性会越来越多。

　　这也是低阶宠物没人愿意培养的主要原因。

　　别人的宠物比你的高10级的话，高的不仅仅是十个等级，还有大量的属性点，差距可大了，就算宠物的技能再好，也难以弥补。

　　宠物1级升2级，HP能增加10点，物理、防御魔法，攻击上限和下限加起来，能增加10点的已是相当不错。

　　而勇者史莱姆HP增加了15点，防御、攻击属性合起来17点，作为一阶的宠物，简直不能再牛！

　　“咦，红枫林！运气不错，先去那里升级杀怪，拿够了红枫木材再说！”

　　前方远处出现一抹艳丽的火红色，陈兵眼睛一亮。

　　红枫林是他要收集的建筑升级材料之一，根据沙间雪和绝代风华的资料，在红枫林内击杀里边的猴子怪物，搜刮它们的老窝，就能获得红枫木材。


第七章 猎魂者

　　红枫林内住着的是一种火尾猴，说是火尾猴，但它的尾巴上没真的有火焰。

　　只是一身火红的猴毛，和红枫林火红色树叶经常会融为一体，不容易被发现。

　　而火尾猴很怕雨水，所以它们会用爪子抓倒红枫木，刨出木板材料，和上一些细小的枯枝在树上搭起参差不齐的棚顶。

　　一旦下水了，火尾猴便会集体躲在那木棚下躲雨。

　　一个木棚大概能得到3到6块左右红枫木材，陈兵需要20快，运气不差的，只要找到四个火尾猴的窝点就能搞定，不需要太多时间。

　　当然，要是会伐木技能，又带了斧头进来，也可以直接砍红枫木，直接获得木头，连杀怪都省了。

　　但火尾猴也就7、8级的怪物，没谁会为了不和它们打，而选择浪费一个技能和一件装备的配额位置，真有人带了伐木技能和斧头进来，也是有别的目的，砍木材只是顺便。

　　“干活了。”陈兵踢了踢脚下的勇者史莱姆，这家伙不杀怪说，就像个旅游的好奇宝宝，眼睛不断的四下张望，不看着它，随时走丢都有可能。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆顿时来了精神。

　　陈兵带着勇者史莱姆走近，两只火尾猴虎视眈眈的看着，发出几声吱吱警告声，见陈兵还是靠近，两只火尾猴便愤怒的大叫着，奔跑飞扑了过来。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆挥舞着史莱姆之剑，迎了上去，和两个火尾猴打了起来。

　　陈兵没急着出手，虽然两个火尾猴的等级高勇者史莱姆好几级，但属性上勇者史莱姆并不比它们弱多少。

　　勇者史莱姆本身的防御能力，叠加勇者盾、荆刺之盾两个被动防御技能，两个火尾猴的攻击只能对勇者史莱姆造成6、7点的伤害，而勇者史莱姆反击，能打出的伤害可就高多了。

　　10%英雄徽章加成，宠物乐园最终30%系数加成，让勇者史莱姆随便打出的伤害就超过了30点。

　　而勇者史莱姆有吸血光环，一边打一边恢复，勇者盾不时格挡掉一两次攻击，血基本就没掉。

　　相较之下，围攻它的两只火尾猴，生命很快就见底。

　　看自己快要被杀了，两只火尾猴焦急的吱吱大叫了起来。

　　周围马上涌出十多个火尾猴来，要围攻陈兵和勇者史莱姆。

　　“嘿，运气不错，周围就有火尾猴的老窝！”

　　陈兵看了，不由眼睛一亮。

　　普通的火尾猴是不会呼唤同伴的，但在附近有火尾猴窝点的话，火尾猴生命受到威胁，就会发出警报，呼唤同伴一起攻击入侵的敌人。

　　别看火尾猴才7、8级，想要红枫木材的玩家，就算有队伍，也要10级以上才会来找火尾猴麻烦。

　　“图腾术！”

　　十多个火尾猴扑过来，陈兵不能袖手旁观了，他手一动，用图腾术在前边一点的地面上，召唤出一个古老的石头图腾。

　　“防御光环，半径25米内所有队友增加（防御*10%+等级*3）点防御力，持续4分30秒！”

　　图腾术还是1级时，陈兵用了一次，那时图腾出现的是一个攻击速度光环，效果半径只有15米，持续时间3分钟。

　　升到4级后，效果半径和持续时间都明显增加，不过图腾光环效果目前还是无法叠加，起码得到了6级技能，持续时间才能长到可以叠加。

　　勇者史莱姆等级2，物理魔法防御能力15点，在防御光环效果下，防御力一下子增加了7.5点，四舍五入就是8点防御能力。

　　火尾猴对勇者史莱姆的伤害也差不多是7、8点，这下子火尾猴的攻击完全没了伤害，运气不好，连勇者史莱姆的防御都破不了。

　　破不了防御，那就是勇者盾大发神威的时候了。

　　十多个火尾猴围过来，对着勇者史莱姆疯狂攻击，但勇者史莱姆没有掉血不说，反而是围着它打的那些火尾猴，血量在勇者盾的反击效果下不断减少。

　　它们的单个攻击伤害不怎么高，但数量多啊，两三轮下来，十多个火尾猴就全部挂掉了。

　　陈兵把经验全部划给了勇者史莱姆，这些火尾猴相继死亡后，勇者史莱姆的等级一下子就升到了5级。

　　5级勇者史莱姆有了130点生命，物理魔法防御力25点，攻击32——50，相当的强悍。

　　陈兵接下来甚至不需要再使用图腾术，勇者史莱姆就能轻易的横扫红枫林内的火尾猴。

　　周围还有几个落单的火尾猴，陈兵带着勇者史莱姆轻松横扫，然后找到了附近火尾猴的一个窝点。

　　“5块红枫木，还有几个可以恢复体力和生命值的野生果实。”

　　火尾猴的窝点并没有太好的东西，陈兵也不知道他的运气是好还是差，不过他的主要目的是红枫木材，一个窝点能获得5块木材他已很满足。

　　这片红枫林不小，想再找到三个火尾猴的窝点不难。

　　眨眼二十多分钟过去。

　　陈兵发现他想多了。

　　看来他的运气实在不怎么好，在这二十多分钟里，他好不容易找到了两个火尾猴的窝点，但坑爹的是，这两个火尾猴的窝点，都只是给了他3块木材。

　　这两个窝点实际就是等于一个，陈兵还至少得找两个窝点，才能凑到二十块木材。

　　而勇者史莱姆的等级已来到了9级，陈兵等级7级，再多的火尾猴都不是对手。

　　又过了五六分钟，陈兵总算再找到了一个火尾猴窝点，并且这个窝点给了他5块木材，他只要最后再找一个窝点，窝点里有4块红枫木材就足够了。

　　“快逃！前方是树林，逃进里边或者他们找不到！”

　　“哥，他们是什么人，我们明明人更多，怕他们做什么？”

　　陈兵不知不觉转到了红枫林的边缘，而此时，前方树林外冲进了一群人，当中两人的声音陈兵听着熟悉。

　　嗯，对了，那个孵化了史莱姆宠物的兄妹。

　　两兄妹夹在一群人中，在拼命逃走。

　　而除了他们，陈兵还意外的看到了出生点外那个要和他抢怪的队伍。

　　“那边有人！”

　　陈兵看到他们，他们自然也看到了陈兵。

　　“哎，他不是那个带着史莱姆宠物的玩家吗？”妹妹玩家认出了陈兵，她急忙对陈兵大喊，“喂，你快逃，有人在猎杀我们，不逃可就迟了！”

　　在她看来，会孵化史莱姆宠物，肯定是和她一样的菜鸟。

　　她还有一个哥哥可帮忙，陈兵孤伶伶一人，要是被那些人杀了，可就惨了。

　　“多管闲事，让他给我们断后路最好！”

　　在妹妹玩家身边不远，就是被称呼为老瓜的那青年所在的队伍。

　　老瓜瞪了一眼妹妹玩家，他也是认出了陈兵，让陈兵帮忙抵挡那些猎魂者的猎杀，他们趁机逃走，那是最好不过。

　　但现在可好了，被这女的提醒后，那家伙不傻都会跟着逃。

　　猎杀？

　　陈兵心里奇怪，露出思索神色。

　　他虽然在论坛查了不少消息，但显然不可能查到一切。

　　宠物乐园中还有专门猎杀玩家的人吗？

　　能猎杀玩家，说明装备实力不简单，但这样的人，杀一般的玩家有什么好处？

　　就像眼前十多个玩家，全部杀了也爆不出什么来吧？有这时间，杀怪升级做任务显然更加的划算。

　　“逃？看你们还往哪里逃！”

　　“咦，又多了一个，还是有宠物的，不错不错！”

　　十多人从陈兵身边飞奔而过，想跑进树林里藏起来，但他们怎么也没想到，前方树林里忽然跑出了一个玩家出来，对着他们冷笑。

　　而他们身后和侧边，同样有人飞奔过来，一群人被包围了。


第八章 区区一个史莱姆而已……

　　说是包围，但实际上对方只有六个人，刚好一支队伍。

　　而这一边，不算陈兵，也有十三个人，算上陈兵，就是十四个。

　　六个人对十四个人，但这六人就是表现出『你们被我包围了，乖乖投降』的气势。

　　这边除了陈兵之外的十三人，也很配合的表现出自己被包围的羸弱。

　　“哥，要怎么办？被他们杀了真的会有后遗症？”

　　妹妹玩家一脸担忧的说。

　　“他们是猎魂者，我们被他杀了，灵魂力量会被抽走一份，复活后属性会降低10%，只有在他们拿灵魂力量去献祭前，杀了他们，灵魂力量才会恢复！”青年沉着脸说。

　　属性降低10%，这惩罚太重，要是无法在这些猎魂者献祭掉灵魂力量前，这惩罚就等于是永久惩罚。

　　“被他们杀了还想恢复，想都别想！”

　　一旁的老瓜忍不住讥讽道。

　　能做猎魂者的人，无一不是异常强大的资深玩家，他们想反杀拿回灵魂力量的可能几乎不存在。

　　只要被杀，在游戏结束前他们的属性会一直维持着降低10%的属性，无法和别的玩家比拼。

　　“这些猎魂者为什么会有这样的能力？”陈兵摸了摸下巴，好奇的问。

　　这能力可是异常的强大，杀人掠夺对方的灵魂力量，降低对方的属性，这样的能力他还是第一次听说。

　　奇怪的是，他在论坛也混了不少时间了，竟是没人提起过游戏里还有这样变、态的能力存在。

　　“哼！菜鸟一个！”

　　老瓜闻言，鄙视道。

　　他们之前竟是被一个菜鸟给吓跑了，真是丢脸，早知如此，他们和这家伙动手，说不定就不会来这里，然后倒霉的被猎魂者盯上。

　　仔细想想，都是这家伙的错！

　　“他们是找到了乐园一层的『魔神柱』。和魔神柱契约，帮忙魔神柱收集灵魂力量，他们就能获得收割掠夺灵魂力量的能力。收集到70份宠物灵魂力量，30份玩家灵魂力量后，他们就能献祭这些力量给魔神柱，魔神柱会给予他们稀有的恶魔宠物蛋。带着恶魔宠物蛋到更高层，继续献祭那一层的魔神柱，就能提升恶魔宠物蛋的品阶！不过魔神柱一般不会出现，需要用特殊的道具才能召唤出来，很少能看到，我们这次运气太不好了。”

　　妹妹玩家身边的青年苦恼的给陈兵解释说道。

　　“原来如此，谢谢。”

　　陈兵点点头，原来不是经常能遇到的事情，难怪在论坛一点消息都没看到。

　　“好了，大家爽快点，我们也不是不通人情世故的人，你们的装备道具我们不打算要，只要出来乖乖被杀，掉了的装备可以同伴拣起来，最后死的会掉什么，就看你们运气。”

　　“而要是想反抗的话，可就别怪我们不客气，在附近见一次杀一次，你们的复活点可不远！”

　　六个猎魂者玩家中，看似队长的那青年，微笑的对众人说。

　　但十多人听过了，都是一声不吭，没人站出来选择被杀。

　　这些人看似很大度的不要众人的装备，但只要脑子不坑，都知道前期的一两件装备，怎么和10%属性相比。

　　到了后期，再多的装备也无法弥补这丢失的10%属性。

　　“杀了他们的话会不会有好处？”

　　陈兵没理会那队长玩家的话，而是好奇的问那青年。

　　“那我就不清楚了，猎魂者的事也是偶然听说过。”青年玩家摇摇头。

　　“杀我们？小子，你刚刚说要杀我们？”

　　陈兵的声音不大，不过周围又不是闹市，陈兵问话的声音被六人清楚的听在耳里，当中一人顿时目光如炬的望向了陈兵，眼里散发出强烈的杀气。

　　“很好，想杀我们？想法不错，但太不自量力了！既然如此，就先拿你开刀！”

　　“死吧！”

　　前方一名玩家，猛的向陈兵冲了过来，手里拿着一把锐利的匕首，速度很快。

　　这家伙，真是找死啊！

　　周围玩家见状，纷纷从陈兵身边离开，担心被波及了。

　　而好几人趁机互相望了一眼，打算以此为突破口。

　　要是能偷袭杀死对方一个人的话，他们突围的机会就很大了。

　　让他们乖乖受死，那是绝不可能的，杀掉一个人，他们至少还有逃走的机会。

　　“吼！”

　　那玩家杀气腾腾的冲杀过来，勇者史莱姆见了，顿时一声怒吼，向着那玩家蹦跳了过去。

　　“对了，你是他的宠物，得先杀了你才行！虽然你只是一个史莱姆，但咱家也不会嫌弃，哈哈！”

　　他们需要的宠物灵魂数量要更多，看到勇者史莱姆扑过来，这玩家匕首方向一转，想杀掉勇者史莱姆再说，不然先杀了陈兵，勇者史莱姆可就杀不了了。

　　这玩家一匕首刺下来，勇者史莱姆不躲不闪。

　　身为勇者史莱姆就是要肛正面！

　　这玩家一匕首刺下来，勇者史莱姆也是一剑劈上去，双方算是换血。

　　勇者史莱姆不闪，而那玩家也不打算闪。

　　区区一个史莱姆宠物而已，躲避不是浪费时间和闹笑话吗？

　　匕首落下，刺到勇者史莱姆头上。

　　不对！

　　伤害飘起，这玩家顿时感到不对了。

　　他手里的可是一把5级才能装备的黄金匕首，配合身上另外两件黄金装备和被动技能，打玩家也能随便打出六七十伤害的，史莱姆宠物比玩家弱多了，在宠物乐园的加成也是限于伤害加成，防御是没有额外加成的，他一匕首下去，这史莱姆就算不死，也就剩一点血皮，两下攻击绝对能搞定了的。

　　但这个只有二十多的伤害是怎么回事？

　　这玩家想不明白怎么回事，史莱姆之剑与此同时劈在了他的身上。

　　在看到打到勇者史莱姆身上的伤害不对时，这玩家心里就有了不妙的预感，但想躲避已是迟了。

　　史莱姆之剑劈在这玩家的身上，勇者史莱姆身上光芒一闪，然后这玩家就直接化做了白光。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　“那个猎魂者玩家，被那史莱姆给秒杀了？”

　　“怎么可能！”

　　看到这个猎魂者玩家冲过来，要杀陈兵，所有人都以为陈兵死定了。

　　但结果，那玩家和勇者史莱姆互相打了对方一下，勇者史莱姆没什么事，而那猎魂者玩家却是瞬间被秒。

　　看到这一幕的玩家，都是怀疑自己是不是眼睛出了问题。

　　只有陈兵知道，这猎魂者玩家的等级大概才5、6级，会那么厉害，完全身上的装备和技能。

　　而且他们的装备和技能，全是攻击加成，没有防御装备，他们就是一个光着身体的5、6级玩家。

　　勇者史莱姆攻击时，『欲望爆发』技能发动，属性短时间大增，它现在可是足足有10级之高，秒杀一个5、6级的玩家不要太简单。

　　“吼！”

　　一击秒杀掉敌人，这感觉不要太爽，勇者史莱姆一声大吼，想看看还有谁！

　　而这猎魂者玩家被勇者史莱姆秒杀，一把匕首，一个古老的灰白水晶球从他身上掉了下来。

　　陈兵目光一动，走了过去，要拣起来。

　　“不能让他带走，杀了他！”

　　“那史莱姆宠物有古怪，避开他，直接杀人！”

　　另外五人见此，反应过来，急忙向陈兵杀过来。

　　那玩家死亡掉落的东西，看起来相当重要。

　　不过在他们冲过来前，陈兵已是走了过来，拣起了黄金匕首和水晶球。

　　“图腾术。”

　　五个人冲过来，陈兵稳妥起见，在地上插了一个图腾。

　　是一个增加15%攻击力的攻击光环。

　　这下子，无论陈兵还是勇者史莱姆，杀伤力都是大增。

　　这些猎魂者玩家其实很厉害，不是碰到陈兵的话，在乐园1层横着走没有问题。

　　但等级不如陈兵，技术不如陈兵，连装备、技能都不如陈兵，这要怎么和陈兵打？

　　陈兵和勇者史莱姆，对着杀过来的五人动动手，五人就纷纷倒了下来，整个战斗过程实在是太简单无趣，单方面的辗压。

　　在周围，那十多个本以为要被杀、损失巨大的玩家，呆呆的望着淡定的陈兵和威风凛凛的勇者史莱姆，全都瞪大双眼，震惊得说不出话来。


第九章 灵魂水晶球

　　这是史莱姆？他妈的真是史莱姆？

　　一群人都有点怀疑人生了。

　　都说史莱姆是游戏里最弱的宠物和怪物，是个人都能踩，怎么这史莱姆就秒人了？

　　看那拿着剑和盾的勇者史莱姆，贼威风了，仔细瞧瞧，那些神兽都未必有它的风采！

　　那妹妹玩家眼睛闪亮闪亮的，想到自己也有个史莱姆宠物，不由充满了期待，幻想着自己也能带着史莱姆宠物，谈笑间把一群穷凶极恶的敌人全部杀光光，不费吹灰之力。

　　“卧槽！这家伙也太厉害了吧，那些猎魂者玩家完全不是对手啊，被吊着打！”

　　“还好我们之前没和他打，不然肯定被虐惨了！”

　　和陈兵有冲突的玩家队伍，在队伍频道内有点后怕的互相说着。

　　难怪人家只有一人，却一点都不怕他们了，人家一人就能虐你们一群，自然有恃无恐。

　　“有钱人啊，掉的都是5级的黄金装备。”

　　陈兵杀掉所有猎杀者，除了第一个掉了5级的黄金匕首，其余五人中又掉了两件装备出来，一个5级的黄金戒指，还有一条5级的黄金项链。

　　两件装备都是以加攻击为主，加起来能增加近30点攻击，属性在黄金装备中算是相当不错的。

　　不过除了这两件黄金装备外，其余的人没掉出其它有价值的东西，灰白水晶球也就第一个人身上掉了一个下来。

　　灰白水晶球叫『灵魂水晶』，作用就是收集玩家和宠物灵魂。水晶球上已收集了8个玩家灵魂，12个宠物灵魂，不过这东西只有和魔神柱契约了的玩家才能用来收集灵魂，陈兵拿在手里，只能用来释放收集在里边的灵魂力量。

　　而陈兵发现，当中有好几道灵魂已变成了灰色，应该是被杀的玩家气恼不过，直接选择离开游戏了。

　　那几道灵魂已无法释放，其余可以释放的，陈兵想了想，便干脆释放了出来。

　　如果在乐园内有魔神柱的死对头存在，灵魂水晶球便足以触发任务，和有没有这些玩家、宠物的灵魂关系不大。

　　收好战利品，陈兵向这边十多人走来。

　　十多人中，除了老瓜那支队伍心情忐忑外，其余的玩家都是一脸崇拜的望着陈兵。

　　高手啊，而且不是一般的高手！

　　“其余的人没事的话可以走了，不过你们……”陈兵指着老瓜那支队伍，“刚刚你说什么来着？菜鸟？唔，我的确是菜鸟，这点不和你计较，不过你想拿我做挡箭牌，我可不能当做没看到。我不杀那些人，你们几个就死定了，正常来说，我是绝不会救你们。现在给你们两个选择，一时你们和我打一场，我也不欺负你们，你们可以选择我或者是我的宠物，只要你们能赢我们中的一个，就算你们赢。二是帮我在这红枫林内找一处火尾猴的窝点，找到了事情就一笔勾销。”

　　菜鸟……神塔玛的菜鸟！

　　他要是菜鸟，他们是什么？

　　周围好几人，像看白痴一样的望向老瓜。

　　老瓜队伍里的人脸色也不怎么好，这次他们完全是被老瓜给连累了。

　　“怎么办？要不要选那史莱姆打一打？”

　　队伍里，老瓜并不是没有撑他的人，他朋友还是不死心，想搏一搏。

　　“怎么打，那可是能秒人的史莱姆，那猎魂者玩家都被秒了，我们能好到哪里去，想大家一起死吗？”

　　但有人没好气的反问。

　　几人一阵无语，他们发现，不仅是自己一个人打不赢一个史莱姆，而是一支队伍都不是一个史莱姆的对手。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆此时威武的大吼了声，一副跃跃欲试的模样。

　　那几个猎杀者死得太快了，它还没过瘾呢。

　　“不要意气之争，帮他找火尾猴窝点，就当是练级好了。”

　　队伍的队长最后下决定。

　　“不如我们假装答应他，走远了再趁机逃跑，谅他也追不上。”

　　老瓜的那朋友动歪脑筋说。

　　“不要节外生枝，乐园1层说小不小，但说大也不大，跑了要是再遇到，我们就死定了。而且这里还有别的玩家队伍，到时事情要是传出去，以后还有谁会和我们合作！”

　　但队长玩家瞪了那人一样，让他别打这种上不了台面的手段。

　　“高手，之前是我们不对，我们选第二个，帮你找火尾猴窝点。”

　　队长警告了那人之后，转而对陈兵说。

　　“好，找到了就通知我，不过别怪我丑话说在前，你们不答应也就罢了，答应就好好做。”

　　陈兵点点头，加了那队长玩家好友。

　　“走。”队长带着老瓜他们，向红枫林内走去。

　　“我们也帮高手你找吧。”

　　“对，反正我们也要练级，就在这里练级好了。”

　　另外那些被陈兵救了的玩家，想了想，也是纷纷留下来，帮陈兵找火尾猴窝点。

　　一来这是感谢陈兵救了他们，二来能就此认识一个大高手，怎么想都不亏！

　　好几人加了陈兵好友，看着陈兵的名字，都是感到有点奇怪，有人觉得有点熟悉，似乎隐约听过这样一个被和谐的名字，但一时间也没想起。

　　陈兵最出名时是大半个月前的事，而且火热也就火了两三天时间，之后就被别的大小事件刷了下来，乐园游戏的玩家起码有数百万，认识陈兵的人只是很小一部分。

　　“哥，看到了没，史莱姆宠物一点都不弱！”

　　妹妹玩家美滋滋的加了陈兵好友，两人向红枫林内走去找火尾猴窝点时，妹妹玩家握着拳头，理直气壮的反驳她的哥哥。

　　“人家高手的显然不是一般的史莱姆，你身上的怎么和人家比，要不要叫你的史莱姆出来和人家的打一打？”青年玩家无语的反驳。

　　妹妹玩家仔细想想，又感到她哥哥说得没错，她那史莱姆宠物，真是弱得可以的。

　　有人帮忙，陈兵接下来没花几分钟，就接连找到了两处火尾猴窝点。

　　这些玩家等级也就六、七级，可不是成群火尾猴的对手，只是发现了窝点后，就叫了陈兵过来。

　　然后他们一个个目瞪口呆的看着勇者史莱姆跳进了大群的火尾猴怪物中，陈兵也不出手，就在一旁看着，一群十多个的火尾猴围着勇者史莱姆没几下，就集体疯狂掉血，被全灭了。

　　这是什么杀怪方法？还有这真的是史莱姆吗？

　　一群人感到他们的三观再次被刷新了。

　　“这史莱姆太强了！”

　　“好想要一个啊！”

　　“这杀怪速度，看着就感到爽！”

　　一群怪物噼里啪啦的，没几下就被宠物全灭，玩家只要站在一旁，就能收割经验，这简直是他们梦寐以求的宠物！

　　连续端了两个火尾猴的窝点，陈兵总算是凑够了红枫木材，还多了两块出来。

　　……

　　“什么？你们被人全灭了，灵魂水晶都掉了出去？一群废物！你让我怎么向老大交代，耽误了老大的任务怎么办，马上去找那家伙，杀掉拿回灵魂水晶！”

　　“浩哥，不是我们不想拿，是那家伙太强了，我们就算找到他，也不会是他对手。”

　　而早在几分钟前，那几个猎魂者玩家复活后，联络了一个叫浩哥的玩家。

　　浩哥听到他们被人杀了还掉了灵魂水晶球，不由大怒。

　　“没用的家伙，你们等着，我带人去和你们汇合！”浩哥怒道。

　　“浩哥，人、人要带多点，那家伙真的很厉害。”

　　当中一人，弱弱的建议道。

　　“我自有分寸，不用你教我！”浩哥凶巴巴地回道。

　　浩哥他们就在附近，没都久就和那几人汇合，在那几人的带领下，向红枫林飞奔了过来。

　　“他们聚集了这么多人，是不是魔神柱准备有什么大动作？”

　　“不会吧？游戏才刚刚开始，可能是有什么突发状况，悄悄跟过去，别让他们发现了。”

　　而浩哥他们却是想不到，他们竟是被人盯上了，有人在悄悄跟着他们。


第十章 花女王觉醒仪式

　　“那家伙走了。”

　　浩哥他们来到红枫林时，陈兵早已离开。

　　“应该还没走远，用灵魂水晶球把他找出来。”

　　浩哥喝道。

　　正常来说，灵魂水晶球是单独存在的，但这一次，他们老大可专门为了恶魔宠物而来，而且想要得到的可不是一般的恶魔宠物，他们在乐园一层，总共就有七颗灵魂水晶球。

　　七颗灵魂水晶球，只要相互间相差不是太远，他们这些契约者就能用灵魂水晶球互相感应出其余灵魂水晶球大概的方向位置。

　　“找到了，在东边，距离不是太远！”

　　浩哥总共带来了四支队伍，24个人，加上原本来的6人队伍，就是三十个人。

　　当中一个看起来沉着稳重的中年人拿出一个灵魂水晶球，进行了感应，然后指着东边的方向。

　　“追！”

　　浩哥一挥手，三十个人浩浩荡荡的追了过去。

　　在他们追向陈兵时，红枫林内有两个身影露出来。

　　“他们这是在追人？”

　　“应该是，我们追过去，或者能发现有意思的东西。”

　　两人说着，身形再次和周围环境融为一体，悄然消失。

　　七八分钟后。

　　“找到了，就在前方不远。”

　　浩哥他们来到一座碧绿的小树林外，灵魂水晶球显示，丢失的灵魂水晶球就在树林内。

　　“都小心点，准备战斗，药剂都准备好，不要吝惜！”

　　浩哥喝道。

　　一群人打醒精神，向树林内摸了进去。

　　“这是……”

　　走进树林，一股奇异的音乐声从树林内传了出来，十分的优美动听。

　　“快过去，里边有什么东西！”

　　浩哥低声喝道，飞快的向前奔去。

　　“这难道是……”

　　在他们身后跟随而来的两人也很快进到了树林，他们听到这音乐，不由一惊。

　　“不会错了，我们快进去！”

　　另一人肯定的点头。

　　树林内，陈兵赫然身在其中，他双脚盘坐在地上，勇者史莱姆乖乖的在他身边呆着。

　　在陈兵面前，是一片美丽的花之海洋，这片小树林内，竟是藏着一片如此瑰丽至极的花海，让人为之惊叹。

　　瑰丽的花海上，一群巴掌大小的花妖在翩翩起舞，悠扬动听的声音从她们的小嘴内传出来。

　　陈兵听不到懂小花妖的语言，不过他很清楚，小花妖的这些悠扬声音拥有不可思议的力量。

　　他最初在树林外经过，听到声音，寻了过来。

　　然后他亲眼目睹，树林内这一片本是野草丛生的地面，在花妖的翩翩起舞下，以肉眼可见的速度生长开花，变成了一片瑰丽的花海。

　　这些花妖在花海上歌唱舞蹈，散发着奇异的光芒和能量，像是在进行着某种神圣的仪式。

　　陈兵在论坛上没听说过有这事，自然是想留下来看个究竟。

　　退一万步，就算这些花妖没有给他带来任何好处，只是在一旁听着，这些小花妖的音乐也能给人一种洗涤心灵的感觉。

　　“是花女王觉醒仪式！运气不错，竟是被我们遇到了，快动手破坏掉！”

　　浩哥等人冲进来，看到一群翩翩起舞的小花妖，不由精神一振，兴奋喝道。

　　“浩哥，那家伙也在！”

　　被陈兵杀死的那队伍中，有人指着陈兵说。

　　“别管他，花女王觉醒仪式快完成了，要先破坏，之后再慢慢料理他！”

　　浩哥瞥了眼陈兵，有点激动的说。

　　让老大知道他们破坏了花女王觉醒仪式，肯定会对他们重重有奖！

　　“果然是花女王觉醒仪式，看来这一次站出来和魔神柱对抗是花女王了。”

　　“不过看样子仪式要被破坏啊，尽管破坏后，还有另外的花妖会继续举行觉醒仪式，但觉醒的花女王力量会削弱很多，不可能是魔神柱的对手的。”

　　“我们要不要出手？但只凭我们，不可能是这些人的对手。”

　　跟随而来的两人也认得眼前的是花女王觉醒仪式。

　　用灵魂力量献祭魔神柱的后果便是魔神柱复活，赐予完成献祭的玩家恶魔宠物。

　　而为了和魔神柱对抗，宠物乐园将会有一个物种举行觉醒仪式。

　　觉醒仪式一旦成功举行，在魔神柱出现时，便会有沉睡的强大生灵苏醒，与魔神柱对抗。

　　浩哥等人杀气腾腾的冲过来，花海上的小花妖出现了一丝慌乱。

　　小花妖的等级很低，几乎没有战斗力可言，在战斗中，她们只能起到辅助的作用。

　　只有觉醒的花妖女王，才有拥强大的战斗力。

　　“杀掉他们。”

　　陈兵早就察觉到浩哥他们的到来，他看到当中几个被他杀死的猎魂者，便知道他们是冲着他而来的。

　　不过眼前的小花妖似乎对他们很重要，他们找到了他，没想先杀他，反而是要先破坏小花妖的仪式。

　　陈兵当然不能眼睁睁的看着，他踢了踢勇者史莱姆，让它准备战斗。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆醒悟过来，心情很不爽。

　　它对这些小花妖还有她们的声音可喜欢来着，这些家伙竟是想来搞破坏，不可饶恕！

　　“图腾术！”

　　陈兵一个图腾术插在地上，这次是一个增加15%移动速度的速度光环。

　　“浩哥，这家伙冲我们来了，他很厉害的，要小心些！”

　　之前被杀的人中，有人急忙提醒。

　　“我去拦住他！你们去破坏仪式！”

　　浩哥向陈兵冲过来。

　　他在前来的路上已知道陈兵的厉害，但这样又如何？

　　他们人多，就算来乐园一层每人只可以带三件装备，但装备可以交易，他身上就有几乎一套的5级黄金装备。

　　这也是他敢来找陈兵的原因，之前那几人会被杀，但他绝对不会，他这一身黄金装备，可不是吃素的！

　　“那家伙是什么人？他还真不怕死啊，一个人还想拦住『巫师联盟』的三十人？”

　　不远处树林里，跟踪而来的两人感到就算出来，也不可能阻止得了浩哥三十人，只会送死后，决定继续观望追踪，不参与战斗。

　　尽管错失一次扰乱『巫师联盟』行动的机会，但对方人太多了，装备不比他们差，这是没有办法的事。

　　见到陈兵不怕死的冲过来，两人都是微微摇头，感到陈兵死定了。

　　但他们并不知道，陈兵在红枫林内，杀了最后两窝火尾猴，路上勇者史莱姆又随便虐杀了大群怪物后，等级已升到了11级，勇者史莱姆等级则是到了13级。

　　巫师联盟的这些玩家，装备虽然好，但他们一直在猎杀玩家，等级哪里比得上陈兵，都是7级左右。

　　陈兵和浩哥已打在了一起，双方各自刺了对方一匕首。

　　陈兵被打掉了60点生命，而浩哥却是掉了82点。

　　“这家伙的攻击，怎么可能如此高！”

　　浩哥怎么也想不到陈兵的伤害会高得如此离谱，这一匕首就直接打掉了他三分一的生命。

　　不是他一身黄金装备，这一匕首就差不多能把他秒掉了！

　　而他的装备明明要更好，但对陈兵的伤害却高不了多少。

　　“浩哥，小心，他是个高手，刚刚他用匕首打在了你的要害位置！”

　　浩哥队伍里，有人急忙提醒。

　　论陈兵等级高了几级，但他的防御能力只是来自领导者戒指加的体力属性，防御不会比浩哥高。

　　但陈兵的战斗技巧却是比浩哥高了不止一点半点。

　　和浩哥交锋，陈兵防御了浩哥的攻击，同时击中了浩哥比较要害的位置，打出了极高的伤害。

　　而在另一边，勇者史莱姆一声大吼，热血技能发动，欲望爆发技能发动，它手里的史莱姆之剑连连挥动，挡在它面前的两人，头上分别飘起一个三百多的伤害，瞬间被秒杀！

　　“卧槽！”

　　“这真的是史莱姆？”

　　所有人看到，感觉眼睛是不是瞎掉了。

　　尤其是巫师联盟的人，他们都知道这两个人身上的装备虽然那不如浩哥，但也是有两件黄金防御装备的。

　　但就算是这样，还是被这史莱姆给秒杀了！


第十一章 抱歉，这家伙有点傻！

　　装备好的两个都被秒杀了，剩下那些装备要差一些的，更不是勇者史莱姆的对手。

　　这家伙蹦跳过去，一剑就是一个，眨眼就好几人被杀。

　　花海中的小花妖也是有小花妖飞了过来，给陈兵还有勇者史莱姆加了两个增益状态，一个加20%攻击力，一个加20%防御力。

　　两个增益状态落下来，巫师联盟的人更加完全不是对手了。

　　勇者史莱姆杀得更起劲，而浩哥已是被逼得开始吃药，不然随时会被陈兵杀死。

　　“都过来，先联手杀了这家伙！”

　　浩哥怒喝道，周围巫师联盟的人一听，顿时醒悟过来。

　　这个史莱姆再厉害，也不过是一个史莱姆，只要把陈兵给杀了，史莱姆自然会消失。

　　而且，他们本来的目的就是为了杀陈兵。

　　二十多个人，顿时齐齐向陈兵围了过来。

　　“嘿，想得倒是挺美。”

　　陈兵嘿一笑。

　　他等级本来就比他们高好几级，还有图腾术的移动速度加成，他想躲，这些人根本就无法近他的身。

　　他的目的是阻止这些人破坏花妖的仪式，只要拖着他们就足够，杀人的活让勇者史莱姆那家伙去做。

　　那家伙等级更高，伤害在游戏里也有额外加成，一下秒一个，杀起人来不要太快。

　　“草！早知道带远程攻击技能进来，看这家伙还怎么躲！”

　　巫师联盟一群人想围陈兵，结果根本就围不住，不由懊恼不已。

　　为了进乐园1层，他们没带宠物，装备道具、还有技能，都各自只带了3个。

　　远程技能相较近战技能，冷却时间更长，更依靠装备、等级和属性，虽然可以远程攻击敌人，但低等级时的伤害实在不能让人满意，持续输出能力也低，不能秒人的话，敌人逃跑就能只能干瞪眼。

　　一些极品的技能在低级时也很厉害，但这种技能太稀有，他们虽然是巫师联盟里的精英，想人手一个这样的技能根本就不可能。

　　而近战技能配合恢复回血类的技能，无论是开荒还是杀敌，在初期都是很不错的选择。

　　他们几乎所有人，都是选择了这样的技能组合。

　　在这一次战斗之前，他们从不认为这样的技能组合有问题。

　　这里只是乐园一层，如此技能组合和装备，足以让他们横着走。

　　在遇到陈兵之前，他们也的确是横着走，没人是他们的对手。

　　直到现在，发现他们完全奈何不了陈兵，而他们的人不断被史莱姆击杀，他们才忍不住开始后悔。

　　“浩哥，怎么办，那史莱姆太变、态了，那家伙动作也是敏捷得不像话，根本就杀不了，继续这样下去，我们的人全灭只是时间问题。”

　　不断有同伴死亡，有人忍不住了，急忙说道。

　　勇者史莱姆大开杀戒，已杀了足足十个人！

　　他们三十个人，眨眼就死了三分一！

　　在人最多时候都拿对方没办法，现在人越来越少，形势会更加的恶劣！

　　“他是什么人，身手好厉害！”

　　“不错，比很多武侠游戏里的高手玩家都明显要强上不少！”

　　“那个史莱姆更是强得可怕，起码成功融合了好几次！”

　　“我看还发生了变异，它触发的技能我认不出来。”

　　树林里追踪而来的两个玩家，看着陈兵和凶猛无比的勇者史莱姆，心里万分的惊讶。

　　他们不认识陈兵，也没听说过陈兵和勇者史莱姆的大名。

　　他们早就脱离了游戏初期，现在玩的基本都是武侠类游戏，对西幻类游戏不关注，这次不是知道巫师联盟里的一个死对头要进宠物乐园搞事，他们不会进来。

　　没想到本来只是追踪巫师联盟的这些人，结果却是发现了这样一个高手玩家。

　　相比西幻游戏，家园里的武侠游戏，对玩家的身手要求更高。

　　不过也正因为是如此，造成了除非对武侠游戏很感兴趣的玩家外，战斗技巧不好的玩家，都不怎么想进武侠类游戏了。一般玩家，在武侠游戏里太容易被虐。

　　现在武侠游戏俨然成了小众游戏，玩的人比别的游戏少很多。

　　不过所谓的少只是相对之下的少，游戏本身的玩家并不少，想在武侠游戏内闯出一番名堂，可是很不容易。

　　这两人在武侠游戏内虽然无法和那些高手相比，但虐虐一般玩家是绝没问题的。

　　他们在武侠游戏内看惯了众多高手玩家的战斗，目光可刁钻来着，而他们眼下看着陈兵，感到陈兵比武侠游戏内的那些高手玩家不差什么。

　　“我们走！”

　　又有三人被勇者史莱姆击杀，巫师联盟的人只剩十七人。

　　浩哥知道再不走便只有团灭下场，在已丢失了一颗灵魂水晶球之下，不能再丢失第二颗，不然他无法向老大交代。

　　巫师联盟其余的人哪里经历过如此悬殊、单方面被虐的战斗？听到浩哥的命令，不由都是松了一口气，纷纷跑到浩哥身边。

　　浩哥拿出一张传送卷轴，手一动，所有人就集体传送离开。

　　陈兵不知道这些人手上还有灵魂水晶球，不然他会打得更主动一些，尽量杀掉他们。

　　巫师联盟的人传送离开，小花妖的花女王觉醒仪式也进入了尾声。

　　在一阵瑰丽的光芒中，一朵巨大的花骨朵在花海中成长而出，立在地上含苞欲放。

　　天空中，一道淡绿色的光芒倾洒而下，落到巨大花骨朵上。

　　“那是什么？”

　　“宝物出土？还是有特殊任务？”

　　“不管了，快过去看看！”

　　不管远近的玩家，都看到了这一道淡绿色的光芒，纷纷赶了过来。

　　花海旁边，领舞的那只漂亮小花妖飞到了陈兵身边。

　　这小花妖一双淡蓝色翅膀，碧绿色的小裙，细小的躯体，看起来相当可爱。

　　她绕着陈兵飞了一圈，手里的指挥棒挥了挥，一道淡淡的光芒笼罩陈兵。

　　【系统：你协助完成『花女王觉醒仪式』，获得小花妖的感谢！】

　　【系统：获得『花蜜精华』10份！】

　　【系统：乐园声望永久+10！】

　　【系统：获得状态『小花妖的特别祝福』！】

　　小花妖的特别祝福：物理、魔法防御+20，物理、魔法攻击+20，每秒恢复5点生命值，面对猎魂者时，全属性增加10%，此状态持续到游戏结束，或者魔神柱被消灭。

　　嘿，这可真的是意外收获！

　　陈兵没想到帮忙赶走那些人会有奖励，而且奖励还不错！

　　『花蜜精华』看描述是很稀有的材料，用途还不少，升级建筑，获取稀有的和花有关的宠物都能用到。

　　乐园声望永久增加、小花妖的特别祝福，不用多说也都是好东西，对他很有用。

　　给完陈兵奖励了，这个小花妖翅膀微动，又向勇者史莱姆飞了过去。

　　勇者史莱姆那黑大的眼珠早就在盯着小花妖了，见小花妖飞下来，它眼睛顿时闪亮闪亮的。

　　陈兵好奇小花妖会给勇者史莱姆这家伙什么奖励，勇者史莱姆这家伙可是杀敌先锋，立了大功的。

　　“卧槽！”

　　不过下一瞬间，陈兵就直接傻了眼，呆住了。

　　只见勇者史莱姆这家伙，猛的蹦跳起来，一口咬住了小花妖的下半身，也不知道它想要做什么。

　　小花妖惊慌的挣扎，陈兵反应过来，连忙狠狠的敲了一下勇者史莱姆光秃秃的头顶，伸手拉了小花妖出来。

　　“抱歉，这家伙有点傻，只懂得吃。”

　　陈兵连忙道歉，这家伙，斗大的脑袋里装的是什么呢，难道小花妖看起来很好吃不成？

　　“哼！”

　　小花妖气鼓鼓的振着翅膀飞走，不再理会勇者史莱姆。

　　一旁的勇者史莱姆见此，无聊的打了个呵欠。

　　领舞的小花妖飞回花妖群中，带着一群花妖飞走，陈兵这才一巴掌打在勇者史莱姆这家伙的头上。

　　“小笨蛋，下次别乱来了！”

　　“吼！”

　　勇者史莱姆吼了陈兵一声，然后它伸手进自己的嘴里，手再伸出来时，手腕上多了一窜淡绿色的手链。

　　“卧槽！”

　　陈兵惊呆了。

　　这手链不是那小花妖的吗？

　　这家伙，咬住了小花妖，趁人家慌乱时，把手链给扯了下来？


第十二章 邀请

　　可恶，哪个混蛋把这个蠢蠢的家伙给教坏了，我可不记得什么时候教了它偷人家的东西！

　　以前多好个的一个小跟班啊，怎么就学坏了呢？

　　不行，作为一个称职的主人，必须得让它走上正路，让它认识到偷东西是不行的！

　　陈兵痛心疾首的想着。

　　他蹲下来摸着勇者史莱姆光秃秃的头顶，语重心长的说：“小家伙啊，偷东西是不好的，是不被允许的，就算你遇到了很喜欢、很想要的东西，也不能偷，而是要和对方讲道理，让对方知道你很想要，心甘情愿的把东西给你，知道吗？”

　　“吼！”

　　勇者史莱姆吼了一声，表示明白了。

　　不过它总感到，真的会有人能听得明白它的话吗？遇到听不懂它的话的蠢货怎么办？

　　不对，听不懂也不关系，只要对方心甘情愿就行了！

　　让别人心甘情愿，有时不需要话语，用拳头更方便，它到时用史莱姆之剑比划比划，对方肯定会心甘情愿的！

　　“很好，记住了，下次就别这样做了。”

　　见这蠢家伙还听话，陈兵心里很是满意。

　　“唔，那手链是什么东西？”

　　教育完这家伙，陈兵随之好奇的望向了勇者史莱姆的手腕，想知道那手链是什么属性，让这家伙竟是要偷偷的抢过来。

　　“吼！”

　　但勇者史莱姆朝他吼了一声，蹦跳一下，跳到了一旁，把手藏在了背后，一副不给陈兵看的样子。

　　“擦！你这家伙要反了是不是！”

　　陈兵怒，偷东西还要藏着不给人看，真是越来越放肆了！

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆却是连连摇头，用史莱姆之剑指了指它的脚下。

　　乐园1层天空上挂着一个太阳，不过勇者史莱姆脚下并没有影子。

　　史莱姆之影消失，但勇者史莱姆影子并没有恢复。

　　“你说那手链是要给那小家伙的？”

　　不过陈兵一看，便猜测道。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆又吼了两声，肯定了陈兵的猜测。

　　陈兵顿时明白了，这家伙估计是史莱姆之影带着雪莱公主给的那窜手链消失，以为它的消失和手链有关，所以看到了小花妖手上这一窜好看的手链，便偷了过来。

　　它恐怕以为陈兵想要那手链，怕陈兵拿走，它要留着给史莱姆之影，所以才不肯给陈兵。

　　“唉，该怎么说你呢？”陈兵不禁有点哭笑不得。

　　史莱姆之影的消失，当然不可能是因为那窜手链，那窜手链最多就是促使史莱姆之影提前这样做了，并不是主因。

　　不过，蠢归蠢，陈兵还是很好奇，到时勇者史莱姆把这手链送给史莱姆之影的话，史莱姆之影会有什么表现呢？

　　想想还是满期待的。

　　“好了好了，你收着吧，我不看了。”

　　见勇者史莱姆还在防备着他，担心他拿走手链，陈兵便没好气的说。

　　他估计这手链也就样子好看，属性不怎么样，不然小花妖不会没发现手链不见了就走掉。

　　勇者史莱姆见此，这才蹦跳回来。

　　前方花海上出现了一朵巨花苞，天空还天降神光，陈兵才想走过去。

　　不过此时他目光一动，望向了树林处向他走来的两人。

　　这两人突然出现，看样子是早就藏在树林里，只是不知道用什么技能隐藏了身形。

　　巫师联盟的十多人被杀，地上掉了不少东西，刚刚陈兵还来不及拣。

　　在两人走过来前，陈兵把地上的东西都是拣了起来。

　　总共十三个人被杀，掉了一双5级的黄金鞋子，一个黄金护腕还有一把同样是5级的黄金匕首。

　　装备就这三样，掉率不高但也不低了，此外还有三瓶效果不错的初期恢复药剂，喝下后瞬间恢复200点生命，此后十秒时间，每秒恢复30生命，总共能恢复500生命。

　　不是勇者史莱姆杀人都是秒杀，有这些药剂在，初期想死还真不容易。

　　鞋子加3点体力，3点敏捷，5点防御，3点移动速度，属性相当不错。

　　护腕也不差，5点力量，3点敏捷，2点体力，3——5的攻击力。

　　这两件装备陈兵顺手给自己换上，巫师联盟的人要是再来，怕是要吃更多的苦头。

　　“兄弟，能不能借一步说话？”

　　那两人走过来，站在几米开外，等陈兵收拾完东西，再出声。

　　“当然，请说。”

　　陈兵见两人没有恶意，点头道。

　　“我们两人是『侠客岛』公会的人，和刚才那些『巫师联盟』的人是敌对关系。我叫『游鱼』，他是『水中月』，如果兄弟你觉得有必要，我们可以合作。我们侠客岛虽然不怎么参与西幻游戏，但这次还是来一些人，可以和巫师联盟的人打一打的。”

　　游鱼介绍他和水中月，同时说明来意。

　　敌人的敌人就是朋友，陈兵身手如此厉害，他和巫师联盟有仇，能拉他一起对付巫师联盟，他们侠客岛这一次搞黄巫师联盟的行动的成功率会更高一些。

　　“『侠客岛』？『巫师联盟』？”

　　陈兵好奇的望着这两人。

　　“你没听说过我们两个公会吗？”游鱼和水中月面面相觑。

　　侠客岛和巫师联盟，这两个公会都是很有特色的公会，虽然在规模上不如那些超级公会大，但相当的有特色，稍微玩了三四个月的玩家，就算没接触过，也应该听说过这两个公会。

　　陈兵身手惊人，还有一个多次融合成功的史莱姆宠物，怎么看都不像玩游戏不到三个月的玩家，玩了一两年都不奇怪，不应该不知道侠客岛和巫师联盟两大公会。

　　但他们从陈兵的神色看得出，陈兵是第一次听说这两公会。

　　“我玩家园游戏还不是太久，很都事情还不清楚。”

　　陈兵摇摇头，老实说道。

　　“多久了？抱歉，这很失礼，请当我没问过。”水中月忍不住问，不过问完他就知道太唐突了，连忙补充说道。

　　“巫师联盟的人为什么要想破坏花妖的仪式？”

　　陈兵自然没回答，防人之心不可无，虽然感觉泄漏了具体玩了多久的时间也不会有太大事情，但不必要，还是尽量减少信息泄漏的好，天知道什么时候会被有心人利用。

　　没有回答，陈兵反而问道。巫师联盟那一群人的行动陈兵有点不明白，他们本应是来杀他的，结果却是想先破坏花妖的仪式。

　　“原因很简单，巫师联盟正在献祭魔神柱，而花女王觉醒仪式就是专门针对魔神柱的出现而进行的。花女王觉醒仪式一旦成功举行，不仅觉醒后的魔神柱会有威胁，巫师联盟的人中途收割灵魂，也会变得困难起来。看到天空那道光柱了吗，周围的玩家肯定会赶过来，玩家走近花苞，就能放进各种和花有关的物品，献祭给花女王。花女王得到祭品，会给予玩家各种各样的奖励。祭品越好，奖励就越丰厚。而无论是哪一种祭品，玩家都能获得来自花女王的增益状态，在对付猎魂者时，属性得到临时的提高。”

　　陈兵连侠客岛和巫师联盟都不知道，魔神柱和花女王的事就更不用说，游鱼便细细给陈兵解释。

　　原来如此，难怪那些来追杀他的人，想先破坏花妖的仪式了。

　　“不对，献祭魔神柱需要灵魂水晶球吧？难道灵魂水晶球的数量有很多？”

　　但陈兵略一思索，不由问道。

　　那几人被他杀了之后，连灵魂水晶球都没了。

　　没了灵魂水晶球，连收集灵魂都做不到，献祭魔神柱就更不可能。

　　但巫师联盟的人依然选择了破坏仪式，说明他们手上还有另外的灵魂水晶球？


第十三章 献祭

　　“正常情况下，灵魂水晶球只有一个，不过这次召唤魔神柱的是巫师联盟的『巫行云』亲自主持，准备了相当一段时间，就我所知，他们所拥有的灵魂水晶球数量至少在3个以上。”游鱼点点头，回答道。

　　巫行云？

　　这个名字陈兵有印象。

　　倒不是他认识巫师联盟里的那个巫行云，而是这个名字是一部古老武侠电影的角色名字，不是武侠电影爱好者，一般不知道这个名字，陈兵也是偶然听人提起，听说还不错，就找时间看了一遍。

　　但那已是相当久以前的事了，巫师联盟里的那巫行云既然起了这个名字，说明他应该很喜欢武侠，家园里的武侠游戏怕是要玩过不少，而游鱼他们所在的『侠客岛』，也是有名的武侠名字，双方的恩怨，多半是在武侠游戏里结下。

　　“巫师联盟是一个比较喜欢走邪派路线的公会，在游戏里也是因此而出名，巫行云那人很记仇，为这次召唤魔神柱，获取极品恶魔宠物的事做了诸多准备，兄弟你杀了他那么多人，他不会轻易罢休。我们侠客岛人数虽然没有巫师联盟的多，但有备而来，每一人都拥有不俗战力，兄弟如果有需要，不妨和我们联手。”

　　游鱼介绍了一下巫师联盟和巫行云的为人，再次邀请陈兵。

　　“我在乐园1层还有不少事情要做，巫师联盟的人要是不来找我麻烦，我其实并没空理会他们。先加个好友吧，到时看情况再说，你们看如何？”

　　陈兵想了想说，没有拒绝，也没有答应。

　　从游鱼他们的话来看，那巫行云应该不简单，最后成功召唤魔神柱的可能性很大。

　　陈兵来宠物乐园是另有目的，但如果有奖励丰厚的任务，他还是会去找巫行云麻烦，到时和侠客岛合作一下，也不是坏事，互相帮助嘛。

　　“行，就按兄弟你说的吧。”游鱼爽快道。

　　他也知道想让陈兵直接加入他们是不可能的，这样的高手来乐园1层，自然有事情要做才会来。

　　“我这游戏名字出了点问题，被和谐了。我姓陈，你们直接称呼我就行。”

　　陈兵加两人好友，同时也知道不给个称呼，别人联系他很尴尬，虽说有海螺这个曾用的代号，但在部队里也就罢了，听着没问题。

　　但在游戏里，陈兵听着总有股怪怪的感觉，他干脆放弃治疗，用现实的姓来称呼算了。

　　游戏里用真实姓名的都不少，他这样做也不会显眼。

　　游鱼和水中月两人，看着陈兵那一窜的『*****』名字，不由啧啧称奇，心里虽然好奇陈兵到底做了什么才会导致名字被和谐，但见陈兵不主动说，他们也没不识趣的问。

　　“对了，你们刚才说走近那巨大花骨朵可以献祭，然后获得奖励，不知道奖励都有些什么呢？”加了好友，陈兵随之极是感兴趣的问道。

　　“这个我也不清楚，不同的王之觉醒仪式，给予的奖励各不相同，我虽然知道有这一回事，但亲眼目睹还是头一回。”游鱼摇摇头。

　　“嘿嘿，这个我倒是知道。”游鱼不清楚，不过一旁的水中月却是笑道，“我大概一年前遇到过一次，那次是火鸟王的觉醒仪式。记得出现的是一个巨大的火鸟蛋，献祭之后，根据玩家献祭的物品道具，除了在和猎魂者战斗时增加属性这一状态外，还可以获得特殊材料、稀有药剂、装备和技能，运气好，获得的东西还可以带回家园。对了，当初据说还有人获得了只有通过献祭才能获得的特殊技能，就是不知道真假。”

　　“这样的话很不错啊。”陈兵一听，不禁来了精神。

　　“的确不错，不过正常来说，觉醒仪式不会如此快举行，一般都是猎魂者获得灵魂水晶球后第二天才会出现。这一次估计是巫行云弄出的动静太大，从魔神柱那里得到了多个灵魂水晶球，导致觉醒仪式很早就出现了。”水中月猜测道。

　　“只有献祭和花类有关的物品道具，才能获得奖励？”陈兵问，跃跃欲试。

　　“按照以往经验是这样，如果不是相关物品，提交时花女王不会接受。”水中月点头。

　　“唔，巫师联盟的人好像又有动静了，陈兄，我们先走了，到时再联系。”

　　游鱼此时收到消息，私聊了水中月一句，然后向陈兵告辞。

　　诞生花女王的花骨朵就在眼前，但他们并没有可以献祭的物品道具，留下来也没用。

　　“好。”陈兵点点头，两人随之迅速离去。

　　“这是什么？”

　　“好漂亮的花海，还有那个巨大的花骨朵，天空散落的光芒就是落在了它身上！”

　　“花骨朵旁还没有别人，我们快过去看看！”

　　游鱼他们离开的同时，有一支玩家队伍冲了进来。

　　他们望着瑰丽的花海和巨大花骨朵，不由一阵惊叹和兴奋，感觉运气来了。

　　“献祭！系统提示我们可以给予物品进行献祭，获得奖励！”

　　“可恶，需要和花有关的物品，谁有？”

　　“都没呢，白高兴了。”

　　几人冲到花骨朵脚下，系统提示和一个提交献祭物品的框框出现，他们尝试提交了身上所拥有的物品道具，然后被泼了一头冷水。

　　游戏才开始没多久，和花有关的物品，他们哪里找。

　　附近的玩家队伍可不少，这样的玩家队伍不止一个，他们相继冲到巨大花骨朵旁边，兴奋而来，然后一阵失望。

　　陈兵看着他们，摸了摸下巴。

　　要说和花有关的东西，他身上就有，刚刚小花妖不就是给了他10个花蜜精华吗？

　　这东西不仅和花有关，还是稀有的好东西。

　　花蜜精华估计能卖一些钱，但只是这一点钱对陈兵可有可无，如果献祭给花女王能获取更好的奖励，那会是很不错的投资。

　　而且，魔神柱和王之觉醒仪式可不是想见就能见到的，难得遇到了，不尝试一下怎么对得住自己！

　　想到这里，陈兵大步走到巨大花骨朵旁边。

　　【系统：是否选择献祭品献祭？】

　　系统提示响起，一个提示框出现。

　　陈兵选择了『是』，然后一个物品框框出现，陈兵从背包里选了一份花蜜精华，选了『提交』。

　　【系统：花女王接受了你的祭品，你获得『花女王的祝福药剂』！】

　　『花女王的祝福药剂』：使用后你将花的花女王的祝福，全属性+20，花妖好感+5，效果持续30分钟。

　　“好像还不错，不过看样子，只是一份一份的献祭，得到的东西好极也有限，剩下的9份全丢了算了！”

　　陈兵的目光和胃口远超一般玩家，普通的东西他看不上，便干脆把剩余的9份花蜜精华选择一次性献祭算了。

　　反正在魔神柱出来前，这巨大花骨朵都不会跑，要是真的能有好东西，他可以在乐园1层花点时间收集和花有关的祭品，到时再来大肆献祭。

　　【系统：花女王接受了你的祭品，你获得技能『剧毒藤条』！】

　　陈兵选择提交，系统提示响起，一股墨绿色的光芒随之笼罩陈兵。

　　【技能：剧毒藤条】

　　【类型：控制，宠物乐园技能，不可带回家园】

　　【等级：1】

　　【效果：召唤一条带有剧毒的藤条，让敌人5秒内无法移动，并让敌人进入中毒状态，每秒减少10点生命值，中毒效果持续20秒。】

　　……

　　还真有技能！还是个不错的技能！

　　虽然不是个可以带回家园的技能，但证明水中月的话没错，献祭真能获得好东西！

　　如果他接下来在乐园中找到更好的祭品，得到能带回家园的技能完全是有可能。

　　运气好，那只有通过献祭才能获得的特殊技能也能学到！


第十四章 杀人的村长

　　奖励到手，不过陈兵随之发现，奖励少给了。

　　游鱼他们说过，献祭可以获得对付猎魂者的增益状态的，但两次奖励都没有。

　　想了想，陈兵感到多半是和小花妖的特别祝福效果重叠了。

　　献祭得到的效果是有时限的，小花妖的特别祝福效果没有时限，两个效果系统默认不能叠加的话，他自然无法获得时限的增益状态。

　　不过对这有时限的增益状态，还是只对猎魂者有用，可有可无，陈兵也不在意了。

　　意识从巨大花骨朵上离开，陈兵准备走人，不过他目光一动，发现周围的玩家一个个在虎视眈眈的望着他。

　　“墨绿色光芒！肯定是极品！”

　　“不会错！我给了祭品，只是奖励了一瓶药剂，普通奖励不会有光芒出现！”

　　很明显，陈兵刚刚获得技能奖励的光芒，给他狠狠的拉了仇恨，周围的玩家都知道他得了好奖励。

　　史莱姆可以在家园直接孵化，是游戏里最容易获得的宠物，拥有史莱姆宠物在很多玩家眼里就是菜鸟的象征。

　　要是陈兵不带着一个史莱姆，周围也有队友，周围的玩家也就只能羡慕嫉恨，不敢乱来。

　　但只身一人，还带着一个宠物，这摆明就是最菜的菜鸟，不然不至于连一个队友都没。

　　不过，来一层的玩家大多数实力也不怎么样，这些玩家有贼心的不少，但有贼胆的没几个。

　　“怎么，想抢东西是不。”陈兵斜眼扫过去，马上有好几人移开双眼。

　　“吼！”勇者史莱姆感受到敌意，战意熊熊的大吼一声。

　　“不怕他，他就一个人，我们一起出手，他不可能是对手！”

　　“对，一起出手！”

　　不过想一眼就吓退所有人，那是别想了。

　　这始终是游戏，死一次不会有多大损失，况且他们明显人多势众，万一杀死陈兵，爆出极品，可就发达了。

　　所谓搏一搏，单车变摩托。

　　两支队伍十多人，像约好一样，向陈兵冲了过来，要杀掉陈兵。

　　嘿嘿，这些家伙真是送上门来找死啊，让他无缘无故去杀人爆装备，还真不好下手。

　　陈兵乐了，十多个人，起码也能掉一两件装备，说不定他一身装备就能齐活了。

　　“吼！”

　　陈兵也不出手，勇者史莱姆大吼一声，蹦跳过去，霸气的史莱姆之剑乱舞，十多个人还没反应过来，就被勇者史莱姆一剑一个，全部秒杀掉了。

　　所有人死光光，陈兵这才慢悠悠的走过来。

　　唔，有个强力的宠物就是好，连杀人都不用自己动杀，只要拣战利品就行，赞！

　　“太穷了，没好东西啊。”

　　不过，十多人死亡才掉了三样东西，装备只有一件，还只是5级的白银长剑，没有卵用。

　　另外两样都是低级的恢复药剂，聊胜于无。

　　“走了。”

　　叫了声勇者史莱姆，陈兵对周围的玩家再没兴趣，转身就离开，留下一群目瞪口呆的玩家。

　　卧槽，史莱姆什么时候这样厉害了，难道史莱姆在宠物乐园有特殊加成？

　　有玩家偷偷召唤了一个自己的史莱姆出来，但左看看右看看，他手里的史莱姆还是一个弱鸡，别说秒杀人了，单挑最低级的怪物怕都是打不过。

　　……

　　“银币收购10级白银以上武器，可以用东西换！”

　　“出售初级恢复药剂，效果绝佳，数量不多，想要的快来了！”

　　“收购乌龟壳，价钱好说！”

　　半小时后。

　　陈兵找到了一条小村子。

　　村子里玩家人来人往，十分热闹，很多玩家在村子门口叫卖收购东西。

　　陈兵转了一圈，确认这应该是一条新手村，村子里有各种各样的NPC，武器、防御、药剂、杂货，品类齐全，不过东西品质都很低，都是些普通的白装。

　　当然，要是身上欠缺相应的装备，买一套穿上后，还是能明显提升一些战斗力的。

　　玩家还可以在村子里接到各种各样的任务，任务报酬有银币和一些恢复药剂、新手装备道具等等。

　　系统应该是考虑到了乐园1层的新手玩家数量占不小比例，没有新手村，新手玩家想在游戏里开荒获得装备道具，可是相当困难。

　　陈兵对这些装备道具，甚至是任务都没什么兴趣。

　　他来这里只是想打探消息，尽快找到有史莱姆的村子。

　　来乐园1层，陈兵的主要目的是『史莱姆的感谢信』，至于其余的材料，就算没找到，也能想办法从别的玩家手里购买。

　　要说村子里谁拥有的信息最全，那一定是村长了。

　　陈兵稍微打探了一下，就找到了村长家的位置。

　　“卧槽！又死了一个，那村长可真狠！”

　　“进去的人没一个活着出来吧？死了多少了？”

　　不过，陈兵才走近村长家，就听到一些让他一脸懵逼的话。

　　“兄弟，这是怎么回事，村长NPC在杀玩家？”

　　村长家外围了一大群玩家，陈兵走近，好奇的问一旁的一个胖子玩家。

　　“杀玩家？不会，NPC怎么会杀玩家呢！事实是这样的，村长说有一个艰难的任务要让我们冒险者去做，不过任务太危险，需要通过他的考核才能接受任务，不过那考核很难，不小心会出人命而已。兄弟，要是对自己实力有自信，不妨去试试。目前所有人都失败了，要是能接到村长的任务，那可就发达了！”

　　这胖子玩家望了眼陈兵，嘿嘿笑着，怂恿陈兵。

　　“别听他瞎说，这家伙不靠谱，事实上就是很多玩家来烦村长，想从他那里接任务，村长说没有任务，玩家还是源源不断的过来，后来村长好像忍不住了，说有任务，然后叫人进去接受考核，据复活的人说，那是村长故意让他们进去杀了出气的。”

　　胖子才说完，一旁一个小美女玩家就有把掐住了他的耳朵，给陈兵解释。

　　“夏小倩，我说了，要是你再掐我耳朵，我就和你没完！”

　　胖子大怒，暴跳如雷。

　　“没完，怎么没完，要我帮你把你光屁股的照片在群里亮一亮吗？”小美女斜眼望向胖子。

　　“没有，怎么会呢，小倩你说的都对！”

　　胖子马上变脸，笑嘻嘻的说。

　　卧槽！真吃猝不及防的狗粮。

　　陈兵自然看得出这两人怕是一对小情侣，看着两人打情骂俏，不由有点无语。

　　不过从两小情侣口中，陈兵也大概知晓了事情经过。

　　为了不让玩家来烦自己，而故意杀玩家。

　　如果是真的，这村长还真不一般。

　　想了想，陈兵便大步向村长家大门走去。

　　村长那里或者真的有什么任务，但不知道村长等级实力，陈兵不会贸然参加考核。

　　能成为一村之长，村长的等级想来也不会太低，再低也不可能低于20级的。

　　陈兵只是想向村长打探一下消息。

　　他身上有10点乐园声望，领导者戒指也附带5点魅力，村子里的NPC对他态度可是相当的好，只是问一问话，想来村长也不会对他如何。

　　“喂，你别信了他的鬼话啊，那村长很危险的！”

　　见陈兵向村长家走去，叫夏小倩的小美女玩家，连忙想叫追陈兵。

　　“没事，我不去参加考核。”陈兵回头，稍微解释了一句，就继续前走。

　　“看你做的好事，看吧，要害死人了！”夏小倩并不信，她再一把掐住了胖子的耳朵。

　　“疼、疼……不关我事啊，我怎么知道他真的会信！”胖子连忙撇清关系。

　　“又有人去送死了！”

　　“真是有人不怕死啊，都死了那么多个了！”

　　“看！还带着一个史莱姆呢！怕不是个梦想天开的菜鸟！”

　　“猜猜他能撑多久？”

　　陈兵向村长家门走去，周围的玩家看到，议论声四起。

　　“进来！”

　　陈兵没理会他们，走到村长家门前，敲敲木门，一个没好气的声音从屋内传出来。


第十五章 难得的苦力

　　陈兵走进木屋，屋内很宽敞，村长为了考核玩家，家具都搬到了四周。

　　“村长，我……”

　　陈兵望了一眼屋内，便出声道，想说明来意。

　　“不用说了，我知道你来意，是来找我接任务的吧！”

　　不过陈兵还没说完，村长老头强打精神，打断陈兵的话。

　　“不，我是……”

　　“接招！”

　　陈兵想反打断村长的话，但村长根本就不给他说话的机会，快言快语说完，就拿着一把斧头猛的向他杀了过来。

　　但陈兵也终于是有了说话的机会，他一边躲，一边连忙说道：“村长，我不是来参加考核，是来找你打探消息的。”

　　“打探消息？打探消息也得过了我的考核再说！”

　　但村长老头听了陈兵的话，还是没停手，反而是砍得更起劲了，手里的斧头虎虎生风。

　　卧槽，你这老头果然只是想杀人对吧？

　　陈兵没想到还真的有这种村长，虽说被杀了也是在村子里复活，死亡的损失很小，但陈兵当然不会坐以待毙。

　　从村长老头的速度来看，等级估计和他此前预料的差不多，大概20级的样子。

　　陈兵在前来村子的过程中，等级又升了2级，已到了13级，勇者史莱姆则是到了15级，和村长不是不能打。

　　“剧毒藤条！”

　　躲过村长的一次攻击，陈兵手一动，剧毒藤条技能用出来。

　　村长脚下生长出一道墨绿色的手指大小的藤条，缠住村长的脚，同时他的头上也飘起一个个绿色的伤害。

　　“打他！”

　　再插下一个图腾，陈兵和勇者史莱姆冲过去，对着村长就是一顿猛打。

　　史莱姆的伤害很高，打在村长身上相当的疼，村长等级20，别的属性不怎么样，生命值还是不低的，有5000之多，但勇者史莱姆攻击一下就能打掉三百左右，5秒钟时间够它打好多下的。

　　陈兵伤害比不上史莱姆，但身上的装备都是黄金以上，每次攻击也能打出一百多伤害，他和勇者史莱姆一起攻击，村长每一秒受到的伤害都相当的可观。

　　“停停！你通过了考核了！”

　　被陈兵和勇者史莱姆狂揍，村长老头没有不爽，反而是异常高兴地喊道。

　　这么简单？

　　陈兵有点意外。

　　他知道村长的实力不止这一点的，村长到现在可是连一个技能都没放过，只是纯粹的拿斧头砍人。

　　“年轻人，实力不错，我有一件事要你去做。”陈兵停手，村长恢复自由，马上说道，要给陈兵发任务。

　　“呃，我是来打探消息的。”陈兵提醒村长。

　　“打探消息？没关系，先完成我的任务再说，不完成我是绝对不会回答你问题的！”村长一脸威严的说。

　　“咦？不对，你身上有那花妖和觉醒仪式的气息，你参与了王之觉醒仪式？”

　　下一刻，村长老头感到陈兵和一般的玩家好像有点不同，他仔细望了两眼陈兵，惊讶的说。

　　“很好，就是你了！小伙子，你来得太及时了，我这任务可是和魔神柱有关，很适合你！”

　　感到陈兵是真的有实力，村长喜笑颜开，拍了拍陈兵的肩膀。

　　还真的有任务，而且任务和魔神柱有关？

　　陈兵一听也来了精神，这种任务可遇不可求，做了肯定不会亏。

　　“村长你实力应该比我更强，为什么你不自己去做呢？”

　　不过陈兵也没急着答应，他略一思索后问道。

　　他连续杀死前来考核的玩家，看得出他想尽快找出有足够实力的玩家来做任务，事情看起来很急。

　　但既然是很急的事情，为何村长老头不自己去做，而是找实力还不强的玩家呢？

　　“你以为我不想自己动手啊，不是没有办法吗？”村长老头白了陈兵一眼，没好气的说。

　　“事情和那该死的魔神柱有关，每次魔神柱现身，怪物会变得狂暴，村子会遭到怪物的袭击。我们村子很弱，不过在过去，有一个厉害的法师，给我们村子布置了一个防御法阵，并且给我们留下了三样可以用来防御的道具。前两件在之前的怪物袭击中已用掉，只剩下最后一件了。不过我和那个法师有点仇怨，他说第三件道具要给我一点点小惩罚。第三件道具是一块特殊的水系魔法晶石，可以用来启动他在村子里布置的魔法阵，抵挡怪物袭击。那水系魔法晶石，放在一张湖泊的底下收集能量，拿出来的话，即使不用，一段时间后，能量也会自己消散，在魔神柱即将出现，再拿出来使用效果最好。”

　　“不过那法师在魔法晶石上设置了一个小陷阱，只要我去拿的话，魔法晶石就会发动魔法，给我一股电击惩罚。这电击杀不了我，但村民承受不住，他们去拿的话，就算不被电死，也会晕迷被淹死，本来是只有我能去拿回来的。”

　　“但前一段时间，那个湖泊里出现了一大群渔人怪物，它们等级比我还要高，我不是它们对手，前往都有危险，更不用说拿湖泊底下的魔法水晶石了。想对付那些渔人不容易，刚刚我看着觉醒仪式在天空落下的光芒，知道村子将面临危险，刚好村里里来了大量冒险者，我便想找你们冒险者去帮忙。”

　　村长随之给陈兵解释原因。

　　不是玩家闹得他不胜烦恼，而是他真的有很困难的任务想让玩家去做。

　　击杀玩家，也只是想让有实力的玩家过来。

　　“只是这样？”陈兵有点失望，村长说和魔神柱有关，他还想着是什么特别的任务来着。

　　“嘿嘿，年轻人，我话还没说完呢。我说那任务适合你，可不是骗你的。那法师在湖底布置的魔法阵可不是一般的魔法阵，它还能在取出魔法晶石时，给予附近的人一道特殊的魔法力量，让那人在与魔神柱战斗时，能发挥出更强大的力量。当年这可是我强烈要求那法师加进去的，可不骗你。”

　　村长嘿嘿笑道。

　　“好，村长，我们一起出发！”陈兵想了想，答应了。

　　“为什么一起出发，当然是你去！”村长一瞪眼。

　　“村长啊，你想想，那法师既然想给你惩罚，他魔法又那样厉害，你说除了你亲自前往，别的人有可能拿得走那魔法水晶吗？而且我实力也还不够强大，你在一旁帮忙，我们才能更快的拿到魔法水晶。反正你在村子里也没别的事情可做，无聊得很，出去活动活动有益身心健康。”

　　陈兵语重心长的说，NPC不会分他的经验，能叫上村长这个苦力去帮忙，可是能省他不少时间。

　　而且，他也不是信口开河，那魔法水晶没有村长在一旁，恐怕还真的拿不走。

　　他可不想多走一趟，叫上村长一起去最稳妥。

　　“谁说我没别的事情可做，我可村长，忙得很！”村长脸色一黑，随之他微微沉吟，“不过你说的也有道理，那家伙估计也考虑到我让人去拿，我不去怕是拿不动，我就和你一道去吧。”

　　“好，出发！”

　　顺利说服村长，陈兵来了精神。

　　叫村长帮忙做苦力，这机会可不多。

　　“好了，都散了吧，我有事外出。”

　　村长出屋，对外边的玩家大喊，陈兵紧随其后。

　　“擦！那人真的接到任务了？”

　　“看样子是，村长和他一起走了！”

　　“这家伙怎么做到的，村长等级可是差不多有20级！”

　　看到陈兵和村长一路走出村子，周围的玩家都是炸了锅。

　　“这兄弟，好生猛啊！看来我还是有眼光啊！”

　　人群中，胖子和夏小倩面面相觑，胖子反应过来，不忘吹嘘自己。


第十六章 带村长练级！

　　“村长，那个法师是个什么样的人？”

　　出了村子，陈兵好奇的问村长老头。

　　他总感到村长和那法师之间有故事，那法师怕不是一般人。

　　“那家伙？哼！一个老混蛋！不过后来改邪归正，我也就不说他坏话了！”

　　村长听了，撇撇嘴说。

　　老混蛋……好吧，不过这叫不说他坏话吗？

　　陈兵望天，这村长还真有意思。

　　“魔神柱一时半会还出不来，先带我去杀些怪物，让我和这小家伙的等级提升一下，再去那湖泊干渔人。”

　　陈兵听得出村长『不说他坏话』的意思是不想提有关那法师的事了，他也就没有不识趣的纠结下去，而是转而问道。

　　有村长在，周围怪物分布一清二楚，想找练级的地方不要太轻松。

　　“这小家伙的确厉害，我从没见过这样厉害的史莱姆，和传说中的史莱姆有得一拼了。”

　　村长望了眼一旁好奇的蹦跳着的勇者史莱姆，点点头说。

　　“传说中？难道史莱姆在过去很厉害吗？”陈兵意识一动，问道。

　　“传说中是很厉害，我很小的时候，曾听一个吟游诗人说，在乐园内，曾有一个强大的史莱姆王国，里边的史莱姆可厉害来着，比很多厉害的怪物丝毫不弱。我当时相信了那吟游诗人的话，不过后来发现根本就没有史莱姆王国，史莱姆还是那么的弱。”

　　村长有点牙痒痒的说。

　　小时候，吟游诗人在他眼里简直就是传奇一般的人物，可以在这个世界上随意游历，对吟游诗人的那一番话，他可是完全相信了。

　　他和村子里的小伙伴争论，说史莱姆很厉害，然后被现实狠狠的打了脸。

　　当然，长大后他也知道，传说是一回事，现实又是一回事，人家吟游诗人都说了，那是传说，是他自己太天真，当真了。

　　不过也因为这些事情，村长对史莱姆这一传说尤为深刻。

　　“能不能详细说说。”陈兵连忙问道，这可真的是意外收获。

　　“详细？还能怎么详细，当时那吟游诗人也就简单说了两句。”村长白了陈兵一眼。

　　他想起这事，就不由想起童年时的臭事，别说根本就没有详细可说，就算是有，他也不愿意想起来。

　　“算了，还是快点带我去杀怪吧。”

　　陈兵叹气。

　　有点遗憾，不过也不是没有收获。

　　至少村长的话在某种程度上，证明了论坛上那玩家帖子信息的真实性。

　　曾经强大的史莱姆王国，很有可能就在乐园之外的地图存在。

　　那里可能已覆灭，但若能找到那里，勇者史莱姆多半能变得更强大。

　　毕竟这是游戏，每一个隐藏的剧情必定有其用意，这个被毁灭的史莱姆王国，要是被发现还不能获得让史莱姆更强大的手段的话，陈兵想不出这一段隐藏剧情还有何用。

　　……

　　“村长，那里怪物刷新了，快拉过来！”

　　“村长，帮忙拖住那两个，有点多了！”

　　“村长……”

　　“小子，给我悠着点，我可不是你的奴仆！”

　　村长带陈兵来到一片树林，树林内有狼群，等级16、17级，很适合陈兵和勇者史莱姆。

　　熟悉了狼群的战斗习惯后，陈兵和勇者史莱姆开始大肆杀怪。

　　村长本是不怎么帮手的，毕竟他要是对怪物的伤害过半，陈兵和勇者史莱姆就会无法获得怪物经验。

　　不过陈兵没打算让村长闲着，不时大嚷一声。

　　村长开始时想着帮下忙没什么的，但在连续给陈兵打下手后，他忽然感到不妥。

　　他可是一村之长，怎么感觉成了这家伙的奴仆，叫做啥就啥呢？

　　他能成为村长，可是一路怼人怼上来的，自然是要怼陈兵这个不把他当村长的家伙。

　　“村长啊，难道你不想快点去拿到魔法水晶吗？时间不等人啊！”

　　陈兵一副我是为了村子好的神情说道。

　　“算你狠！”村长狠狠盯了陈兵一眼，老老实实的给陈兵引怪拉怪，做着苦力。

　　有村长这个高级血牛在，陈兵和勇者史莱姆杀起怪来不要太爽，经验哗啦啦啦的涨。

　　勇者史莱姆到了15级，升级需要的经验提高了不少，不过疯狂杀怪下，还是保持着二三十分钟就升一级的超级升级速度。

　　一个半小时后，勇者史莱姆等级到了18级，陈兵等级16级。

　　“好了，可以去找那些渔人麻烦了！”

　　狼群16级左右，再杀下去经验会明显减少，陈兵感到这个等级可以尝试杀渔人了，大不了到时把献祭得到的属性药剂吃掉，提升一些属性。

　　“终于搞定，累死我这把老骨头了。”村长抱怨，捶了捶手脚。

　　他已很久没有被人如此使唤。

　　“村长，我这装备等级有点低了，有没有装备，给几件，战斗力提升妥妥的！”

　　陈兵凑过来，一脸真诚的问。

　　“……”

　　“滚！我又不是装备商人！”

　　村长早就受够了这家伙，毫不犹豫的呵斥。

　　“村长，你请我做任务，报酬总是有的话，先把报酬预支过来，这总是可以的吧！这样你好我也好！”

　　陈兵目光一动，又说。

　　“报酬当然是有，不过现在我也拿不到。拿回魔法水晶，启动村子里魔法阵的同时，也能开启那家伙在村里里留下的一个宝箱。宝箱内存放着一些装备道具，里边就有给你的报酬。”

　　村长没好气的说，不是要指望这家伙帮忙，他早就一斧头砍下去了。

　　“这样啊，那可真是可惜。”陈兵遗憾说道。

　　二十分钟后。

　　村长带陈兵穿过一片树林，来到一片波光粼粼的湛蓝湖泊前。

　　还在树林里，陈兵就能看到湖泊侧边有成群的渔人在湖泊边上和水里活动。

　　这些渔人墨绿色身体，身上有着坚硬的鳞片，手里拿着渔叉、铁剑或者长枪，一个个虎视眈眈的望着四后，模样很是警惕。

　　“就是它们了，也不知道从哪里冒出来的，两三个月前突然出现。我一个人不是对手，找人除掉它们也麻烦，想着过一段时间它们会自动消失，没想到它们没走，魔神柱就要出现了。”

　　村长和陈兵藏在树林外一片高耸的芦苇中，指着那些渔人说。

　　“魔法水晶就在湖泊中间？”

　　陈兵望着湛蓝湖泊，问道。

　　湖泊半径上百米，面积可不小，不能确定位置的话可不好找。

　　“是，我早就去看过，就在正中间的位置。湖水也不深，只要除掉这些渔人，很容易找到魔法水晶。”

　　村长语气肯定的说。

　　“先把前边一部分引过来，除掉它们。”

　　对付这些渔人怪物也没什么好说的，它们并没有致命的弱点，陈兵只能老老实实的一一拉过来杀掉。

　　这样击杀的速度不会快，陈兵只能祈祷这些外来的渔人怪物不会刷新，不然一时半会想拿到魔法水晶怕是不可能了。

　　不过就算渔人怪物能刷新，陈兵也不会太在意，多花些时间，就当是在这里练级得了。

　　想想在很多武侠小说里，主角埋头练级，出去辗压敌人就带感。

　　他这和那些小说的不一样，但有村长帮忙，越级杀怪，练级速度比别的玩家快一大截绝无问题，做完任务，等级妥妥的要拉别的玩家好几级。

　　“上。”

　　“吼！”

　　勇者史莱姆在陈兵的命令下，大吼一声，蹦跳出了芦苇。

　　哇哇哇……

　　看到勇者史莱姆，前方的渔人怪物成群的追了过来，数量足足有十多个。

　　渔人怪物等级22级，就算是20级的玩家前来，面对这数量也只能退避，无法正面战斗。

　　陈兵和勇者史莱姆战斗力很强，但只是陈兵的话，也只能先练练级再来。

　　不过有村长在就不同了。

　　除了能拉怪能抗怪，村长还有一个很不错的技能！


第十七章 陷阱

　　知道村长的技能，陈兵有恃无恐，往地上插了个图腾，就跳出去和勇者史莱姆一起战斗。

　　图腾加的是防御光环，算是很不错的加成。

　　不过渔人怪物的攻击很高，勇者史莱姆属性和技能强悍，还能承受，但陈兵只要被渔人摸中，就是掉四分一的生命。

　　也亏得陈兵不是一般人，身手敏捷，渔人的攻击很多被他躲掉，陈兵被打掉血后，也会第一时间喝药恢复生命，不然这么多的渔人怪物，一上来就能直接秒杀掉玩家。

　　不过药剂是有冷却时间的，渔人怪物数量太多，陈兵也无法完全躲掉所有攻击，并且不能让太多的渔人围住勇者史莱姆，不然勇者史莱姆也会承受不住。

　　很快，陈兵的生命就掉得有点危险了。

　　“村长，快加属性，要抗不住了！”

　　陈兵马上对村长大喊。

　　“小子，你给我悠着点，老人家用那技能很伤身体的！”村长忍不住骂道。

　　早知道他就不应该暴露他这个技能的，这家伙就是冲着他的技能来！

　　话虽如此，但村长还是不得不对陈兵和勇者史莱姆使用技能。

　　“喝！”

　　村长一声大喝，他手上冒出两团白色的光芒，分别飘到陈兵和勇者史莱姆身上。

　　陈兵和勇者史莱姆接到这两团光芒，都是精神一振，全属性大涨！

　　村长这技能，名叫『属性转移』，顾名思义，就是把自身属性转移到别人身上。

　　之前陈兵和狼群战斗时，有一次狼的数量太多，陈兵有危险，村长怕他出事，就对陈兵用了一次属性转移，把他的属性能力临时转移一部分给陈兵。

　　不过村长这技能，也只能对别人使用，对他自己是没有半点用的，在村子里和陈兵战斗，不是他不想用技能，而是他会的技能就只有这一个属性转移。

　　得到村长转移过来的属性，陈兵和勇者史莱姆的属性大涨，超过了渔人怪物。

　　生命更长，攻击移动速度更快，陈兵的动作变得更灵活，攻击伤害大增，杀渔人怪物的速度暴涨。

　　不过村长使用属性转移技能后，整个人都是萎了不少。

　　“村长，你怎么会学这种技能的，怎么看你也不像那种专门舍己为人的人啊。”

　　有了村长属性加持，陈兵战斗起来游刃有余。

　　已有好几个渔人怪物被杀，渔人怪物数量变少，威胁力大减。

　　陈兵心里好奇，忍不住问道。

　　“你以为我想学啊，我是被人骗了学会的！”

　　村长愤愤说道，要是他知道学的是这样一个技能，他打死也不会学！

　　“被人骗了，哈哈，村长，谁和你这么大仇？我想想，一定是你口中那个老混蛋法师吧！”

　　陈兵忍不住笑了起来，略一猜测，他就大概知道是谁了。

　　那法师和村长的关系应该很不一般，不然也不会辛苦布置下这么多防御手段给村子，就算那法师很厉害，要做这些事情也不简单。

　　尤其是他们现在要取的水系魔法晶石，这晶石是可以充能的，这次用来帮村子抵挡了怪物的袭击，还可以拿回来继续充能，下次再拿出去使用。

　　没有意外，能在很长时间内保护村子的安全。

　　不是和村子的关系很好，是不会花费如此重大的手笔和心思。

　　而那法师和村长的关系虽然不错，但显然中途又有了不少恩怨，那法师想让村长吃点苦头，而让村长学会『属性转移』技能，就是一个很不错的主意。

　　有了这个技能，村长就只能舍己为人，把自己的属性力量输送到别人身上，让别人变得更强大，以次来抵挡敌人攻击。

　　“不错！就是那个老混蛋！那老混蛋和我打赌输了，说好要给我一本极品技能书的，但怎知他就给我学了这个！当时我信了他的邪，完全没想到那家伙会这样坑我，学掉了之后才知道不妥，但已是迟了！”

　　被陈兵揭穿，村长也不再隐瞒，而是大怒的说，他早就想骂那个老混蛋一百次了。

　　“村长啊，不是我小看你呀，那法师那样厉害，你不觉得你能赢他，是他故意让你赢的吗？”

　　陈兵忍不住道出一个小细节。

　　那法师的实力明显很强大，陈兵想不出他如何会输给村长，村长那时候怕不是弱鸡一个，怎么可能赢得了一个厉害的法师。

　　“故意的？不可能……”

　　村长下意识的想反驳，但话没说完，他就沉默了，想来是听了陈兵的话后，察觉到了有什么不对。

　　在两人闲扯时，陈兵和勇者史莱姆已杀死了第一批渔人怪物。

　　越了好几级杀怪，渔人给的经验可不低，陈兵估计再杀两批，他和勇者史莱姆就又能升级了。

　　勇者史莱姆再升个两级，这些渔人怪物就不足为惧了。

　　“继续！杀！”

　　陈兵招呼勇者史莱姆，向前方湖边渔人杀过去。

　　村长的属性转移每次只能维持5分钟时间，他得尽量多杀些渔人怪物。

　　村长转移了属性后，会进入10分钟的虚弱状态。虚弱状态下，村长的战斗力会大减，无法参与战斗，只能依靠陈兵和勇者史莱姆。

　　五分钟后，陈兵和勇者史莱姆杀死了三群渔人怪物，数量有四十多个。

　　不过湖泊周围的渔人怪物数量还是很多，陈兵估计，按照现在的速度杀下去，起码也得两三个小时，才能全部杀完。

　　毕竟杀五分钟，就得多等五分钟，让村长恢复，继续用属性转移。

　　五分钟眨眼过去，村长恢复力气。

　　陈兵和勇者史莱姆再次开始攻击渔人，村长满是怨气的再给陈兵和勇者史莱姆来了一发属性转移，然后又萎了下来。

　　作为一个老男人，村长对这种萎缩的感觉是深恶痛绝的，不过为了村子，他只能忍了下来。

　　正常情况下，只有魔神柱完成献祭，重临这片大地，怪物才会变得暴躁，开始袭击村子。

　　但这一次王之觉醒仪式来得太快太突然，村长担心情况可能和以往有所不同，怪物的袭击会提前来临，所以他才急着要拿到湖泊里的魔法晶石。

　　现在让村长稍微有点欣慰的是，陈兵和勇者史莱姆在击杀渔人怪物上，十分的努力，总算不是拿了他的属性不办事，那样的话他才真的是抓狂。

　　第二次属性转移状态结束，陈兵的等级提升到了17级，勇者史莱姆19级。

　　陈兵和勇者史莱姆的属性上涨，不过最主要是和渔人怪物的等级缩小了，勇者史莱姆和渔人怪物的等级只差3级，已完全不存在等级压制效果。

　　陈兵等级也缩小在了5级之内，等级压制的效果降到了最低。

　　这样一来，战斗就简单了许多。

　　陈兵和勇者史莱姆不用村长的属性转移，也能和上十个渔人怪物同时战斗了，小心一些，能保证不会有危险，只是杀怪的速度慢一些。

　　不过村长明显是想陈兵尽快速战速决，在力量恢复后，第一时间给陈兵和勇者史莱姆再来了一发属性转移。

　　陈兵和勇者史莱姆属性大涨，直接开始屠杀渔人怪物。

　　眨眼又一个多小时过去。

　　勇者史莱姆的等级升到了21级，陈兵19级，周围的渔人怪物，已全部被杀个清光。

　　杀了那么多渔人怪物，陈兵当然不是一无所获，他从渔人怪物的尸体上，采集到了五十多块的『渔人鳞片』，是乐园里众多材料的一种。

　　不是太稀有，但想获得也不容易。

　　“呼！累死我了，总算全部杀了个干净。”村长终于松了口气。

　　“村长，休息一下，好了就进去拿魔法晶石，再不拿，天色可就要黑了下来。”

　　陈兵说道，游戏时间已是下午五点多。

　　“没事了，现在就去拿吧。”

　　村长已休息得差不多，他走进湖泊，向湖泊中央游了过去，陈兵也是划动手脚，跟在他身后。

　　至于勇者史莱姆，它不会游泳，被丢在了岸上。

　　“就在下边。”

　　游到湖泊中间，村长一头潜了下去。

　　陈兵跟在身后，看到湛蓝的湖水下，的确有一个巨大的法阵，法阵中央，有一块晶莹的蓝色晶石。

　　村长已做好被电击的准备，他伸手就去抓蓝色晶石。

　　法阵上果然是有一层认证措施，一道淡淡光幕出现，村长的手被稍微阻挡了一下，不过光幕随后确认了村长的身份，稍微阻挡村长后就消失。

　　村长划动手脚，继续下潜。

　　眼看他要抓起蓝色晶石了，但就在此时，法阵四周光芒流转，一股异常的力量，在法阵上凝聚！

　　陈兵在村长身后把下方看得一清二楚，他心中一凛，急忙抓起村长的手，就往湖面上游上去。

　　“干什么，马上就拿到魔法晶石了！”

　　村长被陈兵拉回到水面，他忍不住抱怨。

　　轰！

　　陈兵还没有回村长的问题，在湖泊中央，一条体积巨大的蓝色巨蛇，就从水中猛的冒了出来，蛇头伸出湖面数米高，居高临下，虎视眈眈的望着陈兵和村长。

　　“这、这是什么怪物……”

　　村长目瞪口呆的望着蓝色巨蛇，明白陈兵拉他上来，是为了躲避巨蛇的攻击。

　　“吼！”

　　蓝色巨蛇一声大吼，一道水箭向两人猛的喷了过来。


第十八章 『我把你当兄弟，你却盯上我的老婆（伪）』！

　　水箭喷下，还好陈兵和村长都早有准备，两人身体一矮，飞快的潜入水中，从一旁几米远冒了出来。

　　“变色巨蛇！这湖怎么会有这怪物！”

　　这条巨蛇小半身体露在空气中，身体渐渐变得透明，而它浸在水里的下半身，依然保持着湛蓝色。

　　村长没亲眼见过变色巨蛇，但听说过，看到如此变化，便知道这是一条变色巨蛇。

　　变色巨蛇可以和周围环境融为一体，很难发现，不过变色巨蛇一般是在湿热的雨林中才有，为了在那危险的环境中生存和捕猎食物，才进化出来的特殊能力，它绝不是在这湖泊中诞生。

　　“我说，村长你和那法师的仇是不是很不一般，这可不是一点小惩罚那么简单，这怪物可是能要了我们的命。”

　　陈兵在村长身后，隐约看到了变色巨蛇的轮廓，察觉到不妥，才第一时间拉走了村长。

　　若不是如此，村长有极大几率被变色巨蛇袭击。

　　“哪里有什么大仇，我不过就是和玛拉结婚了，那家伙嫉妒我吗！混账，没想到那家伙竟是如此阴险，我真是看错他了！”

　　村长大怒的为自己辩解，然后忍不住骂了起来。

　　那老混蛋设置下这样的陷阱，可真的是想要他的小命！

　　“玛拉？她和那法师有什么关系？”

　　变色巨蛇攻击之后，没理会一旁的陈兵，而是追向了村长，大有干掉村长不可的势头。

　　陈兵用剧毒藤条绑住了变色巨蛇，和村长分别游向湖边，同时向村长询问。

　　这变色巨蛇等级不低，在水里和它战斗没有胜算，只有拉到陆地上，和勇者史莱姆一起攻击，或者还有一点希望。

　　在练级过程中，陈兵不断使用剧毒藤条技能，技能等级已升到了3级，藤条束缚敌人的时间提高到了7秒。

　　变色巨蛇至少是小BOSS级别的，不是技能已升级，怕是无法给村长争取到足够的逃跑时间。

　　“玛拉和那家伙？什么关系都没！两人也就同一个村子长大的，互相认识而已！”

　　村长见变色巨蛇被捆，知道能逃跑，也不着急，一边游一边不屑的回答陈兵的问题。

　　陈兵：“……”

　　“你抢了他老婆？”

　　卧槽，别以为你说得好听我就听不出来这是什么意思啊！

　　同一个村子长大，这他妹的不就是青梅竹马？

　　看样子，那法师很喜欢玛拉，而你本来又和那法师关系不错，最后你和玛拉结婚……

　　这真是『我把你当兄弟，你却盯上了我的老婆（伪）』！

　　虽说那法师最后没能留住青梅竹马有他自己一大半的锅，但估计那法师想的是，不是你这家伙搅局，玛拉多半是和他结婚的。

　　关键你这村长的本事怎么都无法和那法师比，那法师一定输得很不甘心吧，换了任何一个人，实力如此悬殊，怕不是干脆把你这种朋友给毙掉了，在这里设置一个陷阱，简直是小意思啊！

　　“什么抢了他老婆！小子你再乱说，小心我告你诽谤！他一年下来都没在村子里几天，玛拉根本就不喜欢他！”

　　村长大怒的反驳。

　　卧槽！

　　越听就越像是某个有追求有理想的青年，外出学习历练，不断提升自己，然后某个无所事事的家伙趁虚而入，等青年有成而归，发现家都被偷了的故事。

　　“小子，别八卦了，快点想想要怎么对付这变色巨蛇。”

　　村长感觉自己说的太多了点，不想再说过去的事情，他阻止陈兵继续八卦。

　　两人已游回到了湖边，变色巨蛇见两人走远了，没继续追过来，重新潜回到了水下。

　　“水里是它的地盘，我们在水里基本不会有战斗力，史莱姆也不能下水，不可能是它的对手。一个人引开它，另一个人趁机拿走魔法晶石？这个办法可以试试，但按照你说的，魔法晶石还有电击的话，拿到了魔法晶石也走不了。把这家伙拉到岸上倒是最好的办法，但这家伙根本就不打算上岸，这办法也行不通。”

　　陈兵微微沉吟后说道。

　　“村长，有没有什么特殊的道具，例如剧毒的药剂什么的，丢进湖里，逼那变色巨蛇上岸？”

　　陈兵干脆问村长，目前看来，不用点手段，无法对付那变色巨蛇。

　　“我只是一个普通的村长，哪里有那么多乱七八糟的东西。”

　　村长没好气地说道。

　　“你去吸引那巨蛇，我去偷偷拿晶石。我觉得那家伙虽然恨我，但这条巨蛇不是他布置在这里的，他要是想杀我根本不用费这个力气，只要在那魔法晶石上弄点小手脚，我就死翘翘了。”

　　村长随之说道，表现出对那法师有相当的责任。

　　“好吧，我试试。”

　　陈兵也感到村长说得不错，以那法师的力量，想杀村长也就动动手指头的事，不用煞费苦心的在这里弄一条变色巨蛇。

　　不过除了那法师外，会是用弄了一条变色巨蛇潜伏在水下呢？

　　难道那些突然出现的渔人怪物，其实和此也有关系？

　　带着疑问，陈兵和村长再次行动了起来。

　　两人从相反的两边，向湖泊中央游过去，等游到一定距离，陈兵示意村长停下来，他自己向湖中心游过去。

　　哗啦~~

　　进了变色巨蛇的警戒范围，变色巨蛇哗的一声大响，巨大的身体从湖水下蹿了出来，虎视眈眈的望着陈兵，张嘴就是一道水箭。

　　陈兵除了剧毒藤条外，没有远程攻击技能，他只能从湖边拣了些小石头，砸向变色巨蛇。

　　变色巨蛇还是受到了陈兵的挑衅，愤怒的向陈兵游过来。

　　陈兵急忙后退，想尽量拉走变色巨蛇。

　　另一边，村长感到机会来了，他手脚并动，飞快的从水下潜到了下边的魔法晶石旁。

　　“吼！”

　　变色巨蛇已然察觉，它一声大吼，转身就往湖中心游过去，速度十分的快。

　　“不好，快逃！”

　　陈兵知道不妙了，这变色巨蛇太过警惕，它应该是接到了死守魔法晶石的命令，村长一靠近，它的仇恨就被拉了过去。

　　陈兵想游近变色巨蛇争取时间，但变色巨蛇完全没有理会陈兵。

　　“卧槽！村长这老头太拼了吧，和说好的不一样啊！”

　　陈兵一头潜进水里，结果却是看到，村长已抓起魔法阵中的魔法晶石，但那魔法晶石上是真的带有电击，村长身体在水里微微飘荡，暂时失去了行动能力。

　　变色巨蛇游了回去，就算村长有5000点生命，也无法抵挡多少次攻击的。

　　只要被变色巨蛇缠住，村长就死定了！

　　“剧毒藤条！”

　　陈兵见此，当机立断，再次给变色巨蛇来了一发剧毒藤条。

　　然后他转身飞快的往湖边游过去。

　　不过，剧毒藤条也就只能束缚变色巨蛇5秒时间，5秒时间，陈兵刚好回到湖边，而变色巨蛇挣脱束缚后，游到了村长身边。

　　村长的身体才刚开始有点复苏的迹象，但已是被变色巨蛇缠住，想走已是迟了。

　　“快速召集！”

　　村长情况很危险，但陈兵异常冷静的跑到离湖边十多米距离，才使用了领导者戒指上的『快速召集』技能。

　　湖泊内，村长才心中暗骂陈兵这家伙不靠谱，竟是丢下他跑掉了，生命短短已被变色巨蛇打掉了大半。

　　但就在此时，一个提示出现，村长感到奇怪，但也顾不得那么多，马上选择了同意。

　　眼前一阵模糊，村长发现他回到了湖边，在他身边，是陈兵和勇者史莱姆。

　　“吼！”

　　魔法晶石被夺，敌人消失，湖泊内变色巨蛇彻底被激怒。

　　它发出一声愤怒嘶叫，从湖里一头扎了出来，灯笼大的双眼四下张望，看到湖边的陈兵和村长，巨大躯体一扭，就向两人飞蹿了过来。

　　陈兵知道事情还没完，这变色巨蛇怕是没有地域束缚，会一直追着他们。

　　而以这变色巨蛇的速度，他们想跑也跑不了多远就会被追上！


第十九章 致命弱点！

　　“先退到树林里。”

　　趁变色巨蛇还没追过来，陈兵掉头就往后方树林跑去。

　　想和变色巨蛇打，只能依靠障碍物，正面战斗无法躲避攻击的话，不会是它对手。

　　“吼！”

　　变色巨蛇疯狂追过来，村长和勇者史莱姆都是赶紧跟着陈兵跑向树林。

　　“那魔法晶石有没有别的作用？”

　　陈兵冷静的问道，村长刚得到的魔法晶石，蕴含大量魔法能量，要是能用来对付变色巨蛇，他们就有胜算了。

　　“好像没有别的作用……咦，不对，这魔法晶石能给我补充力量！”村长惊讶说道。

　　能给村长补充力量？那法师还真的是用心良苦啊，让村长学了个属性转移技能，然后给他一颗能补充力量的魔法晶石，关键这魔法晶石能量用光了，还能再次充能。

　　好好利用，村长那一条村子基本不会有危险，就算是普通村民，获得了村长的属性转移后，也能马上拥有极强的战斗力。

　　“属性转移！”

　　发现魔法晶石能补充能量，村长马上给陈兵和勇者史莱姆来了一发技能。

　　之前使用属性转移技能后，村长会马上萎掉，但现在有魔法晶石补充力量，他基本没影响，马上变得生龙活虎的。

　　“再多加一次试试！”

　　陈兵精神一振，对村长说。

　　只是加一次技能，还不足以和变色巨蛇抗衡，但要属性能叠加的话，情况就不同了。

　　“好！”

　　村长也知道情况危急，没说废话，手一动，再次对陈兵和勇者史莱姆用了一次属性转移技能。

　　一团白色光芒再次飘到陈兵和勇者史莱姆身上，但陈兵失望的发现，他的属性没有再次提升，只是持续时间被重置了。

　　属性转移带来的属性，无法叠加，魔法晶石的效果，只是让他能一直保持着村长转移过来的属性加持。

　　“没有效果，那家伙快追过来了，先进树林里和它慢慢打。”

　　陈兵摇摇头，向树林里最密集的地方跑去。

　　咝咝咝……

　　变色巨蛇吐着腥红的舌头，追了过来，大嘴一张，向陈兵喷来一股淡淡的毒雾。

　　陈兵一直在提防着，看到变色巨蛇有所异动，他马上躲避。

　　毒雾很霸道，周围被毒雾触碰到的花草，瞬间枯萎变黄。

　　不过变色巨蛇的目标明显是村长，一击不中，便方向一转，向村长杀了过去。

　　“村长，你拉着它，我先负责攻击，等会你抗不住了，再把魔法晶石给我！”

　　陈兵飞快说道。

　　变色巨蛇不可能认得村长，它追着村长不放最大原因就是魔法晶石在村长身上。

　　要是这家伙死盯着带着魔法晶石的人，那就有机会了。

　　村长先尽量拉着变色巨蛇，躲避承受变色巨蛇的攻击，不行了再让陈兵来，然后村长趁机恢复和攻击。

　　等陈兵这边危险了，再换回村长。

　　借助树林内的树木，想做到并不难。

　　“好，不过你小子得盯着点啊，这家伙很厉害的！”

　　村长知道这是一个办法，一口答应，同时提醒陈兵。

　　他在湖底下，被变色巨蛇攻击了几下就掉了近一半的生命。

　　“杀！”

　　变色巨蛇追着村长猛的攻击，村长利用树木遮掩，狼狈的躲避着变异巨蛇。

　　陈兵和勇者史莱姆追在后边，对变色巨蛇发起猛攻。

　　变色巨蛇的等级是25级，陈兵和勇者史莱姆在得到村长的属性加持后，打出的伤害相当可观。

　　只是一小会时间，变色巨蛇的生命就掉了一小截，大概10%的模样。

　　陈兵精神一振，感到变色巨蛇的防御并不高，不是不能杀！

　　村长承受了最大的攻击压力，不过陈兵也会在他有危险时，用剧毒藤条缠住变色巨蛇，让村长免受到太强力的攻击。

　　尽管如此，当变色巨蛇的生命掉了差不多20%时，村长的生命已是很低了。

　　“换我来！”

　　陈兵用剧毒藤条缠住变色巨蛇，跑到村长身边，从他手里接过魔法晶石，村长快速跑到一旁，免得变色巨蛇挣脱舒服后，给来一次来迅雷不及掩耳的攻击，那样可就悲剧了。

　　不过陈兵预料得没错，变色巨蛇就是冲着魔法晶石而来，它挣脱剧毒藤条的舒服后，不再理会村长，而是冲着陈兵来了。

　　陈兵就算有村长属性加持，生命值也只有1500多点，和村长差了不少。

　　但陈兵的动作比村长要更加的灵活，在周围都是树木的情况下，变色巨蛇体积又巨大，想打中陈兵还真不容易，只能依靠喷吐的毒雾，击中陈兵。

　　至于冲刺撞击、蛇尾横扫等强力的物理攻击技能，全都拿陈兵没办法。

　　不然陈兵这点生命值，变色巨蛇只要来一个三连击，再补上一刀，陈兵就死翘翘了。

　　村长稍微休息，等生命值恢复到安全一些的位置后，就提着斧头向变色巨蛇砍了过来。

　　几分钟时间过去，村长的生命值恢复得差不多了，属性转移的属性状态也快要消失。

　　陈兵生命值还是比较安全的，不过他还是把魔法晶石给了村长，让村长给他和勇者史莱姆加了属性后，再次吸引仇恨。

　　如此来回，变色巨蛇的生命值很快就掉到了一半以下。

　　陈兵最开始以为变色巨蛇只是一个小BOSS，但一番战斗下来，陈兵感到它可能是真正的BOSS，生命值极其恐怖，估计有着20万之巨。

　　不然他和村长，再加上勇者史莱姆的轮番攻击，早就干掉了变色巨蛇。

　　变色巨蛇长时间杀不死陈兵和村长，自己生命值还狂掉，不由愤怒得连连怒吼。

　　但这没什么卵用，它还是被陈兵和村长两人耍得团团转，生命值掉到了40%以下。

　　“不好！它好像开始变得狂暴了！”

　　不过，当变色巨蛇的生命值掉到了30%时，它就开始变得狂暴了起来，疯狂的向着村长发动攻击。

　　“这下麻烦了！”

　　陈兵没想到区区25级的BOSS还会狂暴，这可是高级BOSS才有的待遇。

　　BOSS狂暴状态下，攻击速度、移动速度会大幅增加，尽管防御力会降低，但玩家是没有资本和BOSS拼血的，被碰到基本就是死。

　　不快点想办法，村长很快就会被杀，然后轮到他和勇者史莱姆。

　　但游戏才刚开始，陈兵身上实在拿不出什么可以对付狂暴BOSS的手段。

　　花女王的祝福药剂能增加他全属性20点，但加的这点属性，不足以扭转战局。

　　“灵魂水晶球？”

　　陈兵目光在背包里飞快闪过，最后落到了灵魂水晶球上。

　　“或者有点用？”

　　陈兵想着变色巨蛇的特性，决定拿出来试试效果。

　　变色巨蛇的颜色能轻易变得和周围环境融为一体，但陈兵早就发现，变色巨蛇自己是无法控制这一特性的，这是它的被动能力，就算它不愿意，它的身体颜色也会变得和周围一样。

　　并且陈兵还注意到另一点，他的剧毒藤条技能，对变色巨蛇造成的毒性伤害，比技能描述的要高。

　　3级剧毒藤条，每秒可对敌人造成20点毒素伤害，但在变色巨蛇身上，这伤害却是有25点，持续时间大概有22秒，比正常的技能时间长了那么一点点。

　　这种现象很少见，但并不是没有，只要怪物的毒性抗性是负数，就会出现伤害比技能描述要高的现象。

　　陈兵最初也是这样想，他也不太在意。

　　对付变色巨蛇，剧毒藤条的毒性伤害只是毛毛雨，影响不了最后结果。

　　但此时没有办法之下，陈兵想到了另一个可能。

　　变色巨蛇的毒性抗性极有可能不是负数，因为它也能使用毒系技能。

　　极有可能是它的身体极容易受外界影响，这种影响不仅仅是环境方面颜色的影响，而是所有的影响，无论是好的，还是坏的。

　　这样也能解释得通，为何它中毒后，受到的伤害会更高，持续时间更长。

　　仔细想想的话，他们的攻击对变色巨蛇造成的伤害也是相当的高，变色巨蛇的防御好像很低的样子。

　　但身为一个会狂暴的强力BOSS，变色巨蛇的防御力不应该那样低，他们会造成高伤害，也可能是因为它特殊的身体特征。

　　这特征，或者就是变色巨蛇致命弱点！


第二十章 发达了！

　　灵魂水晶球毫无疑问有吸收灵魂的能力，只是陈兵无法使用而已。

　　但以变色巨蛇的身体特性，只要它和灵魂水晶球接触，恐怕就能被动的产生效果！

　　这当然只是陈兵的推测，会不会有效陈兵也无法肯定。

　　没有效果就是死路一条，到时灵魂水晶球多半也会掉落，但有效的话，事情就会有转机！

　　眼看村长要支撑不住了，陈兵不再犹豫，他拿着灵魂水晶球，狠狠的往变色巨蛇身上按了下去。

　　变色巨蛇身体对周围环境的变化可是极其敏感的，之前追他们出水面，没几秒身体就变得透明，灵魂水晶球和它的身体接触，它的身体顿时开始产生变化。

　　仿佛被雷击了一般，变色巨蛇身体猛的颤抖起来。

　　“吼！”

　　它惊恐的掉头望向了陈兵，陈兵低头望向灵魂水晶球，发现里边竟是多出了一道灵魂。

　　真的有效！

　　变色巨蛇生生被灵魂水晶球吸收掉了一道灵魂力量。

　　没了一道灵魂力量的玩家和宠物，会失去10%的全属性，变色巨蛇没了一道灵魂力量，属性也应该降低了10%。

　　“继续！要是能再吸收多一道灵魂力量……”

　　陈兵没有就此罢手，他身形一动，从一棵大树后绕了出来，在变色巨蛇的视角盲区，再次扑向变色巨蛇，手里的灵魂水晶球，往它身体上再次按下去。

　　但变色巨蛇吃了一个大亏，已全神贯注的防备着陈兵，陈兵的动作并没有能瞒过它。

　　陈兵扑过来时，变色巨蛇的尾巴猛的一扫，扫在了陈兵手腕上，灵魂水晶球当即脱手飞了出去。

　　“不好！”

　　陈兵没料到变色巨蛇还有这种操作，这BOSS越来越不简单了，简直和成了精一样，哪里像区区一个25级的BOSS。

　　“不怕！”

　　村长知道灵魂水晶球重要，变色巨蛇对付陈兵，没空理会他，他正好在灵魂水晶球飞出去的方向，便第一时间飞扑过去，拣起了灵魂水晶球。

　　不过这下子，灵魂水晶球和魔法晶石，都在了村长手里，村长一下子就把变色巨蛇的仇恨拉得满满的。

　　变色巨蛇一声愤怒的嘶叫，狠狠的向村长撞过去。

　　剧毒藤条！

　　关键时刻，陈兵再一个剧毒藤条缠住了变色巨蛇。

　　“水晶球丢给我！”

　　陈兵急忙喝道。

　　“好！”

　　村长手忙脚乱的想丢。

　　本来为和方便和陈兵交接，魔法晶石在他右手抓着，拣灵魂水晶时，他用了左手。

　　村长是右撇子，他交换灵魂水晶球到右手想丢出去，而在交换时，灵魂水晶球和魔法晶石挨在了一起。

　　然后，一股耀眼的光芒在魔法晶石上猛的绽放而出，笼罩住了灵魂水晶球。

　　卧槽！又怎么了？

　　耀眼光芒让陈兵眼睛一眯，魔法晶石竟是对灵魂水晶球起了反应？

　　但仔细想想，就算是起了反应也不奇怪，魔法晶石本来就是用来对付魔神柱出现时的怪物的，而且村长还要求那法师在湖泊下的法阵加了特别的状态，让人在拿水晶时，能获从法阵那里获得对付魔神柱的魔法力量。

　　因为变色巨蛇，村长拿魔法水晶时，陈兵距离太远，并没有得到本来说好的好处，但这不妨碍魔法晶石有对付魔神柱的力量。

　　“这是什么东西！不好，魔法晶石消耗了很多能量！”

　　村长没有接触过灵魂水晶球，他见魔法晶石能量消耗得厉害，担心没能量保护村子，急忙把灵魂水晶球丢回了给陈兵。

　　陈兵马上弯腰拣了起来。

　　【物品：净化的灵魂水晶球】

　　【类型：特殊物品，不可带回家园】

　　【品质：暗金】

　　【需求：无】

　　【效果：可以用来吸收怪物灵魂，被吸收的怪物灵魂力量会被水晶球净化，玩家释放净化的怪物灵魂力量时，可以给释放目标赋予相应的状态属性增幅。】

　　【备注：被净化的灵魂水晶球，失去了献祭魔神柱的能力】

　　……

　　卧槽！

　　极品啊！

　　发达了！

　　陈兵扫了一眼灵魂水晶球的属性后，马上知道拣到宝了！

　　“吼！”

　　变色巨蛇恢复了自由，灵魂水晶球吸收了它的一道灵魂力量，现在更拉它仇恨的是灵魂水晶球。

　　看到陈兵拿到了灵魂水晶球，它就一转身，向陈兵扑了过来。

　　“释放灵魂！”

　　灵魂水晶球内，那几道灰色的灵魂已消失，只剩下唯一一道变色巨蛇的灵魂。

　　陈兵毫不犹豫的选择了释放这一道灵魂，释放目标，就是他自己。

　　【系统：你获得『变色巨蛇』灵魂力量的增幅，全属性+100，移动速度+10，攻击速度+30%，物理防御力+100，生命值+5000，生命恢复速度+50%，持续时间10分钟！】

　　擦！

　　这属性增幅……要逆天了！

　　灵魂力量增幅笼罩陈兵，陈兵望着系统提示，不由心花怒放。

　　“嘿嘿，来！看哥不砸死你！”

　　变色巨蛇凶悍的扑过来，但陈兵得了变色巨蛇灵魂力量增幅后，已完全不惧变色巨蛇。

　　他全属性大涨，而变色巨蛇属性却是下降了10%，哪怕变色巨蛇还是在狂暴状态，陈兵也没什么可畏惧的。

　　他的属性是全方位的增强，尤其是攻击、移动速度方面的增强，让他比起狂暴的变色巨蛇，也是不遑多让的。

　　而5000点生命的增幅，让他有了和变色巨蛇正面对撼的资本，不用担心被变色巨蛇秒杀。

　　事实上，有了如此长的生命，陈兵小心一些，根本就死不了。

　　“你吃了药啊！”

　　村长看到陈兵突然生猛了许多，不由惊奇道。

　　“不要废话，快点一起来干掉它，省得夜长梦多！”

　　陈兵可不打算拖下去，他招呼上村长和勇者史莱姆，全力攻击变色巨蛇。

　　灵魂力量增幅时间只有10分钟，必须要尽快解决变色巨蛇，不然等灵魂力量增幅消失，就别想再杀变色巨蛇了。

　　属性转移加灵魂力量增幅双加持下，形势顿时逆转。

　　变色巨蛇在陈兵的狂攻下，生命掉得飞快。

　　它的仇恨完全在陈兵身上，村长和勇者史莱姆能尽情输出。

　　陈兵现在血长防高，就是一个小BOSS，完全不怕变色巨蛇的攻击。

　　而他也不会傻傻的等变色巨蛇攻击，该躲的还是会躲，偶尔还会用剧毒藤条抓住变色巨蛇，变色巨蛇完全拿陈兵没有办法。

　　大概六七分钟后，变色巨蛇在一声愤怒嘶鸣中，巨大的蛇身倒在了地上。

　　乐园的怪物死亡，大几率爆出材料，很小几率掉装备道具，陈兵和勇者史莱姆杀了在乐园1层杀了不知道多少的怪物，也就掉了两件垃圾装备。

　　不过变色巨蛇可是25级的BOSS，陈兵他们又是越级杀BOSS，变色巨蛇死亡倒地的瞬间，顿时华丽的大爆了。

　　一地的金币，还有好几件装备和材料！

　　村长没和陈兵抢，陈兵一个人全部拣了起来。

　　“擦！18个金币！强！”

　　“装备，我看看……『变色斗篷』！”

　　陈兵望向背包，背包里除了金币外，还多出了好几样装备和稀有材料。

　　而最吸引陈兵的，就是他最先拣起来的一件斗篷装备。

　　【装备：变色斗篷】

　　【类型：斗篷】

　　【品质：暗金】

　　【需求：等级25】

　　【是否可带回家园：是】

　　【属性：力量+20，敏捷+20，精神+15，移动速度+5】

　　【特殊效果：装备此披风后，玩家的颜色会变得和周围环境一致】

　　【备注：用变色巨蛇蛇皮制造的斗篷，因而拥有变色的能力，不过变色效果为被动效果，无法主动控制，或则在某些时候，会给你带来不必要的麻烦】


第二十一章 偶遇

　　变色斗篷！

　　有了它简直就自带伪装技能啊！

　　最重要的是，变色斗篷是可以带回家园的装备，离开了宠物乐园，以后还能装备使用！

　　不过身为以特效为主的装备，变色斗篷就算是暗金品质，属性也不怎么高，并且需要25级才能装备，和幻象戒指、领导者戒指这些装备相比，还是差了一些。

　　除了变色斗篷，陈兵背包里还多出了『蛇牙匕首』、『蛇皮上衣』、『蛇王项链』三件装备，一份『稀有蛇皮』、三颗『稀有蛇牙』、一颗『稀有蛇胆』。

　　【装备：蛇牙匕首】

　　【类型：武器】

　　【品质：黄金】

　　【需求：等级25】

　　【属性：物理攻击力77——101，力量+15，敏捷+20，精神+5】

　　【附加效果和技能：蛇毒、破甲】

　　——【蛇毒：匕首攻击到敌人时，对敌人造成10点每秒的毒素伤害，效果最多叠加3次，持续5秒】

　　——【破甲：匕首攻击敌人时，有10%几率无视敌人防御力】

　　……

　　【装备：蛇皮上衣】

　　【类型：防具】

　　【品质：黄金】

　　【需求：等级25】

　　【属性：物理防御力30——38，魔法防御力33——40，力量+10，敏捷+10，精神+8】

　　【附加效果：蛇形】

　　——【蛇形：装备此上衣，在水和潮湿环境中移动时，移动速度+10】

　　……

　　【装备：蛇王项链】

　　【类型：首饰】

　　【品质：黄金】

　　【需求：等级25】

　　【属性：物理攻击力12——18，魔法攻击力15——22，力量+8，敏捷+10，精神+10】

　　【附加效果：蛇王威严、蛇毒抗体】

　　——【蛇王威严：当玩家的等级比蛇类怪物高时，蛇类怪物将会被震慑，不会主动攻击玩家】

　　——【蛇毒抗体：玩家有50%几率免疫蛇毒，蛇毒对其效果下降50%】

　　【备注：用稀有的蛇王级别的蛇类材料打造的项链，能很好的对付蛇类怪物。但凡事都有两面性，装备此项链，代表着曾经有蛇王级别的怪物死在你的手上】

　　……

　　『蛇牙匕首』、『蛇皮上衣』、『蛇王项链』，这三件装备都是黄金装备，并且不能带回家园，不过属性都还不错。

　　陈兵还差好几级才能升到25级，但只要升到了25级，就马上鸟枪换炮。

　　除了装备，变色巨蛇还掉落了稀有蛇皮、蛇牙和蛇胆三样材料，陈兵仔细看了看，这三样带有『稀有』字样的材料，需要蛇王级别的蛇才能获取，无疑是很稀有的材料。

　　“总算弄死了这大家伙，我还以为自己这条老命要交代在这里了。”

　　村长松了口气，陈兵也就罢了，刚才最危险的就是他。

　　“村长你老当益壮，想死还早着。”

　　陈兵心情不错，就吹捧了一下村长。

　　反正也不用花钱，万一村长一高兴，就多给他一些奖励呢。

　　“你得了吧，我自己知自己事。出来了不少时间，天快黑了，我们早点回村子。”

　　村长白了眼陈兵，没好气的说。

　　“不急，我们先到湖底去看看那法阵。”

　　陈兵却是说道。

　　渔人和变色巨蛇的出现都有点古怪，陈兵想返回调查一下。

　　“也好。”村长想了想，点头说道。

　　两人出了树林，游到湖泊中央。

　　“这魔法阵，果然是被人动了手脚。”

　　陈兵潜水下去，仔细观察了一番后，有了结论。

　　法师的法阵是多年以前布置的，村长没动过，但在湖泊底下，却是出现了一些新的痕迹，有人在原本的法阵上，再覆盖了一层简单的魔法，变色巨蛇多半也是那时在水底下潜伏下来。

　　“会是谁呢？这可就麻烦了。”

　　村长沉着脸说。

　　这人让给变色巨蛇潜伏在这里，是想守着魔法晶石，不让人拿走的，等那人回来，发现变色巨蛇被杀，魔法晶石被取走，肯定会来找麻烦。

　　法师的手段深不可测，那人很有可能找到村长那里，毕竟村子距离这湖泊最近，那人再稍微打探打探，找出村长并不难。

　　“不过现在也顾不得太多，而且东西本来就是我的，咱不理亏！”

　　村长想了想又说。

　　“村长，别担心，到时我要在就帮你搞定他！”

　　陈兵拍了拍村长。

　　那人也就放了一条25级的变色巨蛇在这里守着，本身等级应该不会太高，陈兵只要把等级练高一些，不会畏惧同等级的NPC。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆在一旁也是威武的吼了一声。

　　……

　　两人回到村子时，天色已是暗了下来。

　　“村长，咱们之前说好的奖励也该发了吧？”

　　在村长屋子里，陈兵一点也不客气的问。

　　“当然，我这人最讲信用了，等到魔神柱出现，我开启了村子里的法阵后，你来找我，我给你说好的装备！”

　　村长拍着胸膛说。

　　“不是说好拿回魔法晶石就给我报酬的吗？”陈兵一瞪眼。

　　“我什么时候说过了，我说的是要拿回魔法晶石，开启法阵时才能开启那个宝箱啊，现在魔神柱还没出现，当然不能提前开启法阵浪费能量。再说，这魔法晶石的能量已被你那古怪的水晶球浪费了不少！”

　　村长一脸心疼的说。

　　“罢了，那我到时再来。不过之前你还答应过我，要回答我一些问题的。”

　　陈兵想了想，觉得等魔神柱出现了，再来拿装备也是一个不错的选择。

　　杀了变色巨蛇，他已不是太缺装备，现在拿到奖励的话，装备等级肯定是相当低的，以他的升级速度，怕是用不了两三天就会淘汰掉，并没有太大的必要。

　　“这个当然没问题，你想知道什么尽管问，我知道的都会回答你。”

　　村长爽快说道。

　　……

　　陈兵没有在村子逗留，他向村长问了一些问题后，就在村子里花100银币买了一顶帐篷，随后离开。

　　帐篷可以让玩家在野外休息，不会受到路过怪物的主动袭击，有别的玩家想攻击，也得花一些时间摧毁帐篷，才能对帐篷内的玩家造成伤害。

　　天色已黑，陈兵戴上夜视镜，向西边的方向走去。

　　据村长所说，在乐园1层西边比较偏僻处，有一条小村庄。村庄内有为数不少的史莱姆和村民共存，村庄周围也有很多史莱姆活动，那些史莱姆基本没有攻击性。

　　陈兵要找的史莱姆村子，多半就是那条村庄。

　　而在前往那村庄的路上，陈兵还能路过一座露天矿场。

　　露天矿场里有不少矮人矿工在挖矿，陈兵需要的黑曜石升级材料，在那里就能买得到。

　　不过黑曜石只是伴生材料，产量不多，想买的话价格可能不菲。

　　陈兵自然无所谓，杀了变色巨蛇后，他暂时已不缺钱了。

　　还有大概七八分钟的路程就能走到那露天矿场了，按照村长说的，那里也差不多是有个小村子，不过条件要更恶劣些，村子里卖的都是和矿石有关的东西，NPC除了倒卖的商人就是矮人矿工。

　　再向前走了一会，陈兵望向前方的眼睛不由微微一凝。

　　淡淡的月光下，陈兵看到几个人影在追着一个胖子，这胖子轮廓陈兵有点熟悉，就是白天村长屋子外那个怂恿他的胖子。

　　“罗墨，给你一次机会，马上把东西交出来，不然就别怪我们不客气了！”

　　几人追上了胖子，当中一人冷冷的对胖子说。

　　“我说了，事情和我们无关，我和小倩是被诬陷的！”胖子怒声回道。

　　“看来你是打算独吞，不打算交出来了。既然这样，我们也只能杀了你，再回去如实告诉别人。”

　　那人淡淡说道。

　　胖子脸色铁青，这几人根本就不打算听他解释。

　　怎么回事？

　　这胖子被冤枉了吗？那个叫夏小倩的小美女呢？

　　陈兵听着，感到有点好奇。

　　他心念一动，想走过去看看情况。

　　不过就在此时，他目光再微微一移，看到又有两人在月光下出现，向胖子他们走了过去。

　　这两人的身影陈兵看着眼熟，仔细一看，发现又是两个认识的人。


第二十二章 败家子的世界你不懂！

　　这两人，是在进化岛中时遇到的那罗少败家子和跟在他身边的那女玩家。

　　“罗少，对方人多，我们就不要多管闲事了。”

　　花飘渺劝罗霄说道。

　　“当然要管！你没听到他也姓罗吗？五百年前我们可是一家！而且对面不过也就6人，我们两个再加上那胖子，也有三个人了，我现在可是收了一身极品装备，一个顶四个完全没问题！”

　　罗霄完全没有听从花飘渺劝说的意思，他信心十足地说道。

　　花飘渺闻言，不由一阵无语。

　　什么五百年前是一家，说得倒是好听。

　　你真的那么好心，你们罗家可是有不少同姓亲戚，但可从没看到你对他们会是如何的好，现在想动手，不过是买了一身装备后，想装逼一下吧？

　　问题以这位大少爷的身手，花飘渺感觉就算装备再好也没用，除非装备极品到碰人就秒。

　　但实际上，这收来的一套装备不过是10级的黄金装备，属性还算可以，但远没到秒人的地步，对面六人一看就不好对付，这大少怕是要装逼不成被反杀。

　　不过花飘渺如今伺候这大少也有一段时间了，知道罗霄打定主意后，是不会听她劝告的。

　　该说的她都说了，要找死就随他去，花飘渺对这位大少已不抱任何期待。

　　“喂，你们这是仗着人多欺负人吗！”

　　罗霄大咧咧的走过去，要给胖子出头。

　　“小子，不想死就给我滚远点，这里没你的事。”

　　但可惜，追杀罗墨的人并不卖他面子，他这副从里到外都透露着吊儿郎当气息的模样，并不能吓到谁。

　　“卧槽！敢骂我，你知道我是谁吗？”罗霄大怒。

　　“哦，你是谁？”对面队伍里，一热讥笑的问道。

　　“拿钱就能砸死你的人！”罗霄一挺胸，傲然说道。

　　啊啊啊啊……这败家子真是没救了！

　　花飘渺掩面，不忍直视，这下怕是会被对面当做白痴了。

　　“哈哈哈！哪里来的二货！”

　　“拿钱砸死我，我真是好怕啊！”

　　果然，追杀罗墨的六人都是乐了起来，像看白痴的望向罗霄。

　　罗墨闻言也是默默不语。

　　本来有人出来阻拦，他能争取到辩解的机会，但看罗霄的样子，罗墨感到他怕是想多了。

　　“笑？要在现实我马上就拿钱砸死你们！”

　　罗霄斜眼。

　　“别和这家伙废话了，杀了他再说！”

　　有人不耐烦了。

　　“杀！”

　　其余的人也感到罗霄这家伙太欠揍，身形一动，就向罗霄杀了过来。

　　“卧槽！这是什么烂装备，一点都不厉害！”

　　几人围着罗霄一个打，罗霄很快就怒了。

　　明明收了一身黄金装备，但完全杀不死人，对面打起他来，伤害也一点都不低。

　　花飘渺在后方看着，无语望天。

　　大少爷，这些装备不背锅啊，关键你才11级，人家等级起码到了16级，根本就没得打啊。

　　不过花飘渺也不能眼睁睁看着罗霄被杀，她加入战团，想帮罗霄争取到逃走的机会。

　　“这事和他们无关，让人家走！”

　　罗墨这胖子见此，暗骂了一声，他其实现在是能逃走的，但他要的是还自己和小倩清白，而不是逃走，而且罗霄这家伙虽然极度的不靠谱，但也是因为他才被卷了进来，他不能眼睁睁看着他被杀。

　　罗墨加入战团，三人对六人，但并没能起到太大的作用，眨眼间，三人就已生命垂危。

　　“你们找死！”

　　“死亡火海！”

　　眼看不敌，罗霄大怒的拿出一张魔法卷轴。

　　一圈火海自他脚下瞬间蔓延而出，把所有人都笼罩在内。

　　“快出火圈！”

　　为首队长吃了一惊，急忙带头撤了出去。

　　火海伤害很高，要是在里边多呆一会，他们都会交代在里边。

　　“咦，那里怎么多了一个人！”

　　他们撤出火海，有人定眼看火海，不由惊讶叫了起来。

　　其余几人望过去，只见火海中，不知什么时候多了一个人影。

　　这人显然是早早就在这里，只是他们一直没能发现，直到火海出现，才把那人烧了出来。

　　六人警惕的望过去，这个突然出现的家伙，看着就给人一种不简单的感觉。

　　“是你？”

　　罗墨惊讶的望向陈兵，下午才见过，如此近距离，他自是认出了陈兵来。

　　是他？

　　另一边，罗霄和花飘渺也是。

　　花飘渺只是见了陈兵一次，但她玩的游戏不多，只是陪着罗霄玩，对陈兵有印象。

　　至于罗霄，可是花了大大几十万向陈兵买排名的，自然更不用说。

　　“大高手，咱们又见面了！我有件事想请你帮忙，能顺利完成这次我给100万报酬，完不成也有10万辛苦费！当然，高手你要是能帮我干掉这几个不长眼的家伙，那就最好了！”

　　罗霄眼珠一转，当即高兴的对陈兵大喊。

　　卧槽！

　　罗霄这话一出，除了陈兵还算淡定外，其余所有人都是被惊到了。

　　哪怕就算是花飘渺，也忍不住怀疑罗霄是不是疯了。

　　就算你要败家，也要有个限度啊！

　　你罗家家产不少，但以这个败法，破产是迟早的问题。

　　“哼！这家伙肯定是在吹牛！”

　　“就是，肯定是认识的，在吓唬我们呢！一百万请人帮忙，想骗谁呢？”

　　对面六人，反应过来后，第一个就是不信。

　　他们不是没见过有人钱，败家子也见过一些，但绝对没有像罗霄这样，在游戏里请人帮忙做一件事，就会砸个一百万。

　　这已不止是败家，而是傻了！

　　“要做什么事？不麻烦的话可以考虑考虑。”

　　陈兵望向罗霄，这败家子算是给他贡献了游戏里的第一桶金，还帮他抬了不少价，对这种有钱任性的败家子……不对，是土豪，他是十分欢迎的。

　　他本来只是好奇这边发生了什么事，怀着八卦的心披上了变色斗篷悄悄走了过来看热闹，但这边不多废话就直接开打，然后罗霄又用了个无法躲避的大范围魔法卷轴，把他给打了出来。

　　“麻烦不麻烦还不清楚，不过就在前边的矿场。”罗霄飞快说道。

　　“这样的话倒是可以，我正好有事要到那里去。”

　　陈兵点头答应了，顺手就能赚个十万百万啥的，他当然不会嫌弃。

　　而且陈兵也好奇，罗霄舍得花个一百万找他帮忙的是什么事情，有这样的价值。

　　“哼！这俩家伙，做戏还做全套了！”

　　“嘿嘿，听得我都信了！”

　　“说给一百万就信，怀疑都不怀疑一下，假到不能再假！”

　　另一边的六人，看着陈兵和罗霄，不由冷笑讥讽。

　　本来他们只是怀疑，但看到陈兵竟是就这样相信罗霄会给他一百万，他们就确信陈兵和罗霄是在合伙骗他们。

　　花飘渺看着六人，心里叹气。

　　少年，这不怪你们，那是有钱人的世界……不对，败家子的世界你不懂！

　　“别和他们唧唧哇哇浪费时间了，全杀了回去交差！”

　　有人已不耐烦。

　　“好，动手，全杀了！还有，小心一点那家伙！”

　　为首的队长玩家，扫了一眼陈兵和罗霄，随之下命令。

　　“这事呢你们无关，你们快走！”

　　胖子见此，急忙大喊。

　　但可惜，无论是陈兵还是罗霄，都完全不为所动。

　　陈兵在论坛大火时，罗霄可是专门查过陈兵的消息的，对陈兵有着极大的信心。

　　花飘渺信心没那么足，但罗霄不走，她也不可能走的，除非罗霄先被杀了。

　　“高手，看你表演了！”罗霄大喊。

　　“小意思。”陈兵点点头，随手召唤了勇者史莱姆出来。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆在众人注视下华丽登场，出场便是招牌的威风大吼。

　　“史莱姆？”

　　“嘿嘿，这家伙真是搞笑！”

　　杀过来的几人不由都是笑了。

　　不过他们的笑容，在下一瞬间就凝固了。

　　陈兵用灵魂水晶给勇者史莱姆加了一道灵魂力量增幅状态，勇者史莱姆扑过去，直接一剑劈死了最前边的一人！


第二十三章 宝石兽

　　卧槽！

　　这史莱姆是什么鬼！

　　罗墨这胖子看傻了眼，追杀他的另外五人，则是像见了鬼一样。

　　花飘渺和罗霄早在进化岛中时见识过勇者史莱姆的厉害，此时倒是见怪不怪，罗霄对陈兵信心十足，很大一个原因就是知道陈兵有勇者史莱姆这强力宠物。

　　这里可是宠物世界，勇者史莱姆会变得更厉害，有勇者史莱姆打底，换了任何一个人也弱不到哪里去，更何况陈兵是曾经连续勒索了好几个游戏的猛人。

　　“嘿呀！”

　　一剑就秒了一个，勇者史莱姆知道自己面前的是一群弱鸡，毫不客气的大喊一声，向其余几人杀了过去。

　　史莱姆之剑落下，一剑一个，眨眼又有两个人被秒。

　　“这史莱姆太厉害了，快逃！”

　　剩下的三人害怕了，出手就是秒，这根本没发打啊。

　　一转身，三人就想逃走。

　　既然出了手，陈兵自然不会让人逃走，他身形一动，拦下了三人，勇者史莱姆追上来，哇哇大吼，两三下就把剩下的三人给秒杀掉了。

　　杀掉最后一人时，勇者史莱姆身上淡淡的金色光芒一闪，陈兵看了不由眼睛一亮。

　　来了！

　　最后一颗龙珠！

　　游戏开始到现在，勇者史莱姆等级升到21级，中途收集到了六颗龙珠，不过最后的第七颗龙珠，却是一直没有掉落。

　　一路下来，陈兵感到勇者史莱姆单独击杀，尤其是单独击杀玩家时，获得龙珠的几率更高一些，同时，据说在宠物乐园里，宠物击杀怪物或玩家到一定数量，都能获得成就奖励，所以面对这六人时，陈兵才让勇者史莱姆出手，他负责看戏。

　　收集齐了七颗龙珠，一条不算大的神龙在勇者史莱姆面前出现，不过只有陈兵能看到，罗墨和罗霄两人只能看到勇者史莱姆仰着头，望着天空，不时的挥舞着史莱姆之剑，大吼一声。

　　但陈兵也能看到被召唤出来的神龙，神龙会给勇者史莱姆什么好处，勇者史莱姆在做什么选择，他也无从得知。

　　“高手就是强，轻轻松松就干掉了这些找死的家伙！”罗霄大咧咧的走过来，在那几人的尸体上狠狠踩了几脚，一副小人得志，大仇得报的模样。

　　花飘渺实在没眼看下去，只能感慨有钱就是好，不然这罗大少在游戏里分分钟被人砍死。

　　“唉，这下麻烦了。”但罗墨这胖子看着六人的尸体，却是叹道。

　　“怎么了，胖子，帮你杀了这些人，你好像还不高兴了？”罗霄望向罗墨。

　　“我和他们是同学。”罗墨苦笑道。

　　陈兵、罗霄和花飘渺三人听了不由都是一愣。

　　“怎么回事，说来听听。”

　　身为同学关系，罗胖子却是被人集体追杀，这显然是有故事啊，三人都是八卦心大起。

　　“我现在大四刚毕业，这些人都是我高中时的同学，过去每年寒暑假都会同学聚会一次，关系应该还算可以。毕业工作后，想再齐齐聚会可就难了，所以近来趁有空，大家便约在家园游戏里，一起玩游戏。”

　　“这次我们来乐园一层，是打算先到前边的矿场，帮以前班里的副班长抓一个宠物。汇合前，我和小倩在之前的村子里遇到了一个陌生的男玩家。我们不认得他，但他却是认出了我们，叫出我们现实名字，然后说他是副班长找来帮忙的资深玩家。”

　　“我当时就联络副班长，想找他确认，但结果却是无法联络得上。当时想着，这人既然认识我们，应该不会说假话，带他到了矿场，找到副班长就能确认了，怎么想都不会有问题。”

　　“所以我就带着那人来了矿场，而在矿场内，那些老同学早已汇合，先一步进入矿场探索，并且找到了一个稀有的宝箱。我和小倩带着那资深玩家过来时，副班长他们正在让手红的人去开宝箱，那宝箱里好像有一件很重要的物品，关系到副班长是否能抓到矿场内的宠物。”

　　“我万万没想到的是，那资深玩家猛的蹿了出去，开了宝箱就走。我和小倩当时都是惊呆了，连忙追了出去，然后那人大喊让我断后，小倩出手攻击那人，还被他杀死。杀了小倩后，那人继续逃走，我当然是要追他，但没追上不说，那人在消失前还向我丢了一样东西，大喊说咱们以后各走各路，不再相欠，然后我被当成了那人的同伴，后来追过来的同学，也认为东西在我手上，要我交出来。”

　　罗墨苦笑着说道。

　　那东西他当然没拣，但追过来的同学都认为他拣了东西，让他交出来。

　　但他身上根本就没，这让他如何交出来呢？

　　事情发生还不太久，罗墨到现在还是想不太明白，事情为什么会变成这样。

　　“嘿嘿，胖子，你得罪了班上的人吧？”

　　罗霄一听，就知道胖子被人坑了。

　　以罗墨这情况，如果以前在班上很有人望，现实经济条件也不错的话，想还自己一个清白不是难事，简单就句话说被人骗了就能解释清楚。

　　但如果只是边沿人物，和别的同学关系一般般，那就不好说了，除非罗墨能拿出铁证，不然就算最后能让人相信东西不是他拿的，他和那些老同学的关系都会开始逐渐疏离，最后形同陌路。

　　罗墨不说谎的话，那就是明显是有认识他的人想坑他，而想出这个办法的人，可以说是相当的恶毒，同时也是十分的有效。

　　毕竟就算在现实，罗墨想拿铁证还自己清白都不容易，在游戏里那就更没半点希望，除非那个资深玩家自己跑出来，给罗墨洗白。

　　“不对，你们要到矿场去抓宠物？胖子，你那副班长是不是很有钱？”

　　罗霄忽然想起了什么，他连忙问罗墨。

　　“是，据说家里有几家上市公司。”罗墨点点头，有点不太明白罗霄为何会往那个方向去想。

　　“卧槽！该死的情报贩子，收了我那么多钱，还有脸说只把那宠物的消息卖给我一人，看我以后不打死他！”

　　罗霄暴怒道。

　　“你让我帮忙的事，就是去矿场帮你抓宠物？”

　　陈兵好奇的问道。

　　在乐园一层，还有值得花100万来抓的宠物？莫不是这罗大少被人坑了吧？

　　“没错，抓一个『宝石兽』。这宝石兽很特殊，它不能交易，只能到宠物乐园来抓，初始只有一阶，但它的品阶可以提升，前提是需要喂大量的稀有宝石给它当食物，要是不能满足它的食欲，它就会叛逃离开。那宝石兽成长起来会后很厉害，不过一般人喂不起，好像有人花了上千万养它，它最后还是逃走了。我这人看不上一般的宠物，宝石兽最适合我不过了，那简直就是身份和财富的象征，带在身边倍有面子！但那卖我消息的情报贩子，收了我那么多钱，还把消息卖给了别人，下次有他好看的！”

　　罗霄得意的说起了宝石兽的事，同时对那情报贩子咬牙切齿。

　　准备至少花上千万来养一个宠物，还是游戏里的宠物，陈兵、罗墨、还有花飘渺听了，都是默默不语。

　　败家子！

　　三人心里只有这一想法。

　　“这宝石兽我志在必得，不能让人抢了！高手兄，我们马上出发吧！”

　　罗霄紧接着说。

　　陈兵自然没有异议，能帮罗霄抓到宝石兽，他就能获得100万，抓不到就只有10万，这可是差了十倍。

　　“唉，你们去吧，我先回去找小倩，看看要怎么办。”

　　胖子苦笑道。

　　他也察觉到自己被人坑了，现在要是再带陈兵和罗霄过去，那更是跳进黄河里都洗不清。

　　“胖子，你别天真了，你以为你不一起去就没事了吗？”

　　罗霄望了眼胖子，呵呵笑道。


第二十四章 豁了出去！

　　罗墨神色一黯，都快大学毕业的人了，他自然不会不通人情世故。

　　本来就有人想坑他，陈兵和罗霄杀了那几个同学，就算在此过程他完全不出手，想撇清关系都难，更何况刚刚他还动手了。

　　那个想坑他的人，绝对不会放过此机会的，会趁机彻底坐实他的罪名。

　　“苦着脸干嘛，男人大丈夫，就是要快意恩仇，要是我，我回头就把那些不相信我的家伙全嚓咔杀了！”

　　罗霄雄赳赳的说。

　　好威风，但你当人人都是你这败家子啊！

　　花飘渺听了，不由在背后吐槽。

　　这傻逼主意，也只有这败家子能想得出来。

　　“咳，我想你还是先想想，谁最有可能陷害你，如果能找出来，或者还有能洗白的机会，就算洗不白了，也起码能死得明白点。”

　　陈兵看不下去了，咳了声，给了这胖子一个还算靠谱的建议。

　　“对！要先找出谁想陷害我！”

　　罗墨还是社会经验不足，没如何经历过这种乱七八糟的事情，心情慌乱，听了陈兵的话，他才反应过来。

　　“一边走一边说，我来帮你分析，我分析老厉害了，我奶奶经常说我是福尔摩斯再世，还有人说我是长大版的柯南！”

　　罗霄拍了拍胖子的肩膀，一脸自信的说。

　　“不用分析了，以我女人的直觉，有九成几率是那个有钱的副班长做的手脚，你还是想想你有没得罪过人家吧。”

　　花飘渺感到不能继续让罗霄丢人下去了，她飞快地说道。

　　“没错，陷害你的人，极有可能就是那副班长。”

　　陈兵点点头，出声附和。

　　陷害罗墨的手法很简单直接，但真正想实现，并不容易。

　　首先那人要掌控罗墨的位置，然后还要安排人过来和罗墨偶遇。

　　因为游戏里是随机出生，想让罗墨和陷害他的陌生人遇上，一是安排大量的人，二是使用可以填写坐标的远程传送卷轴。

　　但家园游戏有太多的不确定性，就算安排再多的人，也未必能保证和罗墨遇上，并且人多了，事情也容易暴露，给人留下把柄，相较之下，使用传送卷轴是最有效的办法。

　　不过能带回家园的传送卷轴，还是可以填写坐标进行超远程传送的，在游戏里的价格十分昂贵，价格10万一张还有价无市。

　　而和罗墨相遇，只是计划的第一步，矿场这边，必须得配合和罗墨汇合的陌生资深玩家，控制着队伍在矿场内的进度，不然罗墨他们来了，和副班长指认，无论副班长认不认，计划都就此结束。

　　所以能陷害罗墨的人，必然在罗墨那班同学中，有着掌控全班的能力。

　　综合结论下来，有钱，又能让班里的人听他计划和安排，如果没有别的更可疑人选，基本可以锁定那个副班长了。

　　罗墨听完陈兵的分析，不由愣住了：“副班长……林威，但我印象中，真的是从没有得罪过他啊。”

　　他努力回想，但就是想不出自己有什么时候得罪过林威，在他印象里，林威是一个很开朗阳光大方的人，换了别的班级，林威绝对是班长的不二人选。

　　不过当时他们班上有一个成绩次次年级第一的大美女，班上男生也多，那大美女的人气自然在林威之上，结果三年下来，林威只能做副班长。

　　这两人对罗墨都太耀眼，他这人也胸无大志，和那两人的交集并不多，得罪林威的事无从谈起，印象中反而偶有帮他们一些小忙。

　　“小胖子，你这就不懂了，人是很复杂的，你永远不知道一个人的雷点在哪里。就像我，很多人都不知道什么时候就会得罪我，然后被我狠狠的报复！”

　　罗霄一副以过来人的身份，教导罗墨。

　　“可能只是误会，事情未必和他们有关。”罗墨苦笑。

　　“怕什么，等会就直接和那副班长摊牌，不高兴了我让高手出马，把他们全宰了！”

　　罗霄生怕事情还不够乱，在一旁出馊主意。

　　……

　　“何伟他们死了！”

　　露天矿场事实上已不仅仅是露天矿场，矿场长年累月，被挖出了许多矿道，蜿蜒曲折的通往地下。

　　在一条偏僻的矿道内，一个阳光英俊的青年，皱着眉说。

　　“林威，怎么回事？”在场的大概有二十五人，听了林威的话，大部分人都是惊讶的望了过来。

　　“又出现了一伙新的人，他们帮罗墨杀掉了何伟几人，一个都没能跑掉。”林威摇摇头说。

　　“真的是罗墨做的？”

　　“难以置信啊，想不到他是这样的人。”

　　“不过以前在班里，罗墨他就有点不怎么合群。”

　　惊讶声顿时四起。

　　“大家不要急着下结论，事情可能有误会，等罗墨回了再问清楚也不迟。”

　　林威摆了摆手，让众人不要激动。

　　“林威说得不错，还是等罗墨回来了，先问清楚。只是游戏里的一个宝箱，罗墨他没必要这样做，更何况他女朋友也在一起。”

　　人群里最为耀眼的黑长发美女，此时也是出声了。

　　“叶大班长都这样说了，那就给罗墨一次机会吧。”

　　“对，这种事不能随便冤枉人。”

　　这黑长发美女，便是一群人的班长叶繁华，在他们中有着莫大的人望，她出声后，周围的质疑声就几乎停了下来。

　　“我先联络罗墨，让他回来。”林威点点头。

　　……

　　陈兵、罗霄、罗墨和花飘渺四人，已进到了矿场外的矮人村庄里。

　　夜色下，村庄内到处亮着火把，玩家人来人往的，相当热闹。

　　“收购黑铁矿，要品质20以上的！”

　　“高价求购蓝宝石！”

　　“组队挖矿，15级以上的进组！”

　　不过和在新手村不同的是，这里的玩家，忙碌的事情几乎都和矿石宝石有关。

　　陈兵来这里是为了收购黑曜石，不过现在有更重要的事，他不急着收。

　　在罗墨的带路下，陈兵、罗霄三人跟着他，一路深入，和他所在的那班级同学汇合了。

　　“罗墨，你总算回来了，你解释啊，这到底是怎么回事？”

　　见罗墨回来了，有人直接问道。

　　“不是我做的，事情和我无关，那人故意陷害我。”罗墨努力说道，他把事情经过说了一遍。

　　“按你说的，是班里有人故意陷害你了？有没有证据？没有证据你可别乱说！”

　　有人马上忍不住了，质问道。

　　“我没说是班里的人，或者是我现实得罪了人，被他故意报复了。”

　　罗墨知道没有证据就说是班里的人做的，那无疑是火上浇油，连忙辩解。

　　“那何伟他们又是怎么回事？”

　　但只是这样的说法，并不能服众。

　　“这几人以为我被人追杀，他们便出手帮了我，不小心把何伟他们杀了。”

　　罗墨再说道。

　　“呵呵，那可真的是够巧的，先是有人污蔑你，然后又有人出手救你，但我问了何伟他们，他可不是这样说的，他说你也动了手！”

　　罗墨的解释，并不能说服任何人，好几人望向陈兵和罗霄的目光，都是充满了敌意。

　　“看什么看，没看过帅哥吗，小心我把你们全杀了！那是那几个家伙找死，要杀我，他们才会死！”

　　罗霄很不爽的瞪了回去。

　　“罗少，你就少说两句吧。”

　　花飘渺无奈的拉了拉罗霄，这败家子实在太嚣张了。

　　“我知道怎么解释也无法让你们所有人都信我，我只能说我问心无愧，东西不是我拿的，何伟他们的死，也不是我故意的。不过会出事，那都是我的错，这次丢了的东西，我会赔给你们，叶班长你们讨论一下，价值多少，给我一个数，我会把钱打到叶班长的账户上。”

　　罗墨脸色一白地说道。

　　“罗墨，你这是什么意思？我们不是想你赔偿的那点钱，只是想弄清楚怎么回事。”有人皱眉道，对罗墨的强硬态度感到不爽。

　　“弄清楚？你说怎么弄清楚！我说的话你们根本就不信，那还有什么好说的！事情因我而起，钱我会赔，但别的乱七八糟的事情，恕我不奉陪！你们信也好，不信也罢，我言尽于此！”

　　罗墨也是想通了，豁了出去。

　　这年头，没有谁没了谁就活不下去，更何况，他和这同学的关系也就那样。

　　以前会一直参加同学聚会，那是他没有不参加的理由。

　　周围那些人，显然没想到罗墨还会如此强硬，不少人都是愣住了。

　　陈兵一直在一旁默默不语，基本是看戏心态，不过此时他双眼扫了一圈人群，发现林威眼里露出一丝意外神色，而那美女大班长，目光同样是出现了一丝异动。

　　唔，感觉事情好像有点意思啊。

　　“叶班长，麻烦你到时估个价给我，我好赔偿。”

　　豁了出去后，罗墨心情畅快了许多，大方对叶繁华说。

　　“好，先加个好友吧，我到时联络你。”叶繁华点点头，向罗墨加了个好友。

　　“完了？好无聊，看得我都想睡着。既然完了，那我们走吧。”罗霄打了个呵欠。

　　罗墨也没有留下来的打算，他转身也准备离开。

　　“慢着，你们杀了我们同学，想就这样当什么没发生就走？”

　　不过，人群中，有人忽然冷冷出声道。


第二十五章 没想到你是这样的高手！

　　“哦豁，你们想怎样？让我们偿命吗？”

　　罗霄一听来了精神。

　　有人搞事这个好啊，难得身边有陈兵这个大腿，他可以天不怕地不怕！

　　“这事算了吧，要不记在我头上得了，反正事情都是因我而起。”

　　罗墨连忙劝说，虽说以后不打算和这些同学来往了，但还是不忍心看他们被虐得太惨，他们全班同学加起来，还不是人家一个史莱姆的对手啊。

　　想想全班人动手，结果却被一个史莱姆全灭，那画面太美不敢想象，怕是这次同学聚会都要泡汤了。

　　“罗墨你住口，这事不是你说算就算了，我们是斯文人，也不会让你们偿命，但至少等何伟他们回来，道个歉。”

　　有人冷声道。

　　“道歉？嘿嘿，想让大爷我道歉的人或者有，但绝不是你们这一群货色！别说是你们所谓那几个同学要杀我在先，就算不是，老子也不会向你们道歉！不服？不服就过来打我啊！”

　　罗霄仗着陈兵在一旁，嚣张无比的叫嚣道。

　　罗墨那一群同学，闻言都是忍不住一脸怒气，马上有暴走的迹象。

　　花飘渺简直没眼看了，她发现自从傍上了陈兵这高手，罗霄简直是嚣张到了没边，简直就是……对，就是传说中的狗仗人势！

　　虽然这样想很不对，但花飘渺找不到更好的形容词来形容。

　　她感到自己很有必要另谋高就了，但绝望的是，当初合同一签就是半年，现在才过去了两个多月，还有漫长的三个月时间。

　　陈兵在一旁看着也无语，在进化岛时，他隐约感到罗霄可能是一个不一般的败家子，现在看来，他就是一个彻底的败家子。

　　不过，嚣张还嚣张，陈兵还是会站在罗霄那一边。

　　一来收钱办事，举手之劳的事陈兵不会嫌麻烦，勇者史莱姆还能趁机杀杀人，一举两得。

　　二来罗霄虽然嚣张，但道理还是在他们这一边，不是那几个人主动出手要杀他们，好好说话也轮不到陈兵出手杀人。

　　“这位兄弟你过分了。”林威这副班长一直不怎么出声，只是在一旁看着。

　　但看到罗霄如此嚣张，他知道自己必须得出马了，沉着脸望向了罗霄。

　　“过分？我哪里过分了！我要是过分，现在就不是和你们废话，而是直接干掉你们！”

　　罗霄一脸嫌弃的说。

　　是可忍孰不可忍，罗霄这简直是不把他们当人看！

　　“不要和他们废话了，给他们一点教训，让他们不要太嚣张！”

　　好几人说道。

　　他们本来都是有到乐园3层的实力，只不过这次为了帮林威，才特意到一层来。

　　最重要的是，何伟几人为了坐实罗墨的罪名，并没有对他们说实话，只是说罗墨联同别的玩家，把他们给杀了。

　　这些要为何伟出头的人，并不知道对面的人能随便就秒杀他们。

　　林威倒是知道，但他没有说出来。

　　“别乱来，你们不是他对手的！”

　　罗墨倒是急忙出来阻止，但可惜他的话没半点作用。

　　这里不少人才刚刚大学毕业，年轻气盛、血气方刚，受不得刺激，好几人冲出来，向罗霄杀了过来。

　　“哇，还真动手了！高手，快救命！”

　　罗霄见对面真动手了，完全忘了他一身黄金装备的事实，急忙跑到陈兵身后躲了起来，看得陈兵和花飘渺都是一阵无语。

　　几秒前还嚣张得上天入地，现在也怂得太快了吧？

　　几人追杀过来，陈兵也不客气的召唤出了勇者史莱姆。

　　勇者史莱姆出来，看到几个杀气腾腾冲过来的青年，眼睛一亮。

　　收集了七颗龙珠，召唤出神龙后，它获得了第一次强化，属性变得更厉害了，正好找这些家伙试试威力！

　　一声大吼，勇者史莱姆威武的跳了过去，然后在周围那些人一脸懵逼的神情下，一剑一个，瞬间连秒三人。

　　唔，果然是更厉害了，伤害比之前高了一百多！

　　勇者史莱姆感到很满意，它已有点迫不及待的想再次召唤神龙了，神龙那里可是还有更好的东西！

　　“走吧。”

　　同伴被杀，但周围一片死寂，再没人出声说要给说法了。

　　陈兵也没把所有人全灭掉的打算，只是对罗霄等人说了声，就转身带着勇者史莱姆离开。

　　“这史莱姆，怎么会那样厉害。”

　　陈兵他们离开后，才有人打破沉默，有点难以置信地说道。

　　“太厉害了，根本没法打。”有人苦笑。

　　“游戏而已，大家不要太放在心上。”有人出身安慰别人，也是安慰自己。

　　“嘿嘿，难怪罗墨他那么有底气，原来是找了个厉害帮手来。”

　　也有人开始把锅甩到了罗墨身上。

　　“林威，刚刚我问了罗墨，这几人好像也是来这里抓宠物的，说不定和你想抓的宠物是同一个。如果是的话，我们可不会是对手，你打算怎么办？”

　　叶繁华此时忽然出声了。

　　“他们也是来抓宠物？”

　　“巧合？不会是罗墨那家伙不忿气，故意想抢宠物吧？”

　　周围的人听了，不由纷纷出声。

　　“这矿场值得抓的宠物据我所知就那一个，我们想抓的是同一个宠物的可能很大，只是我们的话不会是他们对手，不过你们也不用太担心，我还认识一些在1层的资深玩家，稍微等一下，我叫他们赶过来帮忙。”

　　林威微微沉吟后说道。

　　罗霄有钱，但他也不差钱。

　　他这次是有备而来，为达目的会下血本，怎会轻易退缩！

　　“叫人来帮忙是不错，但那宠物太强了，我怀疑现在根本就没人是它的对手。”

　　有人游戏经验丰富，他迟疑了一下后，还是说道。

　　“这只是游戏，再强大也有对付手段。”林威却是微微一笑。

　　……

　　“谢谢你们，我就不下去了，得先去找小倩。”

　　罗墨跟着陈兵他们离开，到了矿道分叉路口，罗墨向三人告辞。

　　“别急，想不想还自己一个清白？”陈兵却是对着罗墨嘿嘿一笑。

　　“当然想，但要怎么还？陈兄你有办法？”罗墨忍不住问道。

　　就算打算以后不来来往了，但背上这一件不明不白的事，以后想起来就会郁闷，罗墨当然想证明事情不是他做的。

　　“办法是有，不过能不能还你清白，得看你运气，目前就我估计，大概有那么10%的几率，能还你清白，甚至能把陷害你的人找出来。说实话，几率很小，就是赌一把，成不成看你运气。”

　　陈兵点点头。

　　“赌！为什么不赌！”罗墨咬了咬牙。

　　他很清楚，要是过了今天，他以后就再没还自己清白的机会了。

　　哪怕现在只有陈兵说的10%几率，他也会尝试。

　　“高手，是什么办法？”罗霄和花飘渺都是看了过来。

　　在他们看来，罗墨这锅基本是背定了，没有丝毫洗白机会的。

　　“不急，边走边说。对了，罗墨，你和你们班的那美女班长不熟？追她的人多不多？”

　　陈兵摆摆手，没有急着说什么办法，反而是问起了叶繁华的事。

　　“不熟，只是一般同学。至于追她的人，说实话，并不多。只是一般美女也就罢了，那是不缺追求者的，但班长她太过优秀和耀眼，简直和我们不是一个世界的人，当时我们高中自认配得上她的人，可以说基本是没有，就我所知，想追她的人也就那么几个，并且大多都是很快就放弃了。难道陈兄你看上了我们那美女班长，这难度可不小。”

　　罗墨回忆说道。

　　“我刚才加了她好友，然后以你的名义告诉她，说我们也打算到地下矿场去抓宠物。”陈兵一脸淡定的说。

　　卧槽！

　　看不出你是这样的高手，为了泡妞毫不犹豫的把队友给卖了！

　　罗墨、罗霄和花飘渺，都像是见鬼一样望向陈兵。


第二十六章 陈兄，快叫你的史莱姆宠物来怼他们！

　　陈兵也随他们乱想，没有为自己辩解。

　　不可否认那叶繁华是一个大美女，不过比起绝代风华和沙间雪，还是差了一些。

　　罗霄拿出了一张简陋的图纸，按照图纸上说的指引，往矿道深处走去。

　　宠物乐园的游戏设定虽然一直没变，但游戏地图每次都会有所变化，罗霄就算再有钱也无法得到具体的地图，他手上的简陋地图，只是能按照宝石兽的习性来指引他，让他有较大的几率找到宝石兽。

　　前进时，陈兵不时向罗墨询问班长叶繁华还有副班长林威的事，罗墨隐约感到陈兵问这些，是为了还他清白，自然是知无不言。

　　“有古怪啊，明明是越来越深入，怎么人反而是多了起来。”

　　深入矿道已有好一段距离，但罗霄却是发现，在矿道内出现的玩家数量不减反增。

　　“草！那个卖情报的家伙，不会是把情报卖给了一大堆人吧！是的话，等我回去了保证不弄死他！”

　　周围的怪物已有十七、八级，来这里挖矿已是很危险，不可能有那么多的玩家深入到这里挖矿，他们很有可能是为了某种目的而来。

　　能吸引大量玩家前来的，也就只有宝石兽了。

　　虽说宝石兽不是一般人能养得起的，但华夏什么都缺，就是不缺有钱人。

　　更何况，游戏里不信邪的人有的是，想抓着先养养的人不在少数，真的养不起了宝石兽跑了，以后也能吹嘘自己是曾养过宝石兽的人，横想竖想都不会亏。

　　陈兵也有点惊讶，在上边矮人村子时，他就感到玩家似乎多了点，不过他是第一次进宠物乐园游戏，对游戏里的情况不熟悉，以为是常态，也就没想太多。

　　而就目前来看，事情恐怕不简单。

　　罗霄认为这些人是来抓宝石兽的，但陈兵看着感觉不像。

　　宝石兽并不是想抓就能抓，罗霄之前就说过，想让宝石兽成为玩家宠物，只有给宝石兽喂稀有的宝石，宝石兽才会跟随玩家离开。

　　目前遇到的玩家，不少都在尝试挖矿，身上装备一般般，昂贵的稀有宝石，陈兵不认为他们能拿得出来。

　　而要是喂的宝石无法打动宝石兽，投资就会打水泡，不会有任何回报。

　　“你们血盟这是什么意思？这矿道可不是你们的，凭什么不让我们过去！”

　　“就是，你们血盟有什么资格在这里堵路！”

　　四人再前进了一小段路，前方传来一阵嘈杂的吵闹声。

　　前方出现了一大厅，大厅内有上百个玩家，大厅尽头又重新变回了狭窄的矿道，不过在那矿道内，却是有人堆起了掩体，让人无法通过，十几人有恃无恐的站在掩体后，大有谁敢来就杀谁的态势。

　　“凭什么？就凭我们是血盟！我们血盟联合恶灵公会在此办事，不服气的尽管过来，能活着离开算我输！”

　　掩体后，一嚣张青年冷笑道。

　　“啧啧！好嚣张啊，这两公会什么来头？”

　　虽然话不是直接对罗霄说的，但这些家伙看样子比他还要嚣张，不能忍！

　　“血盟，据说是家园游戏里名声很臭的公会之一，公会人数和别的大公会不能比，但一个个都是相当狂妄的人，杀人夺宝的只是小意思，不管大小公会，他们都不会客气，据说很多公会都对他们有意见，不过因为游戏太多，血盟的人相对较少，一个个PK起来又都不要命，想对付他们并不容易，一不小心还会遭到报复，在没有把握歼灭对方之前，大多数公会吃了一些亏后，只要他们不是特意来招惹自己，都懒得理他们。”

　　“至于恶灵公会，这公会的名声同样不好，不过他们和血盟不同，血盟的风格就是不怕死的硬怼，而恶灵公会则是更喜欢玩偷袭，整个公会都透漏着一股阴森气息，让人更加的头疼和不想招惹。”

　　花飘渺为了陪罗霄玩游戏，做了不少功课，她略一思索后，就回答道。

　　“还有这样的公会？晨曦这公会没什么前途啊，要不要我脱离了这公会，自己弄一个更加嚣张一点的？”

　　罗霄一听，感到有点心痒痒。

　　“罗少，想弄一个公会很不容易的，琐屑事会很多。”花飘渺提醒。

　　她可不想罗霄弄什么公会，真弄了，事情肯定都是她包了。

　　“血盟和恶灵公会又怎样，还怕了你们不成？加防，准备回血技能，杀过去，好东西不能让他们两个狗屎公会给独占了！”

　　不过血盟和恶灵两公会名声本来就差，并不是所有人都怕他们。

　　有人冷笑道，身上技能光芒闪耀，带着队友杀了过去。

　　“嘿嘿，来得好！”

　　不过，矿道内血盟的玩家看了更是冷笑连连。

　　掩体后的其余玩家也是一脸戏谑的看着，并没有急着动手。

　　冲过去的几名玩家，在接近掩体后，速度骤然慢了下来，头上开始冒出红红绿绿的生命值。

　　“不好，有陷阱，快加血！”

　　冲过来的几名玩家一惊。

　　“杀掉他们。”

　　嚣张青年就是十几人的队长，他冷冷的一挥手。

　　十数支箭矢和火球等远程攻击，从掩体后方相继射出，射在这几人身上。

　　虽然他们身边有人用加血技能帮他们加血，他们自己也喝了药，但还是无法阻止生命值的掉落。

　　只是两轮攻击，他们还没来得及冲到掩体前，就一一被杀死亡。

　　“还有谁，不怕死的尽管来。”

　　嚣张青年嘲讽的扫了眼大厅内其余上百玩家。

　　这些玩家一脸愤怒，但的确再没人敢上前。

　　刚才那冲杀过去的几个玩家已很强了，但都没能冲到掩体前就被杀。

　　矿道很狭，他们就算人数是血盟的近十倍也没用，冲上前只会排着队被血盟的人一个个杀死。

　　“走吧，我们找别的路。”

　　有人微微沉默后，说道。

　　在这里继续呆下去只是浪费时间，和这玩家一样选择的人大有人在。

　　看到有大量玩家离开，剩下的知道只凭他们，更没有突破的可能，只能无奈的跟着离开。

　　很快，大厅内就只剩下陈兵和罗霄他们四人了。

　　“怎么，留在这里还不走，是想死吗？”

　　嚣张青年望了眼陈兵他们，毫不客气的嘲讽说道，简直就是拉仇恨的一把手，换人别的玩家，奈何不了他们，估计只能被气得半死。

　　“小子，你很嚣张啊！”罗霄嘿嘿笑道。

　　“过奖过奖，一般嚣张吧，在我们血盟公会还不算什么。”

　　嚣张青年淡淡笑道。

　　罗霄见此，不由都是被惊到了。

　　他以为自己已够嚣张了，几天却是遇到了比他更嚣张的人，不对，是更嚣张的公会！

　　这公会简直是无法无天了啊！

　　这公会看来的确是有嚣张的资本，不过，本少爷的资本更强啊，抱着可以说是全游戏最强的大腿！

　　和本少爷比嚣张，马上就让你知道嚣张的代价！

　　“陈兄，他凶我们，不能忍，快叫你的史莱姆宠物来怼他们！”

　　阴森森的对着掩体后血盟的那些玩家笑了笑，罗霄跳回陈兵身边说道。

　　罗少，你抱大腿的动作越来越熟练了……

　　花飘渺在一旁看着，心里默默想道。

　　“史莱姆？哈哈，这家伙真有意思！”

　　“快叫出来，让我看看是什么牛叉的史莱姆！”

　　血盟的玩家看着罗霄那阴森森的笑意，感到有点不对劲，但随后一听罗霄的话，不由都是笑了起来。

　　“这么想看吗？我就让你看看吧。”

　　陈兵笑了笑，他召唤出勇者史莱姆，不等这小家伙反应过来，就把它抓在了手里，然后像炮弹一样，精准的丢了进掩体后的血盟人群中。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆落地，咧开嘴巴，对着周围的血盟玩家就是一声怒吼。

　　“啧啧，还真的是史莱姆啊！”

　　“看样子还满可爱的。”

　　血盟的玩家一看，便乐了，还有人伸手，想摸摸勇者史莱姆光滑的头顶。

　　怒！

　　没听过史莱姆的头顶摸不得吗！

　　勇者史莱姆见了大怒，举手就是一剑劈了过去！


第二十七章 挖出了一个BOSS

　　让你没礼貌！

　　让你没礼貌！

　　史莱姆之剑一顿乱砍，周围好几个血盟的玩家，就连反应都来不及，就被勇者史莱姆秒杀。

　　被神龙强化后，勇者史莱姆现在的属性无人能敌。

　　当中一人被杀后，勇者史莱姆身上淡淡的金色光芒一闪。

　　哇！龙珠！

　　勇者史莱姆一见，顿时更是兴奋了，朝着周围的血盟玩家猛的蹦跳过去。

　　“我日！这是什么鬼史莱姆！”

　　“快防御！”

　　嚣张青年反应过来，顿时感到瞎了狗眼。

　　刚刚还被他们嘲笑的史莱姆，一下一个，眨眼就把他们的人杀了五六个。

　　不过他们还活着的人中，有一个手持盾牌的玩家，他本来是为了抵挡强力玩家进攻而特意配置的，除了盾牌外，还有全身的属性强悍的防御装备，一般玩家连他的防御都破不了，只要他不死，就没人能入侵过来。

　　除了这持盾同伴，其余的人都是一攻击为主，防御基本为零，被秒也不是不可能。

　　持盾的那玩家在嚣张青年的指挥下，一个箭步冲到勇者史莱姆身前，发动身上技能，大声喝道：“嘲讽！”

　　嘲讽是引怪神技，持盾玩家无疑是一个擅长骑士肉盾角色的高手，动作十分的熟练。

　　勇者史莱姆虽然强悍，但没有免疫技能效果的能力，它的注意力马上转移到了持盾玩家身上，史莱姆之剑不由之主的劈在了盾牌上。

　　一个三百多的伤害飘了起来。

　　“我草！”

　　看到这伤害，血盟的人感到都不能淡定了。

　　在各种装备效果的伤害减免和防御下，还打出了这样的高伤害，太恐怖了，这一下直接打掉了持盾玩家近四分一的生命，再来三四次，他们倚仗的防御玩家就要被杀了。

　　“快加血。”嚣张青年急忙喝道，队伍里自然是配备了专门加血的玩家，还是有两人之多，两人身上，各带了三个专门加血的技能。

　　“其余人攻击！”

　　加血技能落下，持盾玩家的生命值迅速回升。

　　怎么不能控制自己动作了？

　　怒！

　　嘲讽技能会让怪物变得暴躁，从而让玩家牢牢的拉住怪物仇恨。

　　这是理所当然的事，谁都不会放在心上。怪物暴躁又如何呢，反正对玩家不会没影响，只要能拉住怪物仇恨，目标再暴躁也没问题。

　　但勇者史莱姆不同，它杀的人多了，但嘲讽技能却是基本没吃过，眼下被人拉住了仇恨不能胡乱攻击，又秒不了敌人，顿时烦躁不已，然后欲望爆发技能触发了。

　　代表着心情不好的黑色光芒在勇者史莱姆身上猛的闪了起来，勇者史莱姆大吼一声，史莱姆之剑再次向持盾玩家劈下去，持盾玩家的生命顿时被打掉了一半多，勇者史莱姆精神一振，再一剑劈下，持盾玩家还没弄明白怎么回事，就被劈倒在地上。

　　“草！快逃！”

　　血盟的人都是傻了眼，本以为稳定了局面，刚想围攻击杀勇者史莱姆，但他们还没来得及出手，负责防御的就被两下给杀了。

　　没人防御拉仇恨，面对这史莱姆就只有死路一条，嚣张青年急忙下命令，让队友撤退。

　　“哈哈哈，嚣张啊，怎么不继续嚣张了！”

　　罗霄得意的大笑，仿佛动手的是他一样。

　　陈兵把勇者史莱姆丢进血盟人群中，到嚣张青年下命令撤退，也不过是十来秒的事情。

　　血盟的人想走，陈兵上前，给勇者史莱姆加了一道羚羊怪物的灵魂力量，勇者史莱姆速度本来就已很快，再有灵魂力量加成，血盟的人完全无法摆脱，被勇者史莱姆一剑一个，全部杀掉。

　　不过，勇者史莱姆还没有大范围攻击技能，都是一个个的杀，嚣张青年在被杀前，把消息发回到了血盟中去。

　　矿道底部，连通着一片开阔的大厅空间，血盟和恶灵公会的主力大部分都在这里。

　　两大臭名昭著的公会齐聚在这里，大部分人的注意力，都是放在了大厅中央。

　　在大厅中央，有着一朵朵瑰丽的水晶之花，不过仔细一看，会发现这些并不是水晶花朵，而是晶莹的花朵上闪耀着许多亮晶晶的宝石细屑，让这些花朵看起来像是水晶花。

　　而在水晶花中，有着几块巨大的石头，两大公会的不少人，在埋头的挖着那些矿石。

　　“狂屠会长，血狼他们被突破了！”

　　收到嚣张青年信息的血盟玩家，急忙奔到一身材魁梧的中年人身前，向他禀告。

　　这中年长着一张国字脸，身上散发着肆意不羁的气息，他便是血盟的会长，血狂屠。

　　人如其名，他是一个杀起人来异常疯狂的人物，血盟能成立，很大原因就是因为他的存在，他在血盟中的威望无人能及，血盟内没有人会质疑血狂屠的决定。

　　“血狼？那小子平时就嚣张得没边，是不是大意了？我让他带去的人，乐园1层不应该有人能突破。”

　　血狂屠高大的身躯转过身来，俯视来禀告的人。

　　“不，会长，我怕事情不是这样，血狼甚至是其余所有人，都来不及说怎么回事，只是在死前向我汇报说被人杀了，让我们小心一只史莱姆，就再没有了消息。”

　　血盟这玩家在血狂屠的注视下，感到莫大的压力，他急忙低头回答。

　　所有人几乎瞬间全灭？

　　来了拥有强大魔法攻击的资深玩家吗？

　　那条矿道位置是他亲自选的，近战玩家想突破那里绝无可能，唯一突破办法，就是用强力的魔法技能攻击，在那里防御的人中，无法同时兼顾魔法防御和物理防御，魔法防御不高。

　　但小心一个史莱姆又是什么意思，在乐园1层是有不少史莱姆，但史莱姆有什么好值得注意的？

　　血狂屠闻言，皱起了浓密的眉毛，想不明白血狼死前发回的消息是怎么回事。

　　“狂屠兄，出了什么事？”

　　一个看起来有点阴森森的青年，向血狂屠走了过来。

　　能和血狂屠称兄道弟的自然不是一般人，这青年是恶灵公会的会长，恶无极，在游戏里也是大名鼎鼎的人物。

　　“事情出了意外，我这边负责堵住的一条路被人突破了，来人很厉害，我的人连对方是什么人都来不及描述，就被全灭，想知道具体消息，得等三分钟后他们复活。”

　　这事无法隐瞒，血狂屠直言说道。

　　“还有这样厉害的人物来了？难道和我们一样，是冲着这里的宝石而来？”恶无极眉一皱。

　　“不知道，我想我和你得一起去走一趟才行了。”

　　血狂屠摇摇头，来人怕是厉害得可怕，血盟公会内没几人会是对手。

　　“也好，我倒是看看哪个不长眼的家伙。”恶无极阴森森的一笑，露出一口大白牙。

　　轰！

　　不过，就在此时，一声巨响从大厅中央传了过来，两人脸色一变，望了过去。

　　“不好！好像挖到了怪物巢穴！”

　　“蛇！很多蛇！”

　　一阵慌乱的嘈杂声传来。

　　大厅中央的几块大石头中，竟是一群蛇类怪物的巢穴。

　　它们像是在休眠，被血盟和恶灵公会的人挖出来后，纷纷惊醒过来。

　　大量墨绿的毒蛇从中游走了出来，而当中还有一条水桶大小的巨蛇。

　　此巨蛇皮肤上光芒点点，点缀着诸多宝石的光芒，绝不是一般的蛇。

　　巨蛇BOSS出现后，一尾巴就把一名挖矿的玩家扫飞，狠狠撞在了大厅一侧的墙壁上，发出一声巨响，然后那玩家就此被秒杀。

　　“都退下来，盾骑士出列！”

　　血狂屠和恶无极脸色都是一沉，血狂屠沉声大喝。

　　有敌人入侵，而他们却是在此时挖出了一个BOSS出来，情况不妙了！


第二十八章 『复仇诅咒』

　　“陈兄，我怎么感觉你这史莱姆越来越暴躁了。”

　　陈兵等人所在的地下矿道大厅中，史莱姆杀掉所有人后，一蹦一跳的向陈兵跳了回来。

　　罗霄摸着下巴，忍不住说道，一旁的罗墨和花飘渺，都是深有同感的点点头。

　　“中了嘲讽技能嘛，不奇怪。”陈兵不以为然，看那蹦蹦跳跳的勇者史莱姆，一点也不暴躁啊，还是那蠢萌蠢萌的模样。

　　“不行，等会我抓到了宝石兽，也得把它培养成这种暴躁起来就能秒人的宠物！”

　　罗霄打定主意。

　　反正他要败家的，到时砸大把的钱在宝石兽身上，想想感觉会很不错，就是不知道他到时砸个几千万为了养一个游戏里的宠物，家里那些叔叔伯伯会不会有意见。

　　估计是会吧，他们想他成为败家子，但可不想让他真的把家给败掉。

　　“先进去看看，血盟和恶灵公会在里边不知搞什么，可别晚了一步。”

　　宝石兽的事八字还没一撇的事，陈兵也不多言，走到血盟玩家尸体旁边，把他们掉落的装备道具拣起来，能用的自己留下，不能用的就给了罗墨和花飘渺。

　　可能马上要面对两个公会，罗墨和花飘渺都没推托，道谢了一声就接了过来，给自己换上。

　　陈兵等人的身影消失，而在他们离开的，本是空荡荡的大厅角落里，却是出现了一个一脸骇然的女玩家。

　　这女玩家用隐身技能藏在角落里，全程目睹了勇者史莱姆秒人的整场战斗。

　　“蔷薇姐，快、快用『复仇诅咒』！”

　　这女玩家，急忙联络了一个叫『紫蔷薇』的玩家。

　　“怎么了，小青，发生了什么事？”

　　紫蔷薇闻言一愣，连忙问道。

　　『复仇诅咒』可不是一般东西，而是她们整个『不夜蔷薇』公会为了报复血盟而花费了大量公会积分和人力物力，才最终得到。

　　“蔷薇姐，血盟的人估计马上就会和一个很厉害的高手对上，他们在矿道里堵路的人，被那高手的宠物一出手就全部秒杀，而那高手自己都没动手！现在那高手和他的队伍去找血盟了，一旦他们动上手，血盟的人肯定会大量被杀！”

　　小青激动的回答。

　　“真的？乐园1层有这样厉害的高手？不过1层不是只能带1到2级阶的宠物吗，那人有那么厉害的宠物？”

　　紫蔷薇疑惑的问。

　　“蔷薇姐，我真的不骗你，那人就召唤出了一个史莱姆，我也不知道那史莱姆为何那么强，但血盟的人被它一剑就是一个，哪怕全身防御的也被它两下就杀了，要是那高手也出手的话，血盟就算人再多，也得损失惨重！”

　　小青急了，她连忙说道。

　　她们追着血盟来宠物乐园，就是为了报复血盟，但尽管她们不夜蔷薇的人都在努力练级，想等等级超过了血盟的人后，对他们进行袭击，但胜利的几率还是不会高，最多也就一半一半的样子。

　　但要是现在就发动『复仇诅咒』，血盟那些在上两个游戏里连续击杀了她们的人，每死一次就会在诅咒效果下，掉落一个等级，并且身上的装备有大几率掉落。

　　一旦血盟的人被那高手击杀，然后她们不夜蔷薇守在野外复活点，就能血洗血盟，把血盟的人杀回10级以下！

　　“难道是那个人？”

　　紫蔷薇闻言一愣，听到很厉害的史莱姆，她不由想起了之前在论坛偶然看到过的消息，那个带着一个史莱姆勇者，横扫整个游戏，在游戏勒索玩家卖排名的事情。

　　“那史莱姆是不是一个勇者史莱姆？”紫蔷薇连忙问小青。

　　“是的，就是一个勇者史莱姆！”小青肯定的回答，勇者史莱姆不算是太稀有，小青还是能认得出来。

　　“好，我明白了，我会和公会里的人说一声，然后准备使用『复仇诅咒』！”紫蔷薇深呼吸一口气，有了决定。

　　『复仇诅咒』是一种很恶毒的诅咒，正常情况下就算拿到手，也无法发动。

　　发动条件是自己公会在某个游戏里，连续三次被别的公会主动袭击团灭，然后公会会长，在接下来的两个游戏里，可以花费大量公会积分，获取到『复仇诅咒』，然后和那个袭击公会进到同一个游戏里，发动诅咒。

　　诅咒发动后，被诅咒的公会会收到系统提示，并且有五分钟的时间做准备，五分钟后，诅咒才会生效。

　　复仇诅咒的发动条件很苛刻，但效果也是很惊人。

　　被诅咒的公会中，此前但凡参与了袭击的成员，都会被诅咒，被诅咒的玩家一旦被杀，会直接掉落一个等级，身上装备大几率掉落，并且击杀他的人能获得此玩家损失的大部分经验。

　　整个诅咒效果长达三个小时，在此期间，被诅咒的玩家可以无无限制的被杀，掉落等级和装备。

　　不夜蔷薇公会在此前一个游戏里，因为任务和血盟公会冲突，技不如人，任务被破坏就不说了，更让整个不夜蔷薇公会气愤的是，血盟的人似乎从欺凌辗压她们身上感到了乐趣，之后连续团灭了她们公会四次，在杀她们之前，还百般言语羞辱，直到她们害怕了，见到血盟的人就远远躲避，才没继续被袭击全灭。

　　游戏结束后，不夜蔷薇的人越想就越是气愤，一些人甚至感到太过憋屈，选择了退出公会。

　　不夜蔷薇的人本来就不多，只是一个比血盟还要小很多的公会，这事就像一根刺刺在她们身上，不想办法出掉这一口气，公会解散只是时间问题，并且因为这件事，以后只怕也不会有多少人愿意加进不夜蔷薇。

　　横竖公会都是要解散，紫蔷薇也受不得这口气，一不做二不休，干脆拿出大半的公会积分，用来获取『复仇诅咒』。

　　『复仇诅咒』就是一把双刃剑，并且还是一把必伤自身，不成功便成仁的双刃剑，虽然复仇的设定一直存在，但能狠下心来，动用复仇诅咒的公会并不多。

　　“会长，我们辛苦准备的复仇行动，要把赌注压在一个完全不认识的陌生人身上吗？”

　　紫蔷薇在带着人埋头练级，听到她要使用复仇诅咒，有人忍不住提出质疑。

　　这是她们的最后一博，最后要把赌注压在一个毫不相关的人身上，这让她们无法接受。

　　“我知道这样你们有点难以接受，但我们和血盟的实力差距摆在这里，就算等级比他们高，他们的装备和战斗技巧都比我们好，我们就算是偷袭，胜负也不过是五五开。五五开的战斗，绝对不可能打得痛血盟，他们是一群怎样的人你们很清楚，我们和他们打得不分胜负的话，你们觉得我们复仇的意义何在？”

　　“没有意义！血盟的人甚至会嘲笑我们不自量力，妄想找他们复仇！但如果我们把赌注压在那人身上，我们就只要堵在野外复活点，等血盟的人复活！在复仇诅咒下，血盟的人死亡复活，等级下降一级，装备也会掉落严重，不会再是我们对手，我们能进行彻底的复活，把他们的等级杀到10级以下，还可以守在复活点外，让他们在这游戏里，彻底再没有起来的希望！”

　　“我们来找血盟的人复仇，本来就是背水一搏，赌一把，赌他们被我们抓住机会偷袭！横竖是赌，我们为何不赌得更大一点！”

　　紫蔷薇沉声解释，说着说着，她自己都忍不住激动了起来。

　　想着她们把血盟的人围在野外复活点血洗血盟的一幕，她就激动和期待。

　　“我们听会长的！”

　　“不错，既然要复仇，就让血盟的人感到痛！”

　　“会长，用复仇诅咒吧！”

　　四周的成员，都是被紫蔷薇说动了。

　　被血盟狠狠羞辱后，她们无比渴望着复仇。


第二十九章 矿毒巨蛇

　　“好！我现在使用『复仇诅咒』，然后所有人赶到矿场外的复活点埋伏，等小青的消息。要是那个高手不动手，我们就主动出击！”

　　紫蔷薇点点头，她手里拿出一张古老的灰色卷轴，轻轻一捏，卷轴便花做一股灰色的光芒消失。

　　望着这股寄托着她们复仇欲望的光芒，不夜蔷薇的所有人，在夜色下跟随着紫蔷薇向矿场附近的野外复活点赶去。

　　矿场地面的矮人村子没有复活点，玩家在矿场内死亡，会在附近的那复活点复活。

　　野外复活点对10级以下的玩家是安全区，10级以上的玩家复活后，只有1分钟的安全时间。

　　家园大部分游戏的野外复活点都是如此设定，宠物乐园也不例外。

　　紫蔷薇知道血盟在矿场后，她就选择了矿场附近的地点埋头练级，同时让拥有隐身技能的小青，盯梢血盟的人，好随时行动。

　　……

　　在不夜蔷薇的玩家开始行动前一分钟，地下矿洞。

　　被挖出来的巨蛇带领着大群的手下，疯狂攻击血盟和恶灵公会那些在挖矿的成员。

　　“所有人撤退，盾骑士上前掩护！”

　　血狂屠下果断命令。

　　被挖出来的巨蛇BOSS等级有25级之高，比他们两个公会的人高了足足七八级，想杀很难。

　　不过也不是不能打，要是上前的盾骑士能抵挡得住BOSS的攻击，他们就可以尝试杀死巨蛇BOSS。

　　几个持盾的玩家飞奔上前，帮忙阻拦追过来的怪物。

　　血盟的玩家装备都不错，那些挖出来的蛇类怪物，虽然能对他们造成伤害，但还不致命，想走还是能走的，关键是巨蛇BOSS伤害太惊人。

　　“老大，这BOSS叫『矿毒巨蛇』，喜欢吞噬有毒的矿石。”

　　有人侦察到了巨蛇BOSS的信息，向血狂屠禀告。

　　“矿毒巨蛇？盾骑士小心，牧师准备驱散技能！”

　　血狂屠闻言眉一皱，他厉声大喝。

　　“毒蛇BOSS，麻烦了啊。”一旁的恶无极闻言，不由出声。

　　两大会长出声的同时，矿毒巨蛇BOSS被当中一名盾骑士拉了仇恨，它大嘴一张，一股黑绿的毒雾就从它口中喷洒而出，笼罩周围两名盾骑士。

　　有血狂屠的提醒，后方的牧师马上给两盾骑士使用驱散技能。

　　在宠物乐园里，玩家是没有职业之分的，不过传统的职业划分对公会而言是必不可少，血盟的盾骑士、牧师，都是带了相应的技能进游戏。

　　“驱散不了！而且BOSS的这毒，好厉害！”

　　不过，牧师的等级和矿毒巨蛇BOSS等级差了太多，驱散技能没有起效果。

　　两个盾骑士的在防御技能下，防御力足够强，抵挡一会BOSS的物理攻击本是不成问题的，但在巨蛇BOSS喷出的毒雾下，他们的防御力大减，毒雾造成的毒性伤害也异常的惊人，硕大的绿色伤害不断的飘起，哪怕后边的牧师连连加血，也无法保持生命值，只能让血掉得稍微慢了些。

　　“打不过，所有人都撤退！”

　　恶无极看了也皱眉，让恶灵公会的人都跟着血盟的人撤退。

　　两个盾骑士临时前拼命拉走怪物的仇恨，终于让两个公会的主要成员，都顺利撤出了大厅，只死了十来个人。

　　“这极品宝石看来是没那么轻易能获得，要去先把等级练起来，才有可能杀得了那BOSS。不能继续挖宝石的话，和那高手硬拼可不划算，狂屠兄打算怎么办，要不要先从我们那边的通道撤离？”

　　恶无极出声询问，还是恶灵公会一贯的作风，能不正面硬来的都尽量避免。

　　“区区一个所谓高手，我们血盟什么时候怕过！”

　　血狂屠淡声道。

　　“嘿嘿，也是，那我们就先走了，等级差不多了，我们再汇合。”

　　恶无极嘿嘿笑道，挥挥手，带人离开。

　　那极品宝石要挖才能挖得出来，在没杀死那矿毒巨蛇BOSS前，没人能抢得走那极品宝石，他不用担心宝石被人捷足先登，只需要尽快提升公会成员等级。

　　至于血盟的要去教训那高手，恶无极那是再欢迎不过了。

　　“复仇诅咒？无痕你们又做了什么好事？”

　　恶灵公会的人离开，血狂屠走回到血盟中，沉着脸喝道。

　　就在刚刚，他才知道有人对血盟发动了『复仇诅咒』，若非如此，他会选择和恶灵公会一起离开。

　　别看恶无极和他称兄道弟，但那只是表面的，血盟和恶灵公会既是合作，也是竞争的关系。

　　他们是同时知道了这里的极品宝石的存在，双方大战一场的话，下场可能是两败俱伤，便宜了别的玩家。

　　所以两个公会决定暂时合作，等到极品宝石挖了出来，再决定是杀戮争夺还是平分。

　　要是让恶无极知道血盟里有一大部分成员被人施加了复仇诅咒，只怕恶灵公会第一个翻脸，把他们灭了，然后独吞极品宝石。

　　“狂屠大哥，不用担心，是不夜蔷薇那些婊子发动的复仇诅咒，她们的实力很弱，对我们造不成威胁。”

　　血无痕走出来，辩解道。

　　“哼，我早和你们说过，游戏里杀人是常有的事，只要有理由，再怎么杀都不用在意！杀人的本事你没学到多少，倒是能逼人发动复仇诅咒，翅膀硬了啊！说吧，你们对不夜蔷薇的人做了些什么？”血狂屠冷着脸喝道。

　　“也不是什么大事，就是因为任务杀了她们几次，有些兄弟说的话可能难听了点。”血无痕有点心虚的说。

　　“有多少人被诅咒了？”血狂屠脸色铁青问，不用血无痕细说，他也能想象得到大概的情形。

　　“大概200人。”血无痕低下了头。

　　“嘿嘿，你行啊，我们这次总共就300多人，结果有三分二被诅咒了？”血狂屠冷笑。

　　“要不我们先撤退，等三个小时的诅咒时间过去？”血无痕想了想说。

　　“笨！你以为不夜蔷薇为什么会现在发动复仇诅咒，你以为还能躲避得了吗？”血狂屠沉着脸喝道。

　　“那个高手玩家？”血无痕脸色有点不怎么好看了。

　　“多半和他有关，让人战斗吧，这次的事，回去了再和你算账。”血狂屠淡声道。


第三十章 对战血盟

　　“好，我叫兄弟准备战斗。”

　　血无痕不太放在心上，反正他也不是第一次被血狂屠骂了。

　　“不要急，先等血狼复活问明白情况再做安排。”

　　血狂屠摇摇头，算算时间，血狼他们也差不多快复活了。

　　如果敌人的确很厉害，可以秒人，连盾骑士都抵挡不住，那么血盟就很有必要留在此空旷的地方和对方战斗，这样能发挥他们人多的优势，哪怕对方攻击再厉害，也能用上百人的攻击，堆起伤害秒杀掉对方。

　　大厅中央的矿毒巨蛇BOSS对击杀玩家并不是太感兴趣，在血盟的人离开了它的仇恨范围后，它就带着一群毒蛇小弟钻回了石头堆内继续休眠了起来。

　　血盟之前被BOSS打得残血了的玩家开始恢复迎战，过了一会，血狼他们相继复活，开始和血狂屠联络。

　　血狂屠听问血狼他们汇报，不由眉一皱。

　　十多个人包括一个盾骑士，竟然都是被一个史莱姆给杀的，那史莱姆发起狠来，连盾骑士都只能抵挡两下攻击，这伤害已比BOSS还要厉害了。

　　“应该是一只融合成功了好几次的史莱姆，不然不会如此厉害。不过，宠物在宠物乐园内伤害有30%的加成，但防御却不会有，而且史莱姆的伤害就算能比拟BOSS，生命值还是会很低。”

　　血狂屠心里思索，飞快的想着对策。

　　“所有会远程攻击的人到我这里来，听我安排。”

　　勇者史莱姆的弱点很明显，就是生命值低下，那么对策也就很简单了，就是用一轮攻击，集火秒杀掉它。

　　血盟公会内还有好几个盾骑士，让盾骑士嘲讽后，其余人一起攻击即可，想做到并不难。

　　除非那史莱姆不出手，不然血狂屠就有把握直接秒杀掉它。

　　……

　　“这么多人！”

　　血盟做好准备时，陈兵四人在大厅另一边出现了。

　　血狂屠没打算让人堵住不让陈兵他们过来，那样没有意义，反而一不小心会让血盟的人被秒。

　　既然要战，那就大大方方的正面大战一场，这是血狂屠的风格。

　　看到血盟那边有三百多人虎视眈眈的等着，罗墨不由吓了一跳，罗霄和花飘渺也感到事情棘手了。

　　要是乌合之众那还好说，关键这可是一个骁勇善战的公会，战斗经验异常的丰富。

　　“陈兄，我们怕是帮不上你，这些装备你先拿来用。”

　　罗霄马上怂了，把身上的成套黄金装备脱了下来，递给陈兵。

　　“谢了，一会还你。”

　　陈兵也不客气，变色巨蛇掉落的装备都是25级的，他还装备不上，罗霄成套的10级黄金装备，能让他属性大涨。

　　并且罗霄收购的这些黄金装备，不仅属性好，当中好几件还带有技能和效果的。

　　降低10%伤害的皮甲，增加20%移动速度的鞋子、附带『冲刺』技能的护腕、附带『恐慌』技能的项链。

　　“对了，小花，我不是让你进来后学了两个技能的吗，快帮陈兄和史莱姆加上！”

　　罗霄继而对一旁的花飘渺说。

　　花飘渺的家园只有2级，但花飘渺身上可是有四个技能。

　　除了自身带进来的两个外，罗霄还让人带了两本技能书进来，让她进了游戏再学，专门用来帮罗霄加状态。

　　这就是有钱任性。

　　本来罗霄还带着四个晨曦公会的小弟一起行动的，不过在前来矿场的半路上，让罗霄给浪死了。

　　“知道了。”花飘渺没好气的回答道，她对小花这个名字很是抵挡，不过这败家子根本就不听她的话，就是要这么叫，花飘渺也没有办法。

　　“不用加我，加史莱姆的就可以了。”

　　陈兵说道。

　　花飘渺点点头，给勇者史莱姆加上了一个加10点防御力的防御状态，还有一个加5%攻击的攻击状态。

　　两个增幅技能效果都很一般，只能说是聊胜于无。

　　“吼！”

　　加了状态，勇者史莱姆大吼一声，虎视眈眈的望向了前方，血盟的人开始行动了起来。

　　“盾骑士上前！”

　　血狂屠沉声喝道。

　　正常情况下，双方多半会说点什么，但这个时候刚好被施加了复仇诅咒，血盟的人包括血狂屠在内，都认为陈兵是不夜蔷薇请来对付他们的，不然乐园1层怎会有这样厉害的人，还专门跑来对付他们。

　　不夜蔷薇用巨大代价发动了复仇诅咒，又不知道用多少钱请来这样一个高手，不会再有谈判的余地，多说什么都无益，而且战前唧唧哇哇一大堆，也不是血狂屠的风格。

　　三名盾骑士当即上前，向陈兵他们冲过来，罗霄他们见此，急忙后退。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆不用陈兵吩咐，它大吼一声，也是战意熊熊的向血盟的人蹦跳了过去。

　　勇者史莱姆也知道击杀玩家会有更大几率获得龙珠，心里早已蠢蠢欲动。

　　“图腾术！”

　　陈兵也没废话，他直接一个图腾插到了前方的地面上，一个增加攻击力的光环在陈兵和勇者史莱姆脚下出现。

　　“可惜，要是防御光环就好了。”

　　陈兵有点遗憾。

　　勇者史莱姆的攻击已足够厉害，横竖都是秒人，反而是防御力还不够强。

　　要是防御光环，勇者史莱姆就能无视攻击力低的那些玩家的攻击，勇者盾反击，说不定不用动手，反弹攻击就能秒掉大半血盟的玩家。

　　“岩石兽灵魂力量！”

　　图腾不出防御光环，不过陈兵还有一手准备，他手一动，给勇者史莱姆加了一道岩石兽灵魂力量增幅。

　　岩石兽是矿道内刷新出现的怪物，以防御见长。

　　“嘲讽！”

　　勇者史莱姆蹦跳过去，当中一个盾骑士毫不犹豫的用了嘲讽技能。

　　怒！

　　又是这个技能！

　　被加了好几道状态，勇者史莱姆感到全身力量充沛，一心想杀人，结果又被嘲讽技能拉住，无法随意行动，它当即暴怒了起来，欲望爆发技能再次触发，黑色光芒在身边上闪现。

　　“就是现在，攻击！”

　　血狂屠大喝。

　　他已仔细问过血狼，知道勇者史莱姆被嘲讽后，会进入一种狂暴状态，攻击力大涨，然后两次攻击就能秒杀掉一个盾骑士。

　　不过血狂屠还是毫不犹豫的让盾骑士用嘲讽技能，只有用了嘲讽技能，才能保证勇者史莱姆无法躲避远程攻击。

　　在血狂屠的命令下，四周一百多人早已准备好，他们手一举，一道道箭矢、火球、风刃、空气弹、甚至还有子弹攻击，像狂风暴雨的向勇者史莱姆笼罩了下来。

　　如此多攻击，只要一人能打出数点的伤害，都能直接秒杀掉勇者史莱姆！

　　而血狂屠为了稳妥起见，已调配了所有人的装备，让负责攻击的成员换上了更好的装备，保证输出，别说区区数点伤害，打出几十点都不成问题。

　　一百多道攻击，只要有一半命中，就能秒杀掉勇者史莱姆。

　　而有嘲讽技能的配合，全命中都不成问题。

　　远程玩家发动攻击的同时，血盟最前边的几十近战玩家也是猛的冲了出来。

　　这是血狂屠做的另一手准备。

　　万一勇者史莱姆有技能从第一轮攻击中活下来，这些近战玩家就会第一时间补刀攻击。

　　如果勇者史莱姆被秒了，他们就会直接冲刺到陈兵他们身前，杀掉陈兵等人。

　　“吼！”

　　漫天攻击笼罩下来，勇者史莱姆暴怒的连续两剑劈在了那嘲讽的盾骑士玩家身上。

　　那盾骑士玩家已是全力抵挡，但有花飘渺和图腾的两个攻击增幅，勇者史莱姆的攻击更加的厉害了，两下攻击下来，马上秒掉了盾骑士玩家。

　　“嘲讽！”

　　但血狂屠对此早有预料，第一个盾骑士死亡，第二个盾骑士当即接着嘲讽，让勇者史莱姆无法动弹。

　　上百道攻击此时落了下来，眼看要击在勇者史莱姆身上了。

　　不过就在此时，一道人影猛的在众人视野里出现，挡在了勇者史莱姆身前！


第三十一章 无人可挡！

　　人影是不夜蔷薇的小青，她一直忐忑的跟在陈兵等人身后。

　　是她让紫蔷薇使用复仇诅咒的，要是陈兵和血盟的人没打起来，所有责任都会落到她身上。

　　不过正是因为她一直跟踪着血盟的人，小青很清楚，不夜蔷薇和血盟打起来，很难有胜算。

　　五分钟的提前预警，血盟能做足够的准备，不夜蔷薇的袭击有极大可能是以失败告终。

　　所以她宁愿在陈兵身上赌一把，哪怕负上所有责任也在所不惜。

　　唯一让她心不安的是，她在陈兵也不知道的情况下利用了陈兵，心有愧疚。

　　看到勇者史莱姆被集火，小青便毫不犹豫的飞身而上，要帮勇者史莱姆抵挡攻击。

　　她知道勇者史莱姆不能死，死了的话，不夜蔷薇无法复仇，陈兵等人多半也会被血盟所杀，全力保下勇者史莱姆，是她唯一能做的。

　　“震荡波！”

　　在被攻击秒杀前，小青捏碎了手里的一张魔法卷轴。

　　她知道之凭她自己，是无法抵挡掉所有攻击的，不过她手里的魔法卷轴刚好能用得上。

　　跟踪血盟是一件危险的事，小青带进宠物乐园的3个技能分别是『隐身』、『潜行』、『风的祝福』，隐身和潜行，能让她无缝隐藏踪迹追踪血盟，风的祝福能增加她的移动速度，保证她在任何时候都不会被血盟甩掉。

　　除此之外，她身上还带了在危急时候能逃命的道具，其中一样道具便是震荡波魔法卷轴。

　　震荡波魔法卷轴的效果是释放出一道震荡波，让她周围的所有敌人和怪物，只要不是BOSS，都会被震退到10米之外。

　　一圈淡淡的无形波动出现，勇者史莱姆还有两个盾骑士都是瞬间被震荡激射到10米开外。

　　在捏碎震荡波魔法卷轴的瞬间，小青被大量的攻击秒杀，不过勇者史莱姆已脱离了危险范围，血盟的上百道攻击，有上十道落到了小青身上，一大半落空，只有二十多道技能还在向勇者史莱姆追踪攻击过来。

　　这人是谁？

　　陈兵心里惊讶，血狂屠能想到的办法，陈兵自然也早就想到了。

　　而他也想好了对策，准备等血盟的集火攻击落下，他就用领导者戒指，把勇者史莱姆召集传送回到身边，躲避掉所有攻击。

　　只要躲掉了第一次集火攻击，之后血盟的人就不会再有集火的机会。

　　但没想到突然有一个小美女冲出来，直接把勇者史莱姆推了出来，省了他一次快速召集的次数。

　　“我帮它加血！”

　　还有二十多道的攻击向勇者史莱姆袭来，花飘渺见此，急忙上前，举起了手里的武器，她带了加血技能进来。

　　“麻烦你了。”

　　陈兵说着，他一个箭步向前冲了出去。

　　虽说以勇者史莱姆现在的属性，被二十多道攻击秒杀的可能性不大，但他还是得小心些，要是情况稍有不妙，他就自己上前帮忙抵挡。

　　“吼！”

　　但勇者史莱姆却是一声怒吼，它从小花妖那里抢来的手链上冒出一团绿色的光芒，把勇者史莱姆团团围了起来，形成了一个绿色的护盾。

　　这手链还有技能，好像还是一个护盾？

　　陈兵惊讶了。

　　在陈兵的注视下，勇者史莱姆没有躲避那些攻击，反而是大吼一声，迎着攻击蹦跳了过去。

　　二十多道攻击相继落到绿色护盾上，伤害纷纷被护盾抵消，直到只剩下最后五六道攻击了，绿色护盾才消失，剩余的攻击才落到勇者史莱姆身上。

　　在各种防御效果下，这五六道攻击加起来，只是打掉了勇者史莱姆一百多点的生命。

　　花飘渺冲上来，一个治疗技能落下，勇者史莱姆被打掉的生命就被拉起了大半。

　　“失败了！”

　　“基本没对那史莱姆造成伤害！”

　　辛苦准备的集火攻击，最后却只是打掉了勇者史莱姆那么一点点的生命，血盟的人脸色都是相当的难看。

　　“老大！”

　　不少人紧张的望向了血狂屠，勇者史莱姆的伤害太恐怖了，盾骑士也只能抵挡两次攻击，他们绝对会被秒杀，没有丝毫抵挡的能力。

　　“盾骑士嘲讽，二十个近战上前抵挡，死也不要让盾骑士被杀！其余的近战去杀那个玩家，杀了他，我们就赢了！”

　　血狂屠没有丝毫的慌张，他厉声大喝。

　　尽管此前他不认为在那样的攻击下，勇者史莱姆能活下来，但他还是做了第二手准备。

　　杀不了勇者史莱姆，那就杀玩家！

　　玩家一死，勇者史莱姆自然会跟着消失。

　　“对！把那家伙杀掉！”

　　血盟的人醒悟过来，除了两个盾骑士和二十多近战玩家，其余的人都是怒吼着向陈兵冲杀过来。

　　“果然厉害，不过你们未免想得太简单了。”

　　血盟的应对可以说是完美，但陈兵却是淡淡一笑。

　　他直接发动鞋子上的冲刺技能，一个箭步冲到了勇者史莱姆身边，然后抓起了勇者史莱姆。

　　血盟盾骑士的嘲讽技能此时落了下来，但勇者史莱姆被陈兵抓着，不能动弹，嘲讽技能自然起不了效果。

　　而嘲讽技能对玩家无效，陈兵抓着勇者史莱姆，不退反进，直接向血盟的人群冲了进去。

　　“小心，这家伙要把宠物给带进来了！”

　　“带宠物进来又如何，自投罗网，把他杀掉就得了！”

　　血盟的玩家没想到陈兵会如此嚣张，一个个围了过来，想围攻杀死陈兵。

　　“去！”

　　陈兵一用力，把勇者史莱姆丢了进血盟后方人数最多的位置。

　　“快躲！”

　　血盟的人急忙闪开。

　　不过勇者史莱姆就像炮弹的落下来，那么多人，想躲开哪里来得及。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆还身在半空，史莱姆之剑就劈了下来。

　　它一落地，就有一个人被它杀掉了，周围的人想逃，勇者史莱姆蹦跳过去，一剑一个。

　　陈兵判断能力毋庸置疑，勇者史莱姆落地的距离已出了嘲讽技能的生效范围，本来勇者史莱姆离开陈兵的手，之前中的嘲讽技能会生效的，但盾骑士距离太远了，系统会判定技能失去效果，勇者史莱姆能随意的杀人了。

　　把勇者史莱姆丢出去后，陈兵给自己加了一道羚羊怪物的灵魂力量，速度再上涨了一截。

　　夜晚矿道光线本来就阴暗，只能依靠矿道的灯火和周围岩石发出的光芒，陈兵全速移动之下，不少血盟的人只是感到一道影子在眼前飞闪而过，想攻击时人影已是不见了。

　　“盾骑士快过来嘲讽史莱姆，我去对付那玩家！”

　　血狂屠脸色阴沉的喝道。

　　太不像话了，对方只是区区一人，他们血盟却是被打得手忙脚乱。

　　一个盾骑士急忙冲上来，要再度嘲讽勇者史莱姆。

　　但就在此时，勇者史莱姆身上光芒一闪，等级升到了22级。

　　为了保护受复仇诅咒的成员，受了复仇诅咒的血盟玩家基本都在最后方，陈兵是歪打正着，把勇者史莱姆丢进了那些玩家中。

　　下午在击杀了那些渔人怪物后，勇者史莱姆的等级就已到了21级，之后越级杀了变色巨蛇，来矿场的路上，还有在矿道内又杀了为数不少的怪物，距离22级只有一步之遥了的，现在连续击杀了好几个被诅咒的血盟成员，勇者史莱姆获得了大量的经验，等级顿时升到了22级。

　　“不好，它升级了！”

　　血盟的盾骑士玩家一见，不由慌了。

　　无论是玩家还是怪物，等级提升时，会瞬间回满所有血量，清除身上所有不良状态，并且身上还会有一个30秒的『神圣祝福』，让自己30秒时间不内受任何负面状态影响。

　　“嘿呀！”

　　勇者史莱姆感到身体上的力量更强了，它大叫一声，扑向了人群，一剑一个，疯狂杀戮了起来。

　　不受负面状态影响之下，勇者史莱姆所向披靡，无人可挡，所到之处，血盟的人没一个逃得掉！


第三十二章 绝望的血盟

　　勇者史莱姆大开杀戒，无人能挡，想杀它已是不可能，唯一能阻止勇者史莱姆的就是把陈兵给杀了。

　　血盟好大一群人想拦下陈兵，但陈兵速度实在太快了，而且动作灵活得不像话，在人群中有如一条水中游鱼，哪怕被好几人拦截，他也能瞬间找出躲避的空间，闪身而过。

　　血狂屠脸色阴沉，他一眼就看出，陈兵的战斗经验比他们血盟的绝大部分人，都要强很多。

　　虽说游戏开荒，最有用的技能是增加攻击的技能，但因为常年和别的玩家PK，血盟一些人是带了控制类技能以防万一的。

　　但控制类技能也需要暂时锁定目标才能释放，不然技能还是落空，就像他们之前杀勇者史莱姆那样，先用嘲讽技能，把勇者史莱姆控制起来，那些需要锁定的远程攻击技能，才能用得出来。

　　正常来说，群体PK时，想用控制技能控制一个技能，简直不要太简单。

　　但此时此景，血盟空有控制技能，愣是用不出来。

　　陈兵不断的高速移动，让血盟的人群成了掩体，想锁定他的人，一旦被遮掩的血盟成员阻挡，丢失陈兵，锁定就会重新开始判定。

　　要是在大白天，想锁定会快很多，但夜晚光线阴暗的矿洞，想锁定陈兵太难了。

　　“陈兄好厉害，这么多人都奈何不了他！”

　　罗墨看着陈兵那灵活得不像话躲避动作，不由惊叹不已。

　　他身为一个胖子，这种灵活至极的动作，简直是他梦寐以求的。

　　“那是当然，你要是知道他曾经做过的事，眼前不过是小意思。”

　　罗霄心中也是吃惊不已，不过他好歹是知道陈兵事迹的人，吃惊之余，不忘在罗墨面前装装逼，以示自己见多识广。

　　但在这两人说话之时，陈兵的身形骤然一缓。

　　血盟的人终于是抓住了机会，锁定了陈兵，给陈兵下了一个迟缓术，陈兵的移动速度一下子降低了40%多。

　　“两只乌鸦嘴。”

　　花飘渺瞥了眼罗墨和罗霄，两人都是闭上了嘴巴，紧张的望了过去。

　　陈兵要是被杀，他们可就要完蛋了。

　　“杀了他！”

　　血盟的人早已想杀陈兵一千次一万次，憋了一肚子的气。

　　他们在过去经历过的战斗不计其数，但像今天这样，被一个人一个宠物打得如此狼狈，还是头一次。

　　别说那些普通成员，就算是血狂屠，怒气也是处于随时爆发的阶段。

　　一大群人向陈兵围过来，陈兵无法再借助速度逃脱了。

　　“剧毒藤条！”

　　陈兵并不慌张，他一个剧毒藤条缠住了血狂屠，让血狂屠无法过来攻击他。

　　血狂屠的装备和技能无疑是在所有人中最好的，陈兵对他还是相当忌惮。

　　“用技能攻，他跑不掉了！”

　　剧毒藤条7秒时间的束缚，血狂屠在此时间无法攻击，他只能停下来指挥。

　　不过血狂屠不慌，他知道陈兵死定了。

　　五六个技能向陈兵从四面八方向陈兵劈了下来，换成别的敌人，这几个技能的伤害就能瞬间秒杀掉。

　　但让血狂屠脸色一沉的是，陈兵飞快的扫了一眼四周后，脚下微动，身体一扭，在极小的空间内，就让三道落空，只剩下三道技能避无可避，才打在他身上。

　　而陈兵一身黄金装备、还有领导者戒指的属性效果在此时体现了出来。

　　三道攻击下来，只不过是打掉了陈兵四分一的生命。

　　而陈兵被击中了，他还大大方方的当着血盟众多玩家的面，喝下了一瓶药剂。

　　“草！换我们来！”

　　十几人再围上来，又是一轮技能攻击。

　　陈兵还是在极力躲避，不过因为速度降得比血盟的玩家还要低了，他无法躲避掉太多的攻击，五六道攻击落下，陈兵的生命眨眼掉到了一半以下。

　　“白骨之爪！”

　　并且就在此时，血盟中另一个有控制技能的玩家，趁陈兵无法快速移动之时，冲到技能范围内，对陈兵使用了白骨之爪技能。

　　一只苍白的骨爪从地下伸了出来，抓住了陈兵，让陈兵再也无法动弹。

　　“糟了！”

　　罗墨、罗霄三人都是一惊，花飘渺身形一动，想冲上前看能不能帮陈兵加点血。

　　但血盟好几人早有准备，冲了过来，三人要是过来，就会遭到围攻。

　　“杀！”

　　“这家伙死定了！”

　　陈兵身边的血盟玩家见此都是大喜，一个个武器狠狠的劈了下来。

　　血狂屠见此，也是松了口气。

　　这下陈兵是绝对没有再活命的可能的，杀掉了陈兵，那个史莱姆宠物也就被解决掉了。

　　话说回来，只是这短短时间，那史莱姆宠物在那边大杀特杀，杀了好几十人了，当中不少还是中了复仇诅咒的，死了就要掉落一个等级。

　　慢着，事情好像有什么不对！

　　想到复仇诅咒的效果，血狂屠忽然感到事情有点不对劲。

　　他猛的想到了什么，急忙抬头望向陈兵。

　　只见阴暗的矿洞前方，一道圣洁的升级光芒骤然闪现。

　　血盟玩家致命攻击落下的瞬间，陈兵等级升到了20级。

　　升级那一瞬间，陈兵处于无敌状态，生命值全满，身上所遇负面状态全部消除。

　　“升级了？”

　　“该死的，怎么会这么巧，这家伙会在这个时候升级！”

　　十数道攻击落下，结果没能杀死陈兵不说，陈兵还变成了满血满状态。

　　这落差太过巨大，哪怕是血盟的成员，也难以承受，骂了起来。

　　“围住他，别让他再动！”

　　血狂屠却是沉声大喝。

　　他自然知道这绝不是巧合，陈兵那是早就能升级了，只不过他选择了把所有经验都分配给宠物，然后故意等到在自己被控制，快要被杀的瞬间，才重新开启经验获得，提升自己的等级，让状态全满，重新获得自由，并且在接下来的30秒时间内，他不会再受负面状态技能的影响。

　　血盟现在唯一阻止陈兵的办法，就是把陈兵围起来，不让他行动了。

　　血狂屠反应很快，但血盟的人在巨大的落差感下，根本就来不及想太多，血狂屠的命令落下，他们再开始执行时，已然是迟了一步。

　　陈兵已身形一闪，突破了包围，再次开始在人群中游走了起来。

　　并且不用担心被技能控制后，陈兵开始一边游走，一边攻击血盟的人。

　　而在陈兵重新开始行动之时，勇者史莱姆那边，也是击杀了几十个被诅咒的血盟成员，获得了大量经验后，等级再次提升，升到了恐怖的23级。

　　血盟成员，成了巨大的经验怪。

　　“吼！”

　　短短时间就连续提升两个等级，勇者史莱姆兴奋得大吼了起来，杀得更起劲了。

　　“厉害！太厉害了！”

　　罗墨看得激动不已，他以为陈兵要被杀时，但结果根本不是那样。

　　陈兵轻轻松松的化解了危机，把血盟逼入了绝境。

　　罗霄和花飘渺也是看得目瞪口呆，他们知道陈兵是厉害，但能如此举手投足间，就让形势逆转，把对手玩弄在股掌之间，哪怕是他们两人，也是看得心情澎湃。

　　反观血盟，在陈兵和勇者史莱姆的双重打击下，士气已是大幅下降。

　　不是血盟的人从不临阵退缩，怕是有人已忍不住要逃走了。

　　一个一出手就是秒人，另一个两百多人想抓都抓不住，就算勉强要围住了，但还是会被突破，这让他们怎么打？

　　“老大，怎么办？”不少人惊慌的望向了血狂屠。

　　血狂屠已恢复了自由，但当他看到短短十多秒时间，陈兵再次提升了一个等级时，知道继续战斗下去除了全灭外，不会有第二个结果。

　　“撤退！”

　　血狂屠铁青着脸喝道。

　　血盟经历过的战斗不计其数，但哪怕是和那些大公会对撼，都不曾如此绝望过。


第三十三章 不夜蔷薇的报复

　　“往恶灵公会那边的通道走！”

　　血狂屠下命令。

　　在他眼里，陈兵便是不夜蔷薇请来的高手，陈兵他们走来的那条路，血盟肯定是不能走的，不夜蔷薇很有可能正在赶过来支援，一旦双方在路上碰到，血盟便会被两头夹击，一个都逃不掉。

　　血狂屠不能赌不夜蔷薇没来，选择恶灵公会那边的通道最稳妥。

　　恶灵公会已离开了五六分钟，他们已走出足够远的距离，血盟只要中途改变路线，就不会和恶灵公会撞在一起。

　　陈兵当然不会眼睁睁看着血盟离开，他不知道复仇诅咒的事，但杀了血盟的人能获得大量经验，短时间内等级暴涨，这样的好事哪里去找，陈兵当然是一个都不想放过的，能多杀一个都是赚。

　　“没被诅咒的人留下来阻挡，被诅咒了的人先走！”

　　血狂屠只能断臂求生，舍弃一部分玩家，不然以陈兵和勇者史莱姆的杀人速度，血盟只怕没几人能跑得掉。

　　虽然是牺牲自己来救公会同伴，但没人质疑血狂屠的命令。

　　“和他拼了！”

　　相反，留下来的人都拼了命想拖住陈兵和勇者史莱姆，给同伴争取时间逃跑。

　　血盟能以一个小公会的身份横行至今，不是没有原因。

　　“啧！杀这些人没经验！”

　　勇者史莱姆大吼着秒杀留下来断后的血盟玩家，陈兵发现杀了他们并没能获得经验。

　　他想第一时间追上去，但血盟这些人挡在狭窄的通道内，不让陈兵追击，陈兵只能和勇者史莱姆全力击杀。

　　“可惜，看来他们要跑掉了。”

　　陈兵估计，等他把挡在前边通道内的人都杀掉，血盟的人也跑得差不多了。

　　再走一段距离，矿道四通八达，根本就无从追踪。

　　花了一些时间，陈兵总算是把留下来的几十血盟成员全部杀掉，他和勇者史莱姆不是太抱期望的追过去。

　　本以为血盟的人已走远了，但陈兵没追多远，就意外的看到，血盟的人并没有走远，他们在疯狂的想把前方一条狭窄矿道内的矿石泥沙给挖开。

　　在这条只可以两人通过的狭窄矿道，有人故意用矿石泥沙把整条通道给堵住了，血盟想从这条通道逃走，实际上是走了一条无法通行的绝路。

　　“恶无极！”

　　血狂屠心里愤怒咆哮。

　　除了恶灵公会，不会有第二个人！

　　恶无极那家伙应该是发现了察觉到了什么端倪，在离开时顺手把这条通道给堵了起来。

　　两名矿工在通道内疯狂的挖掘，想挖出一条路来，但陈兵已是赶了过来，和勇者史莱姆一起再次大开杀戒。

　　此前在宽敞的地形下，血盟都没能取得优势，现在他们被堵在了一条狭窄的通道内，完全成了被宰的羔羊。

　　没有复仇诅咒状态的成员其实还可以暂时下线躲避，但血狂屠没有选择那样做。

　　能下线的只有二三十人，只是这点人不死没有任何意义，要死也是所有人一起死。

　　不过绝境之下，血盟还是有不少人没有放弃抵抗，还想着把陈兵杀掉。

　　但陈兵没有给他们机会，勇者史莱姆在前边，蹦跳过去，史莱姆之剑一剑就能杀两个。

　　血盟的人相继死亡，数量越来越少，而陈兵和勇者史莱姆在击杀了那些被诅咒的玩家后，等级不断提升。

　　勇者史莱姆的等级来到了24级，陈兵等级也极速升到了23级。

　　陈兵停止了勇者史莱姆的经验分配，把接下来所有经验都分配到了他身上。

　　血盟还剩下几十人未被杀，陈兵估计杀完所有人，他的等级能飙升到25级，穿上那几件黄金装备了。

　　……

　　矿场附近复活点。

　　血盟死亡的玩家开始陆续复活。

　　“草！掉了一个等级，装备也掉了两件！”

　　最先被杀的，是一群身上带有复仇诅咒状态的血盟成员，他们最先在野外复活点复活。

　　“『*****』！一串符号的名字，记着这家伙，今后和这家伙不死不休！”

　　损失惨重，这账自然是记在陈兵头上，这些人怒火中烧，开始想着以后要报复陈兵。

　　“怎么办，要回去找老大吗？”

　　“先等等，估计还有人要复活，等他们一起行动！”

　　先复活的血盟成员，在选择在野外复活点内等待。

　　他们的选择没问题，不断有人在复活点内复活。

　　几乎全是血盟的人，偶尔几个不是的，复活过来看到复活点内外一脸阴沉的血盟成员，吓了一大跳后，便急忙离开。

　　一分多钟时间过去，复活点内复活了近百血盟成员。

　　“杀！”

　　近百成员，造成的嘈杂声可不小，不过暗夜之下，一个凛冽的声音传进了血盟成员的耳里。

　　有敌人？

　　血盟的玩家一阵警惕，他们往外一看，却见野外复活点四周，黑暗中大群玩家像潮水的向他们围了过来。

　　“是不夜蔷薇的人！”

　　“她们堵在这里，想要血洗我们？”

　　“就凭她们？动手，正好杀了她们出气！”

　　血盟的人一看，不由气歪了。

　　不夜蔷薇可是一个被他们在游戏『奥秘起源』里打得不敢露面的弱鸡公会，公会战斗力弱得可怜，他们根本就无需畏惧！

　　“杀！让她们知道厉害！”

　　大群人向不夜蔷薇的人杀了过来。

　　两个公会的人狠狠的撞在了一起。

　　而甫一接触，血盟的玩家就感到了一点不妙。

　　不夜蔷薇和奥秘起源里的表现完全不同，她们一个个都是拼了命的在疯狂攻击。

　　而为了这一次报复，不夜蔷薇的成员，带了最好的装备和道具进来，在进攻前，她们用掉了身上最值钱的道具，让角色获得了最强的战斗力增幅。

　　装备占优！等级占优！人数辗压！

　　不夜蔷薇的玩家战斗意识虽然不如血盟的玩家，但在绝对的优势下，这根本就不重要了。

　　这些复活才不过一分多钟的血盟成员，再次被杀。

　　在复仇诅咒状态下，他们死亡后，再掉落一个等级，并且装备道具再次掉落。

　　连续两次死亡，已有人的装备掉了个精光。

　　“可以！我们能报仇！”

　　“装备拣起来换上，继续杀！杀到他们全到10级以下！”

　　不夜蔷薇的玩家，杀着这些曾经狠狠羞辱着她们的血盟成员，感到了前所未有的畅快感。

　　这感觉有如毒品，彻底点燃了不夜蔷薇的所有人的复仇欲望，她们尽管基本都是女性玩家，但也是一个个杀得眼睛通红了起来。

　　血盟的人陆续复活，她们疯狂的扑过去，不让血盟的人有逃走的机会。

　　被围在其中，血盟的玩家要么等待1分钟被杀，要么主动攻击，提前让一分钟的安全时间消失。

　　但显然，无论哪一种，他们都无法突破不夜蔷薇的包围。

　　血狂屠终于也是死亡复活，他复活之后，望着被围的复活点，脸色一沉。

　　复活点内只有寥寥二三十人，不用说，其余不见了的都是又被杀了。

　　血盟的人在短短时间内就被杀了两次。

　　“紫蔷薇，你这是要赶尽杀绝？莫非你因为我们血盟被杀了，就会这样了事？”

　　血狂屠望向了人群中的紫蔷薇，沉声喝道。

　　他只是远远的见过紫蔷薇一次，但记忆很好，一眼就认出了紫蔷薇。

　　“赶尽杀绝？呵呵，你为何不问问你的人，在『奥秘起源』里对我们赶尽杀绝不说，还对我们百般羞辱？我话就放在这里，这次你们血盟的人，别想活着走出复活点，哪怕你们掉到了10级之下，都别想离开！至于你们的报复，我们等着，不来报复是龟孙子！”

　　紫蔷薇冷笑道，周围不夜蔷薇的成员，也是爆发出一股嘲讽的冷冷笑声。

　　血狂屠听了，心里暴怒不已，把血无痕的祖宗十八代都骂了一遍。

　　他哪里听不出来，不夜蔷薇这已是什么都不怕了，为了报复血盟，已不计代价！


第三十四章 连BOSS都怕！

　　地下矿洞。

　　灭掉了血盟所有人后，陈兵的等级如愿来到了25级。

　　倒是经验陈兵全拿了，勇者史莱姆只有24级。

　　不过勇者史莱姆却是一脸兴奋，在把血盟的人杀光后，它又连续获得了三颗龙珠，再次收集到了4颗龙珠了。

　　血盟中那些被复仇诅咒的玩家死亡后，掉落了为数不少的装备道具，两百多人，平均下来，每人要掉两件装备道具，陈兵拣了满满的一背包。

　　罗墨、罗霄和花飘渺三人收到陈兵消息，走了过来，他们看到满地尸体和狼藉的装备，也是被小小的震撼了一下。

　　“过来吧，把装备分了，我背包放不下。”

　　陈兵招呼三人。

　　虽说都是可以拿回家园的装备，不过血盟玩家又不是罗霄这种富二代，随便弄一身黄金装备，他们身上穿的基本都是白银装备，不过有三分二等级是10级出头，还有一些是15、16级的。

　　“都是垃圾装备，我就不要了。”

　　罗霄看了就嫌弃，不愧是富二代和败家子的代表。

　　花飘渺和罗墨自然不会像罗霄那样挑剔，两人都要了一套15级的装备，不过他们也没多要，毕竟人都是陈兵杀的，他们几乎是全程喊666的咸鱼，三人中出力最多的反而是罗霄这败家子。

　　“装备还有多，你再给你的小倩带一套。”

　　陈兵对夏小倩印象不错，再给罗墨塞了一套装备。

　　“谢了。”罗墨连忙道谢。

　　分完赃，四人回到身后开阔的大厅。

　　“他们在大厅那石头边上挖矿？”

　　大厅中那仿如水晶的花朵十分瑰丽，太过引人瞩目，想不看到都难。

　　水晶一旁的巨大石块上，还有被挖掘的痕迹，陈兵四人回到大厅，打量着石块，没有第一时间靠近。

　　巨大石块被挖掘处，矿毒巨蛇出来的地方，可是有一个黑乎乎的洞口，洞口外还有些体积较大的石块。

　　玩家挖矿的话，不会挖出那样巨大的石块在一旁，陈兵一眼就看出，是有东西从里边蹿出来。

　　一会前血盟的人和他战斗，无论情况如何危急，都不靠近大厅个中央，而是有意在避让，陈兵自然清楚，那巨大石块内恐怕有BOSS或者危险的怪物存在。

　　不过陈兵现在等级已升到了25级，还换上了几件25级的黄金和暗金装备，属性大涨，勇者史莱姆也是强得不像话，就算是BOSS，也能一战。

　　“你们后退一些，我看看会是什么BOSS。”

　　陈兵和勇者史莱姆不怕，但罗霄三人可不行，他们恐怕被BOSS稍微碰到，就会被秒杀。

　　“好。”

　　三人都是精神一振的后退，大厅中那些水晶花看着就感到不凡，那里还有BOSS，杀了BOSS后，除了大爆BOSS，那些水晶花和巨大石块怕也是能出好东西。

　　罗墨就不说了，就算是罗霄这败家子，在游戏里也算不上见多识广，近距离目睹别人击杀BOSS，也没如何经历过，三人对此都是相当的期待。

　　“来了没，那家伙马上就要动BOSS，迟了可就没动手的机会了！”

　　不过，无论是罗霄三人，还是陈兵，都没发现在大厅一个角落里，还藏着一个恶灵公会的人。

　　血盟死得可是一点的都不冤，虽然恶无极并没看出血狂屠有什么不妥，但这里可是有着一块极品宝石存在，他并不放心留血盟在这里，万一血盟藏着一手，恶灵公会可就亏大了。

　　在恶无极的示意下，恶灵公会内一名擅长潜行的玩家留了下来。

　　潜行隐藏踪迹，这是恶灵公会里不少成员的拿手好戏。

　　这恶灵公会成员轻易的找到了一处安全的偏僻地点，这地点和BOSS位置比较接近，但又不至于触动BOSS，血盟的人绝不会过来。

　　血盟没动BOSS，也没离开，恶无极收到消息，顿时感到了不对劲。

　　当陈兵出现，勇者史莱姆开始大杀特杀后，恶无极顿时感到这是灭掉血盟的大好机会，他们本来已是走远，收到消息后还转身返回，把他们守着的那通道给堵上，让血盟无路可逃。

　　血盟被灭，不过一个更强大的竞争对手出现。

　　陈兵和勇者史莱姆的强大让恶无极心惊。

　　血盟都不是对手，恶灵公会同样不例外。

　　不过，恶无极感到陈兵在灭掉了血盟后，必然无法无视大厅内的那水晶花和藏着极品宝石的巨大石块，可能会和BOSS交手，甚至仗着实力强大，意图单挑BOSS。

　　恶无极亲眼目睹矿毒巨蛇BOSS的厉害，知道勇者史莱姆再强，也不可能是矿毒巨蛇BOSS的对手。

　　原因很简单，毒性伤害是无视防御力的，只和毒性抗性有关，勇者史莱姆没有毒性抗性，那些生命值会被矿毒巨蛇两三下就杀死。

　　没有勇者史莱姆帮忙，恶无极料想陈兵也不可能自己一个人单挑BOSS，只能选择撤退。

　　所以恶灵公会想弄死陈兵和勇者史莱姆，最好的时机便是在陈兵惊动矿毒巨蛇BOSS的瞬间。

　　他们只要暗中偷袭，让陈兵无法动弹的话，就能让BOSS轻松杀死陈兵。

　　尽管死亡一次改变不了太多事情，但运气好就能让陈兵身上的关键装备掉落，削弱陈兵实力。

　　不然他们对上陈兵，也没有胜算可言。

　　“别催，来了！”

　　“早到你身边了！”

　　几个声音在私聊频道响起。

　　恶无极为了保证杀掉陈兵，让了整整一支队伍过来。

　　咝咝咝~~

　　陈兵和勇者史莱姆向大厅中央的巨大石块走近，矿毒巨蛇被惊动，发出咝咝声音，从巨石内蹿了出来，巨大蛇身上点缀着的宝石在阴暗的大厅中十分亮眼。

　　“就是现在！”

　　“出手！”

　　恶灵公会派过来的六人，知道现在是最好的袭击机会，他们齐齐出手。

　　“迟缓！”

　　“束缚！”

　　“禁锢！”

　　“白骨牢笼！”

　　……

　　总共六个控制技能，在他们现身后相继向陈兵砸了下来。

　　他们现身的瞬间，陈兵目光一动，看到了他们，然后身形飞动，想拉开和BOSS的距离，同时躲避这几人的攻击。

　　陈兵的反应已是很快，但恶灵公会六人偷袭经验十分丰富，六人同时出手，已对陈兵的所有躲避动作进行了预判，当中一人的束缚技能，成功捆住了陈兵。

　　“过来！”

　　动作被束缚，陈兵也不慌张，他马上让勇者史莱姆过来防御，只要九秒时间，他就能恢复自由。

　　以勇者史莱姆的实力，抵挡几秒BOSS的攻击不成问题才对。

　　“这些家伙又是哪里来的？小花快准备帮高手加血！”

　　罗霄等人一惊，花飘渺急忙上前。

　　“BOSS要动手了！”

　　恶灵公会的几人没理会花飘渺，花飘渺加的那点血量可有可无，陈兵死定了。

　　他们要做的是在陈兵死后，第一时间抢到他掉落的装备道具。

　　“吼！”

　　矿毒巨蛇灯笼似的双眼盯着陈兵，就要狠狠的扑下来。

　　但扑到一半，它的动作忽然一凝，有点畏惧的上下打量起了陈兵来，动作也是开始犹豫起来。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆挡在前边，丝毫不畏惧的对着矿毒巨蛇威武大吼了一声。

　　面对着勇者史莱姆的挑衅，矿毒巨蛇竟还是在犹豫是否发动攻击。

　　“怎么回事？BOSS怎么不攻击他？”

　　恶灵公会的人不禁是傻了眼，完全没想到事情会变成这样。

　　矿毒巨蛇终于是做出了决定，它一扭头，对着身后的毒蛇小弟吱吱叫了一声，然后扭动着巨大的身体，带着一群毒蛇小弟，也不理会在一旁不能动弹的陈兵，和挑衅它的勇者史莱姆，就此丢弃了它的老巢，离开了大厅。

　　恶灵公会的玩家，目瞪口呆的看着这一幕。

　　这家伙到底是什么人，怎么会连BOSS都怕他？

　　BOSS没发动攻击，而是选择了跑路，他们哪怕游戏经验丰富，也闻所未闻。


第三十五章 宝石花果实

　　“呵呵。”陈兵望着恶灵公会的几人，呵呵笑道。

　　他25级后，之前击杀变色巨蛇的装备已能装备，其中『蛇王项链』就两个效果，一个是『蛇王威严』，一个是『蛇毒抗体』。

　　蛇王威严对蛇类怪物有震慑效果，而蛇毒抗体，能让蛇类毒素对陈兵的效果大打折扣。

　　不仅如此，『蛇王项链』备注里还提到，装备蛇王项链，代表着他击杀过蛇王级别的怪物。

　　陈兵还没真正和矿毒巨蛇交过手，不知道它的攻击特性，但周围那些小蛇全是墨绿颜色，很明显都是毒蛇，那么巨蛇BOSS怕也是擅长用毒。

　　陈兵等级又不比BOSS低，这巨蛇BOSS忌惮陈兵，选择逃走，虽然让陈兵有点意外，但仔细想想，也不是大惊小怪的事，只能说这BOSS太聪明了点。

　　不过在恶灵公会的七人，还有罗霄、罗墨和花飘渺等人眼里，这就太惊人了，比陈兵和勇者史莱姆一人一宠干掉血盟所带来的震撼还来得巨大。

　　单挑BOSS在游戏里已是很吓人了，但陈兵完全没动手，就吓退了BOSS，让BOSS从老巢逃走，这简直是刷新了他们对游戏的认知。

　　“卧槽，高手他是怎么做到的？”

　　罗霄忍不住摇了摇花飘渺。

　　“我怎么知道，我又不是百科全书小叮当！”

　　花飘渺白了他一眼，吐槽道。

　　说话间，陈兵恢复了自由，他带着勇者史莱姆大步走到了恶灵公会的几人面前。

　　“恶灵公会？”

　　陈兵似笑非笑的望着几人。

　　这里本来是被血盟和恶灵公会把守着，血盟被全灭，剩下的应该就是恶灵公会了。

　　这几人的做法也很符合恶灵公会的风格，像幽灵一样，从背后偷袭攻击人。

　　“你是怎么做到的？别告诉我是装备，单纯装备效果做不到这样。”

　　恶灵公会的人没逃，他们的速度比陈兵差得远了，连勇者史莱姆都不如，逃跑没有意义，在BOSS没攻击陈兵，他们就知道逃不掉了，并没有选择无意义的逃跑，而是留了下来，想弄明白怎么回事。

　　“你觉得我会告诉你们吗？”陈兵微微一笑，心里感到一点诧异。

　　恶灵公会的玩家游戏经验比他丰富很多，不是单纯的装备效果，那么说来，他能吓走巨蛇BOSS，还有别的因素了？

　　“说的也是，无论是谁，都不会……”

　　问话的几人点点头，但他的话说到一半，总共七个人就齐齐身形一动，像风一样向陈兵扑了过来。

　　知道陈兵断不可能放过他们，见陈兵走来，他们便做好了打算，想殊死一搏。

　　但以陈兵现在的等级和装备，就算站着让他们几人打，也打不死陈兵。

　　不过这些人是恶灵公会的，也不知道会不会有什么奇怪的即死手段，陈兵没给他们机会，他的速度比恶灵公会七人快太多了，恶灵公会七人的偷袭在陈兵看来并不是偷袭，他身体轻轻一移，就躲掉了七人的攻击。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆大怒的扑了过来，一剑就秒杀一个，陈兵也开始还击。

　　装备了蛇牙匕首等几件25级的装备后，陈兵的伤害也是高得可怕，一匕首就能打掉两三百多生命，两次攻击就能杀掉一人。

　　恶灵公会的七个人，没几下就被陈兵全部杀死。

　　……

　　在他们被杀时，恶灵公会已是炸锅了。

　　恶灵公会的成员有一个习惯，在背后阴人时，如果条件允许，他们会在公会的精英频道内直播袭击过程，和别的同伴分享袭击别人的乐趣。

　　恶灵公会的不少人对这种行为是乐此不疲，尤其是公会频道只能在小区域范围内使用，相隔太远是无法使用的，这次难得是符合条件的一次，并且要偷袭的人是一个人灭掉了血盟的高手，恶灵公会成员对此是高度关注。

　　在对陈兵动手前，那几人已开始在公会精英频道内开始直播了。

　　“成了，那人中了束缚，动不了了！”

　　“矿毒BOSS要攻击了，那家伙马上要被杀！”

　　“不对！BOSS停手了？为什么？”

　　在公会精英频道中，还有几人的直播记录，而直播到了这里，出现了短暂的停顿。

　　“卧槽！BOSS没攻击那家伙，它好像害怕了，带着小怪逃走了！”

　　“怎么回事？那家伙身上有让BOSS也害怕的东西？”

　　“逃不掉，那家伙走了过来，我们要完蛋了。”

　　短暂的停顿后，直播又再度出现，而恶灵公会的玩家，看着之后的直播，一个个都是一脸懵逼。

　　“吓走BOSS？这种事真的存在？”

　　“不是早就有人做过实验，说只是凭借装备，甚至是结合一些印记之类的东西，都无法吓得了BOSS的吗？他是怎么做到的？”

　　威吓类的装备稀有，但几年下来，在游戏里出现的不在少数。

　　早就有一些人做过实验，最后实验结论是这些装备的威吓效果对小怪效果一流，但对BOSS的话，形同虚设，想吓走BOSS是不可能的。

　　但眼下却是有人打破了那些玩家的实验。

　　“无极老大，怎么办？”

　　恶灵公会里，有人私聊恶无极。

　　“放弃1层，准备回3层去，1层已没有必要再逗留。之后在宠物乐园里，再见到这人绝不要主要招惹！”

　　恶无极略一思索，就在公会频道内下了一个命令。

　　BOSS一走，那矿洞类的极品宝石自然会被陈兵获得，除非他们现在就赶回去杀掉陈兵，不然宝石已没他们的事了。

　　但血盟公会都被灭，他们去了也是送死。

　　对恶无极这命令，恶灵公会的成员都是了然的纷纷点头，并没认为有什么可耻，他们的方针一向都是能不正面怼就不正面怼，不是陈兵对手，避开陈兵才是最好的选择。

　　恶无极带人离开，陈兵和罗霄等人则是走近到了矿洞大厅中间的石头外。

　　“里边应该是没有怪物了，直接爬进去。”

　　陈兵手上有不少血盟成员掉落的矿锄，不过几人都没挖矿技能，他也就没打算挖。

　　这石头内要是有好东西，估计钻进BOSS的巢穴就能找到。

　　罗霄三人都没有异议，三人跟在陈兵身后，往里怕了进去。

　　矿毒巨蛇的身体很巨大，短暂的爬行后，前方突然开阔了起来，巨大石块竟是中空的，内里有一个开阔的圆形空间。

　　里边没有火把，本应是一片漆黑的，但四人进到里边后，都是眼前一亮。

　　“好漂亮！”

　　在四人眼前，前方空间的中间位置，有一朵晶莹绽放的鲜花。

　　“这真的是宝石花啊！”

　　罗墨这胖子瞪大了双眼，这朵晶莹的花朵和外边的花朵不一样，完全由亮晶晶的宝石组成。

　　而在宝石花的花心中，陈兵看到了两颗饱满的像是宝石的果实。

　　陈兵心念一动，忍不住想起了花女王的献祭，这宝石花果实，可以拿来献祭！

　　想到此，陈兵伸手过去，想看看能不能把果实摘下来。

　　但让陈兵意外的是，当他的手指和宝石花接触时，宝石花就像玻璃一样，『嚓咔嚓咔』的碎裂，像粉末一样的洒落地上，陈兵连忙伸手摘掉两颗果实，担心它们也变成宝石粉末，那样他可就白忙一场了。

　　【系统：获得『宝石花果实』1颗！】

　　【系统：获得『变异宝石花果实』1颗！】

　　……

　　【物品：宝石花果实】

　　【类型：特殊稀有材料】

　　【品质：黄金】

　　【是否可带回家园：是】

　　【作用：可以在游戏里食用，食用后玩家全属性+10，并且提高宝石和矿石的亲和性。也可以通过特殊手段，变成种子，在家园里种植，不过种植条件苛刻】

　　……

　　【物品：变异宝石花果实】

　　【类型：特殊稀有材料】

　　【品质：暗金】

　　【是否可带回家园：是】

　　【作用：可以在游戏里食用，食用后玩家全属性+30，并且大幅度提高宝石和矿石的亲和性，也可以通过特殊手段变成种子，在家园里种植，不过种植条件十分苛刻】

　　【备注：变异的宝石花果实，因为出现了变异效果，根据变异条件，可能会出现未知的副作用，请谨慎食用】


第三十六章 极品宝石

　　两个系统提示响起，陈兵一看，眼睛顿时一亮。

　　两颗果实，有一颗是变异的，都是能带回家园的好东西。

　　本身是特殊材料，有着特定的用途，但又可以在游戏里食用，增加属性和宝石、矿石的亲和性。

　　虽然陈兵宝石和矿石亲和性这东西不太了解，但本着物以稀为贵，既然没听说过，那肯定是好东西的总不会错到哪里去。

　　“高手，那是什么，快看看属性。”

　　罗霄一旁迫不及待的好奇问道。

　　陈兵也没隐瞒，展示了两颗果实的属性给三人看。

　　“好东西，高手10万卖我一颗普通的，不，30万！”

　　罗霄看了眼睛一亮，马上说道，一如既往的壕气惊人。

　　宝石花果实虽然稀有，但作为可以生长养殖的家园植物，肯定是卖不了这个价的。

　　这东西在游戏里数量不多，但游戏已开启四年，不可能只有陈兵才获得。

　　这次要不是陈兵被罗霄雇佣来，果实自然就要落到血狂屠和恶无极手里。

　　“我留着还有用，暂时不卖，要是我能拿回去种植出来，到时再便宜卖你。”

　　陈兵摇摇头。

　　虽然罗霄这土豪出价很高，让他有点心动，但想了想，陈兵还似乎拒绝了。

　　变异宝石花果实他打算留着，找出变成种子的办法，拿回家园种植培养。

　　普通的宝石花果实，陈兵打算拿来献祭给花女王。

　　不过普通的宝石花果实只是黄金品质，陈兵估计想获得特别的技能奖励还是不可能，他还需要获得更好的和花有关的道具来献祭。

　　30万虽然诱人，但陈兵在游戏里不仅仅是为了赚钱，他现在所赚到的钱已足够花了，他想按照自己的想法来进行游戏。

　　献祭花女王的事以后不知道什么时候才会有，这次不抓住机会献祭，以后说不定想起来会后悔。

　　“好吧。”罗霄点点头，知道强求不来，他也没坚持。

　　“这宝石花下，好像还有什么东西。”

　　宝石花粉碎散落，在阴暗的石洞内就像淡淡荧光的粉末在缓缓飞扬，吸引着罗墨的注意力。

　　陈兵闻言望过去，看到宝石花粉碎的根茎下，隐约间还有着一堆宝石的影子。

　　不对，应该是说宝石花生长在这一堆宝石上！

　　陈兵马上伸手去想抓，然后吃惊的发现，在这一堆像翡翠的碧绿的宝石上，竟是有一个魔法屏障。

　　这魔法屏障十分巧妙，刚好把宝石给笼罩了起来，不阻碍宝石花的生长。

　　但想动这一堆宝石的话，魔法屏障就会阻止。

　　“难道是谁把宝石放在这里的？”

　　罗霄惊奇道。

　　他发现跟着陈兵，真是能大开眼界，遇到各种稀奇古怪的事情。

　　“可能是系统设定，防止玩家引走BOSS，然后让人进来偷走宝石吧？”

　　花飘渺做过不少功课，想到了一个可能。

　　“这种设定的话，应该可以暴力破解！”

　　罗墨也了解过这方面的事情，他接着说。

　　家园的游戏大多很开放，这种在野外发现，又不是任务道具的物品，不会限制只能通过杀BOSS获得。

　　不过不杀BOSS，暴力破解会迅速吸引BOSS仇恨。

　　“一起攻击。”

　　陈兵也不废话，他对下边的宝石堆很是好奇。

　　四人分开站着，一起攻击那道细小的魔法屏障。

　　然后四人吃惊的发现，他们全力攻击，再加上勇者史莱姆在狂砍，那魔法屏障依然无比坚固。

　　罗霄三人的攻击落下来，魔法屏障几乎没有反应，只有陈兵和勇者史莱姆强大得惊人的攻击，魔法屏障才会荡起一道淡淡的波纹。

　　尽管如此，陈兵和勇者史莱姆还是连续攻击了三分多钟的时间，这魔法屏障才终于碎裂，出现了一道道裂痕。

　　再攻击了两分钟时间，魔法屏障才消失。

　　“这恐怕不是系统设定，而真的是有人特意布置的下来的。”

　　花飘渺惊讶出声。

　　陈兵和勇者史莱姆的伤害惊人，BOSS站着被他们攻击五分钟，只怕都要死上两三次了。

　　而这一道小小的魔法屏障，就抵挡了陈兵和勇者史莱姆足足五分钟的攻击。

　　此外他们三人的攻击伤害虽然差远了，但五分钟累积的伤害下来也会相当可观。

　　“看样子是了，血盟和恶灵公会的人齐齐找到这里，说明他们得到了类似藏宝图的东西，不然游戏才开启几个小时，那两个公会不会来到乐园1层的这个地方。”

　　陈兵点点头。

　　有藏宝图，就说明是有人知道这里有好东西，记录下了位置。

　　说不定那条巨蛇BOSS，其实就是宝石的护卫。

　　陈兵不由想到。

　　那巨蛇BOSS会逃跑，这本身就意味着它不是一般的野外BOSS，不然就算再畏惧他，也不至于带着小弟就跑，不是足够聪明和拥有自我意识的怪物BOSS，只会和玩家拼过你死我活。

　　魔法屏障已碎裂，陈兵伸手拿起那些宝石。

　　【系统：获得『人造生命宝石碎片』，数量6！】

　　【系统：获得『人造生命宝石』！】

　　……

　　【物品：人造生命宝石碎片】

　　【类型：特殊宝石】

　　【品质：暗金】

　　【是否可带回家园：是】

　　【作用：未知】

　　【备注：用特殊办法人为制造的生命宝石碎片，有什么作用无从得知，不过作为宝石，它和生命宝石一样美丽】

　　……

　　【物品：人造生命宝石】

　　【类型：特殊宝石】

　　【品质：传奇】

　　【是否可带回家园：是】

　　【作用：未知】

　　【备注：用特殊办法人为制造的生命宝石，虽然是人为制造的宝石，但制造办法十分复杂，需要的材料也是极其珍稀，材料之一便是生命泉水，因而此人造生命宝石，可能拥有着完全不逊色于真正生命宝石的力量】

　　……

　　“暗金宝石！传奇宝石！”

　　陈兵拣起这一堆宝石，扫了一眼，也是被吓了一大跳。

　　六块暗金宝石，一块传奇宝石，太逆天了！

　　这无疑是好东西，不过陈兵也没独吞，他留下了完整的人造生命宝石和三块碎片，剩下的三块碎片，给了罗霄三人一人一块。

　　要不是罗墨及时提醒，等宝石花的根茎完全消散，不再发光，变成一层灰掩盖在那道魔法屏障上，阴暗的石洞内，陈兵很难发现下边还埋着一堆宝石。

　　在这里已获得了宝石花果实这种好东西，一般人是想不到还会藏着更好的东西。

　　“暗金级别的宝石？好东西啊，我身上带来的宝石也不过是黄金级别的。”

　　罗霄饶有兴趣的把玩着，惊讶说道。

　　“这、这太贵重了。”罗墨有点不敢接。

　　他估计这宝石要是拿去卖，起码能卖个几万块，要是很稀有，翻个一倍也不是不可能。

　　就算他是名牌大学毕业，出去工作也要一两年，才能拿到这个钱。

　　“拿着，这是你应得的。”

　　陈兵没废话，送出的东西自然不会收回来。

　　要是让他送个十万八万给人，陈兵还真送不出手，不过只是游戏道具，那就不一样。

　　没变成钱之前，游戏道具始终还是游戏道具，和钱还是有着不小的区别。

　　“拿着啊，等会抓宝石兽，说不定宝石兽不止一个呢，到时你拿这宝石喂宝石兽，保证宝石兽会跟你走！”

　　罗霄拍着罗墨的肩膀，怂恿他说道。

　　“我才没钱养宝石兽！”

　　罗墨脸一黑，他傻了才会去养宝石兽，把他卖了都养不起。

　　不过见罗霄和花飘渺都是收下了宝石碎片，他也就没再推脱，向陈兵道谢了声，收了下来。

　　担心里边还埋着宝石等好东西，陈兵接下来拿出矿锄，四人一起在地面和四周挖了起来。

　　更多的宝石自然是没有，不过四人也不是一无所获。

　　在石洞的地下，赫然有一个小型魔法阵。


第三十七章 诡异人影

　　魔法阵小而精致，陈兵四人对魔法阵不熟悉，看不出什么来，只是进一步坐实了他们的猜测——魔法屏障是人为设置的，不是单纯的游戏设定。

　　找不出什么来，四人从个石洞内出来，看到巨大石块外那些水晶花已纷纷枯萎倒了在地上。

　　它们的根茎看来是和宝石花连在一起，受宝石花影响，宝石花出事，它们也全完蛋了。

　　陈兵翻了翻这些枯萎的水晶花，不过除了一些细小的宝石矿屑外，没找到有用的东西。

　　“好了，罗少，去找宝石兽吧，耽误了不少时间，要是被人捷足先登可就不好了。”

　　“不怕，应该距离不是太远了。”

　　罗霄并不是太担心。

　　……

　　矿毒巨蛇BOSS离开了自己的巢穴后，带着一群小弟向地面矿场狂奔。

　　地面矿场的玩家不在少数，看到矿毒巨蛇BOSS不由都是一阵惊呼。

　　不过只要不是主动招惹它，矿毒巨蛇BOSS都不会理会路上的玩家，只是从玩家身边经过。

　　但要是有人不长眼睛，先出手了，就会被矿毒巨蛇BOSS两三口毒雾直接秒掉。

　　来矿场的玩家大多数为了挖矿，杀的怪物还不多，等级很低，人数再多也不是矿毒巨蛇BOSS的对手，矿毒巨蛇BOSS无所顾忌。

　　在陈兵强行拆掉魔法屏障时，矿毒巨蛇BOSS的步伐停了下来，回头望了一眼巢穴所在方向，暗道还好它跑得快，不然估计现在已死翘翘了。

　　只是让矿毒巨蛇奇怪的是，除了它之外，在它的巢穴附近，应该还有一个大家伙和它一起共同看守着那些宝石才对，尤其是它冬眠时，那大家伙更不应该远离。

　　但它醒来时，却是没了大家伙的踪影，不然和那大家伙联手，它也不至于感到有生命危险而选择了逃走。

　　不过不逃都逃了，矿毒巨蛇感到它很有必要离开这个矿场，另找巢穴，这里已不安全了。

　　带着一群小弟，矿毒巨蛇飞快的离开。

　　与此同时，矿洞深处。

　　矿毒巨蛇想的那个『大家伙』正在和一团黑影对峙。

　　阴暗的光线下，这一团黑影虽然站立着，但身体像是在缓缓蠕动，十分的诡异。

　　“最、最后一、一次机会！把、把那王冠交、交出来，不、不然我、我会杀、杀死你！”

　　黑色人影以结巴的声音说道。

　　这是人类的声音，不过生吃发出得很吃力。

　　仔细一看，会发现这黑色是一股液体凝聚而成，说话时身体在不断微微的发动，发出那样的声音也就不奇怪了。

　　“吼！”

　　在液体黑影对面的大家伙，它发出一声威严的怒吼。

　　这是一只外形类型著名动画龙猫的大家伙，但和龙猫不同的是，它身高两米多，全身是晶莹的湛蓝宝石，连身上的毛发，都是像一根根蓝色的宝石针刺，无疑是一只宝石兽。

　　在这湛蓝宝石兽的身后，躲着一群一阶的小宝石兽，这些小宝石兽畏惧的望着液体人影。

　　一阶的宝石兽只有巴掌大小，身体也远不如湛蓝宝石兽那样漂亮、晶莹剔透，像一个块巨大的移动宝石。

　　它们的身体看起来像是一块灰不溜秋的岩石，只有不断吞噬宝石，获得进化，身体才逐渐变得和宝石一样漂亮，并且体型会越来越巨大。

　　眼前的大家伙宝石兽，已不知道是进化到多少阶了，不然体型不会如此巨大。

　　“你、你的身、身体早已受、受到不、不可修、修复的重、重创，不、不会是我、我对手，和我、我战斗，只、只会加速你、你的死亡！”

　　液体人影还是在努力说道。

　　顺着它的目光望过去，能隐约看到大家伙宝石兽湛蓝的身体上，有着数道裂缝。

　　这裂缝让它的身体看起来随时会裂开破碎一样。

　　“吼！”

　　宝石兽手一抓，抓起一块坚硬的岩石，像炮弹的向液体人影砸了过去。

　　“既、既然你、你要找、找死，我、我就成、成全你！”

　　液体人影见此，冷声说道。

　　岩石砸来，液体人影不躲不闪，它的身体骤然裂开，岩石就从中穿了过去，没能对它造成丝毫的伤害。

　　下一瞬间，液体人影骤然散落地上，像一股由高处像低处流动的液体一样，瞬间沿着地面来到了宝石兽身前，再度凝聚成一个液体人影，液体手掌一拳打在了宝石兽身体上。

　　宝石兽的动作也很灵活，但面对液体人影如此诡异的攻击动作，根本就无从躲避，一拳被打个正着。

　　液体人影的伤害是小事，最让宝石兽心惊的是，这液体的拳头打在它宝石一般的身体上，上边就此留下了一个黑色的手印。

　　这黑色手印具有强烈的腐蚀能力，在缓慢的向它体内蔓延腐蚀入侵。

　　“吼！”

　　宝石兽的手臂在怒吼声中，变成一把宝石巨锤，向液体人影狠狠的砸了下来。

　　液体人影的身体又变成液体，洒落地上，让宝石兽的攻击再次落空。

　　等宝石兽的攻击手落下，它再次凝聚出身体，对着宝石兽又是一拳。

　　“现、现在的你、你不是、是我对、对手，交、交出那王、王冠，我、我马上走！”

　　液体人影再次结巴的威胁道。

　　不过回答它的，还是宝石兽的怒吼。

　　“吱吱！吱吱！”

　　在高阶宝石兽后方的一阶宝石兽看到宝石兽的情形，一个个都是焦急了起来。

　　它们虽然还是处于幼年阶段，但也看得出，宝石兽现在很危险，它的身体正在被损坏。

　　不过身为一阶的宝石兽，它们几乎没有任何战斗力可言，只能在其中一只小宝石兽的带领下，齐齐发出阵阵尖锐的吱叫声。

　　这尖叫声，沿着矿道，远远的传了出去。

　　“这是什么声音？”

　　“好像是成群的怪物集体在呼叫的样子。”

　　“一般怪物不会这样，可能是有什么事在发生，我们快过去看看！”

　　矿道内的玩家可不少，宝石兽齐齐发出的吱叫声，传了进附近玩家的耳里。

　　“这声音……不会错，是宝石兽的声音！”

　　罗墨的那一班同学在林威的带领下，早就来到了附近地方寻找宝石兽。

　　林威来之前做了不少功课，听到这些吱叫声，他不由眼睛一亮。

　　“数量听起来不少。”有人跃跃欲试说道。

　　要是数量不止一个，他们也能尝试抓一个来玩玩，养不了也没损失。

　　“声音很焦急，听起来宝石兽好像出了事情，现在过去的话，说不定能遇到什么突发事件。”

　　叶繁华点点头。

　　“走，我们马上赶过去！”

　　林威有点兴奋的挥了挥手，带着众人顺着声音全速移动过去。

　　另一边。

　　陈兵等人在罗霄的带领下，不知不觉中，走上了歪路，他们来到一个比较封闭的大厅，距离太远，空间又封闭，完全没能听到宝石兽的呼救声。

　　不过陈兵此时意识微微一动，然后笑着对罗霄说：“可能找到宝石兽了，跟我来！”

　　“不会吧，在哪里？”

　　罗霄三人瞪大双眼，但周围还是完全没有宝石兽的踪迹。

　　“我自然有办法知道，快点过去，不然说不定迟了。还有，罗墨，想还自己清白，等会记得按照我说的去做。”

　　陈兵方向一转，快步向宝石兽的方向赶了过去。

　　“好！”

　　罗墨闻言，精神一振。

　　对他而言，没什么比还自己清白要更重要的了。

　　“老、老大，下边矿洞深处好像有宝石兽出现了！”

　　恶灵公会的人正在来开矿场，但还没回到地面。

　　他们的速度远比不上矿毒巨蛇，矿毒巨蛇都离开了矿洞，他们才走到一半。

　　宝石兽出现的消息迅速传开，恶灵公会中也有人知晓，马上告知了恶无极。


第三十八章 BOSS发威！

　　“宝石兽？养它太花时间，而且代价太大，没有必要凑热闹吧？”

　　相比别的公会，恶灵公会的成员大多都显得异常冷静，并没听到宝石兽就想着去凑热闹。

　　“不，据说出现了一个高阶的宝石兽，身高两米多，全身湛蓝颜色，宛如一块巨大的移动宝石！而且据说还有一个很厉害的不知道是BOSS还是别的液体人形怪物BOSS，在和那高阶宝石兽战斗，高阶宝石兽好像还不是对手，被打败只是迟早的事。”

　　得到消息的成员飞快说道。

　　“两米多高的高阶宝石兽？”

　　不少人闻言，顿时望向了恶无极。

　　高阶宝石兽可是十分难以见得到。

　　“两米多高，湛蓝颜色，这起码是六到七阶的宝石兽，六阶以上的宝石兽死亡，会掉落『宝石核心』，这东西可是价值不菲，甚至比我们本来要挖掘的那极品宝石更具价值。”

　　只是普通的宝石兽，恶无极不打算凑热闹。

　　养宝石兽费时费力，代价太过巨大，在恶无极看来很不划算。

　　但高阶宝石兽掉落的宝石核心，让他心动不已。

　　宝石核心是最稀有的附魔材料，附魔师在没使用过宝石核心的装备上，使用宝石核心作为原材料，可以给装备额外附魔一道属性，哪怕原本的装备是史诗和神器之类的极品装备。

　　它能让本就极品的装备，价值暴涨数倍到十数倍。

　　而这只是宝石核心广为人知的用途之一，可见宝石核心有多抢手。

　　但六阶以上的宝石核心，在游戏里太难遇到了，就恶无极所知，一颗宝石核心的价值，起码在百万之上。这还是底价，要是同时有几个土豪想要，宝石核心的价格会飙升，绝对是游戏里有价无市的超稀有物品。

　　“不过那家伙也会赶过去吧？我们去了只怕也不是他对手。”

　　有人想起了陈兵，不禁犹豫道。

　　“瞧你那个鸟样，不过是游戏，有什么好怕的。宝石兽的消息为什么会传出来？显然是那里又有不少人，一些势单力薄的玩家，知道要是场面不够混乱，好处就绝对轮不到他们了，所以他们主动扩散消息，让更多的人赶过去，让场面混乱起来，他们才有机会混水摸鱼。”

　　“连我们都知道了的事情，矿洞里大部分别的玩家都会知道，到时候的场面肯定会十分混乱。我们不需要杀那家伙，到时只需稍微阻碍一下他，让我们有机会抢到宝石核心就行了。”

　　队伍里一人鄙视道，随之解释。

　　“没错，这是我们的长项，大家准备下，马上赶到宝石兽那里。”

　　那玩家说的也是恶无极的打算，到时场面极度混乱下，恶灵公会得手的机会比谁都大。

　　……

　　在恶灵公会得到消息赶过来的同时，已有数量庞大的玩家赶了过去，想凑热闹或者混水摸鱼。

　　但地下矿洞大多地方都是很狭窄，空间有限。

　　宝石兽和液体人影所在的那矿洞大厅要广阔一些，但也就容纳四五百人，再多的话就要往两个在大战的BOSS处靠过去了。

　　往BOSS靠那是找死，先来的玩家自然不会傻傻的上前送死。

　　而赶过来的玩家都想挤进来，但大厅内的玩家不挪步，后来的玩家怎么挤，都是进不来的。

　　一些人见此，干脆直接动手杀人。

　　有此想法的玩家不在少数，有人先动手后，也有人跟着纷纷动手。

　　结果就是BOSS还没分出胜负，玩家自己倒是大开杀戒了起来。

　　林威和叶繁华两人带领着的班级好友因为就在附近，早早就进到了矿洞大厅，并且在偏僻的角落里窝了起来，想等待BOSS分出胜负，看是拿好处，还是想办法抓一个宝石兽。

　　高阶宝石兽身后的那些小宝石兽，让好几人都是心动不已。

　　“人多了好多。”

　　“好像打了起来。”

　　三十多人本来是打算安静的等着BOSS战结束再做打算，但在如此狭窄的地方出现大规模战斗，想不误伤基本不可能。

　　误伤一两次，大多数人忍忍也就算了，但连躲避地方都没有的情况下，误伤远不止一两次那么简单。

　　很多人发现自己要是不还手，估计要被莫名其妙飞来的攻击活活打死，不想死的办法，自然就是把攻击自己的人给干掉。

　　如此一来，战斗不断向内席卷，进了大厅的玩家，都是互相攻击了起来。

　　在攻击的玩家中，也不乏有人想故意杀人和夺宝。

　　想抢BOSS的东西始终还是太虚，杀人爆装备是稳赚不赔。

　　更何况，杀了人，人少了，他们不仅还能抢BOSS东西，几率还更高了。

　　在这种情况下，林威和叶繁华等人，想不被波及根本就不可能。

　　他们也是被动的卷了进战斗内，一些等级还不够，战斗力还不强的同学，一不小心就被杀了。

　　短短时间，三十多人就有一半莫名其妙的死亡。

　　林威和叶繁华两人的装备在众人里应该是最好的，他们两人还算能自保，而别的班级成员，都是陷进了危机。

　　“不能在这里呆了，我们先往更深处躲一躲。”

　　叶繁华眼看所有人要全灭了，她终于是出声。

　　因为是帮林威抓宝石兽宠物，这次活动一直都是林威组织行动，叶繁华过去虽然是班长，但她一直只是在一旁看着，没有喧宾夺主。

　　不过眼下再在这里呆下去，所有人都要交代在这里了。

　　“林威，你找的高手还没来吗？”

　　有人急忙问林威。

　　“没那么快，还在路上。”林威沉着脸，有点无奈。

　　“先往深处退一退。”他知道叶繁华说得没错，通知了还活着的班级同学，还活着的十多人，纷纷向矿洞更深处奔去。

　　玩家都是从上层下来，更深处没什么人，向往里退不难。

　　往内里蜿蜒的退了百多米，看不到BOSS大厅的情况后，再没人对他们出手。

　　不过他们三十多人，也只有十五个还活着，死伤惨重。

　　“我有潜行技能，我回去盯着，有情况叫你们。”

　　一名叫周正的青年，对众人说。

　　“好，周正你小心点。”让周正去盯着，是没有办法之下的办法。

　　周正向众人挥挥手，就潜行走了回去。

　　“不好！”

　　没一会，周正的声音在他所在的队伍里响了起来。

　　“宝石BOSS狂暴了，身上泛起了一股奇异的光芒，那个黑色BOSS被打得液体四溅，身体瞬间就小了一圈，怕是要被宝石BOSS给杀掉了！”

　　还没人出声询问，周正的声音再次响了起来。

　　“那液体BOSS，向玩家杀了过来！危险了……”

　　周正的声音说到这里，就戛然而止。

　　“周正！怎么了！”

　　“周正！”

　　队伍里的人连忙询问，但周正已完全没了声音，显然是被杀了。

　　众人面面相觑，有人小心的往回走了走，探头出去查看远处大厅中的情况。

　　结果不看不要紧，一看他不由吓了一大跳。

　　在他那个位置，本来只能看到一些玩家的身影。

　　但现在望过去，只能看到一地的尸体和鲜血。

　　一个血色人影，在那里不时闪过，每闪一次，都有大量玩家倒下。

　　玩家被那BOSS击杀，会流出大量的鲜血，那里地面鲜血已流满了一地，而那个周正口中被打得小了一圈的BOSS，不仅重新凝聚，还变得更加的巨大，宛如一个血巨人。

　　矿洞大厅内，除了少数玩家还活着，别的几乎已全死在了那液体BOSS手上。

　　矿洞里挖矿的玩家，等级都是15级左右，装备也不好，完全无法抵挡这液体人影的攻击。

　　液体人影钻进玩家人群，一个自爆，黑色液体飞溅，周围数百玩家就有近一半被秒。


第三十九章 帮忙

　　几次攻击下来，大厅内的玩家就几乎全灭了，变成了一片血海，而液体人影吸收了大量鲜血不，变成了有个血色巨人。

　　高阶宝石兽也是冲了过来，攻击液体人影，但液体人影的自爆攻击，它根本就无从阻止。

　　大量玩家死亡后，液体人影已恢复了大半，宝石兽的攻击更加的无济于事，只能眼睁睁看着液体人影变成一个比它要更高的血色巨人。

　　在液体BOSS大肆屠杀后，还活着的玩家都不要命的逃了出去，不敢在大厅内逗留。

　　完全恢复，液体BOSS再次向宝石兽扑了过去。

　　“太遗憾了，你要是早点动用最后那一点力量打败我，不让你身后那些同族小家伙担心你，招惹来如此多人类，我说不定还真打不过你。但可惜，你好不容易有了一点恢复的迹象，不愿意把力量浪费在我身上。不过现在你后悔也没用了，这次我会杀了你，再杀掉你身后那些小家伙，然后慢慢从你身上找出那王冠。”

　　变成了血色巨人，这液体人影说话一下子就利索了起来，不仅被宝石兽打伤的身体恢复了，连躯体机能都得到了改善，战斗力能力也明显上升。

　　“吱吱！吱吱！”

　　远处那几只一阶的宝石兽闻言露出慌乱神色，变得更加的焦急了。

　　被血色巨人如此威胁，高阶宝石兽更加愤怒，硕大的拳头向血色巨人砸下来。

　　它的身体泛着一股淡淡的蓝色光芒，拳头也是凝聚成了一把宝石巨锤，巨锤敲下来时，空气发出猛烈的呼啸声，威力十分巨大。

　　之前液体人影，便是猝不及防之下被这巨锤敲中，哪怕变成了液体都无法躲避，直接被敲成了重伤状态。

　　不是大量玩家在一边，被液体人影击杀，吸收了大量血液的力量，化身血色巨人，液体人影已栽了跟斗。

　　液体人影也是没想到，宝石兽会恢复了一些力量，据它所知，宝石兽受到的伤势本是无法修复的，不然它也不会大肆的被宝石兽爆发力量后，直接重创。

　　两BOSS再次剧烈交锋，血色巨人抗打击的防御力大幅提升，偶尔被高阶宝石兽打中，打出巨大伤害，液体身体碎裂，但会第一时间重组恢复，被打掉的血量也会恢复。

　　与之相比，高阶宝石兽身体上覆盖的淡蓝色光芒在逐渐减弱，它的力量开始衰减。

　　此前被液体人影力量所侵蚀的后果，也是逐渐显然。

　　它那湛蓝的宝石躯体，变得渐渐黯淡。

　　再与血色巨人战斗了一会，高阶宝石兽已明显不是对手了。

　　“吼！”

　　再次勉力逼退血色巨人，高阶宝石兽朝着身后的几个一阶小宝石兽大吼了一声。

　　“吱吱！”

　　几个小宝石兽吱吱的急叫，来回的蹦跳，不愿意听从高阶宝石兽的命令。

　　但在高级宝石兽又连续大吼了两声后，几个小宝石兽终于是依依不舍的望了眼高阶宝石兽，然后相继向矿洞深处奔跑了下去。

　　高阶宝石兽这是感到自己要坚持不住了，让几个一阶宝石兽先逃走。

　　血色巨人的目标就是高阶宝石兽，它当然不会为了追几个小宝石兽，而丢下高阶宝石兽。

　　“小宝石兽往深处跑了下去，我们要不要追？”

　　玩家被杀出了大厅，但还有不少人远远的盯着大厅内的战况。

　　看到小宝石兽跑掉，有人忍不住问道。

　　大的宝石兽怕是没希望了，但杀掉小宝石兽，也有几率掉落宝石，运气好，那里五个小宝石兽全部杀死，收获可不低。

　　“什么，宝石兽往里跑了？高手，我们快追过去！”

　　陈兵他们距离有点远，虽然很早就知道了消息，但还是比别的玩家晚来了一会。

　　听到宝石兽跑掉，罗霄就有点急了的样子。

　　“让开让开，都别拦路！”

　　前边堵满了玩家，水泄不通，占住了前边位置的玩家，并不打算让位置给别的玩家进来，罗霄见此，毫不客气的用力推开挡路的玩家。

　　“小子，知道什么叫先来后到吗？是不是想找死？”

　　前边的不少人都是同一个公会的成员，虽然是名不经传的小公会，但人多势众，也不是一般玩家能得罪的。

　　“吼吼！”

　　陈兵还没说话，勇者史莱姆忽然就急了起来。

　　“马上让开！不让就杀！”

　　陈兵看着勇者史莱姆的模样，感到前边可能有古怪，担心错失时机，陈兵当即出声。

　　“好嚣张，我就看是你厉害还是我们厉害！”

　　前边都是有公会的玩家，怎可能听陈兵的话，乖乖把路让出来。

　　不仅没让路，不少人还转过身来，杀气腾腾盯着陈兵，只是等待他们老大一声令下，就齐齐出手。

　　“杀了他们。”

　　陈兵也没指望他们真的会让路，说那话不过是让这些人不要死得莫名其妙。

　　勇者史莱姆早已迫不及待，得到陈兵命令，它一声大吼，史莱姆之剑横扫过去。

　　前方人影密密麻麻的，但等级都是低得可怜，勇者史莱姆不用加状态，随便一剑过去，碰到就是秒。

　　一眨眼时间，就有数个人被杀。

　　“这家伙，真的敢动手，找……不要动手，快让开！”

　　看到陈兵真的动手了，这小公会的老大不由大怒，就想让公会成员反击。

　　但他话说到一半，看到勇者史莱姆一剑一个，眨眼就有五六个人被秒杀时，他身体一颤，急忙中途改口。

　　前方拦路的那些玩家本已是吓得傻了，听到会长的话，他们一个个慌忙闪到两边，给陈兵几人让出了一条路来。

　　陈兵也没时间和他们计较，也不拣死亡玩家掉落的装备道具，带着勇者史莱姆就向前方大厅飞奔过去，罗霄三人紧跟其后。

　　等陈兵他们走远了，那些玩家才一脸的心有余悸。

　　太变、态了，一个史莱姆宠物就这样厉害，要是人家亲自出手，他们这点人数还不够人家塞牙的！

　　“你们去追宝石兽，我要留下来。还有，罗墨，你那些同学就在下方，想还自己清白，就尝试一下我说的办法。当然，还是那句话，就算你做得再好，也要看运气。”

　　陈兵四人进入矿洞大厅，勇者史莱姆蹦跳怒吼，陈兵知道问题在它们身上，便对罗霄三人说道。

　　“好，我们去抓宝石兽！”

　　罗霄目标就是宝石兽，眼前虽然有一个巨大的宝石兽，但不用想，那个都是抓不了，无法成为宠物的。

　　罗墨相较之下，就出现了一丝犹豫神色，不过他随之咬咬牙，跟着罗霄两人，向矿洞深处走去。

　　反正他已是打算以后和那些同学老死不相往来了的，按照陈兵说的办法去做，最多也就是失败而已，他不会有更多的损失。

　　“宝石兽！”

　　“哈哈，运气不错！”

　　大厅深入一点的位置，罗墨那些同学不本来因为死了那么多人后，气氛有点沉闷。

　　但没想到，五个宝石兽会齐齐向他们奔跑过来。

　　“是宝石兽，快追！”

　　不过，在血色巨人的大肆杀戮下，在这里等着的除了他们之外，还有几十别的玩家，不少人看到宝石兽奔跑过来，都是眼睛一亮。

　　五个宝石兽望着这些玩家，它们敏捷的向前跑了一段距离后，就分头沿着分岔路逃走。

　　无论是罗墨的那些同学，还是别的玩家，见此都是分头追过去，免得人太多，自己没份了。

　　罗霄和罗墨三人也是追了过来，罗霄和花飘渺挑了一个方向追过去，罗墨则是迟疑了一会，也挑了一个方向。

　　“你说让我帮那个高阶宝石兽？”

　　大厅内，勇者史莱姆围着陈兵蹦蹦跳跳，连连大吼。

　　陈兵大概明白勇者史莱姆的意思，有点奇怪的问。


第四十章 再度袭击

　　勇者史莱姆也说不清楚为什么要帮高阶宝石兽，不过这小家伙如此焦急是很少见到，陈兵确认后，身形一动，便和勇者史莱姆一起向血色巨人扑了过去。

　　杀掉了这家伙后，就能知道为什么了。

　　“史莱姆？为什么……”

　　血色巨人察觉到有人攻击，它扭头望过来，看到勇者史莱姆，一阵诧异。

　　“不对，你只是一个普通的史莱姆。”

　　不过它打量了一眼勇者史莱姆后，就摇摇头，否则了自己的猜测。

　　刚刚击杀了大量玩家冒险者，血色巨人完全不把玩家放在眼里，不理会杀过来的陈兵和勇者史莱姆，依然和湛蓝宝石兽互相对打。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆大吼一声，蹦跳起来，一剑狠狠劈去，在血色巨人身上划出了一道深深的伤口，打出六七百的伤害。

　　这伤害无法高阶宝石兽爆发时相比，但也是相当的可观了，血色巨人的生命值并不是很长。

　　陈兵的蛇牙匕首也是同一时间刺了上来，刺进血色巨人的身体上。

　　破甲效果被触发，陈兵也打出了四百多的伤害。

　　“你们！”

　　陈兵和勇者史莱姆的伤害加起来就是一千多，已几乎能和宝石兽的一次普通攻击造成的伤害相比，血色巨人见此不由惊怒不已。

　　刚刚它击杀了几百冒险者，当中还有一些比普通史莱姆厉害很多的宠物，无论是冒险者还是他们的宠物，都无法伤到他分毫，反而是成了它的养料。

　　但眼前的这冒险者和史莱姆，绝不是刚才那些冒险者能比。

　　要除掉他们，不然会很麻烦！

　　血色巨人当机立断的下了决定。

　　它的双手一凝，双臂变成锐利的利刃，向陈兵和勇者史莱姆刺过来。

　　宝石兽因为身体特质，对『利刃』有特殊的防御效果，无法穿透那层特殊防御，就会几乎打不出伤害。

　　宝石兽难以成长起来，但成长起来的宝石兽，绝不容易对付，血色巨人此前一直依靠腐蚀能力和拳头来堆积伤害。

　　不过面对陈兵和勇者史莱姆，它就能变成锋利的武器，打出高额伤害。

　　血色巨人就像一个巨型的螳螂，向陈兵和勇者史莱姆左右刺过来。

　　陈兵早有预料，身形一动，轻松躲开了血色巨人的攻击。周围一地的血液，触发了他身上的蛇形技能，移动速度增加10点，不是锁定的技能，想打中他很难。

　　勇者史莱姆则是直接开启了花妖手链上的绿色护盾，让血色巨人的攻击完全没有打出伤害，同时勇者史莱姆再狠狠的反手就是一剑。

　　高阶宝石兽也没有错过攻击机会，沉声大吼后，一拳打在血色巨人身体上，打得它的身体凹下去了一片。

　　攻击失利，血色巨人大怒，再次攻击。

　　变成血色巨人后，它体型巨大了不少，和高阶宝石兽战斗时优势明显提升。

　　但体型巨大在和陈兵和勇者史莱姆战斗时，那就不是优势，而是劣势了。

　　陈兵惊人的反应能力配合高移动速度，让血色巨人不是技能的攻击全部落空，就算是技能攻击打中了，陈兵也能把伤害降到最低。

　　勇者史莱姆知道血色巨人厉害后，也灵活的蹦跳了起来，没有硬怼，陈兵和高阶宝石兽又在一旁干扰，血色巨人攻击勇者史莱姆也几乎没有效果。

　　不是被勇者史莱姆躲掉，伤害就是被绿色护盾吸收。

　　反而是进攻的血色巨人，付出了不菲的代价，血量在陈兵、勇者史莱姆还有宝石兽的围攻下，眨眼掉到了一半以下。

　　和血色巨人交手这一会，陈兵已确认它攻击虽然很高，但等级大概也25级上下，生命值、防御力等属性都不算高，想杀它不困难。

　　“我日，那人好厉害！”

　　“硬怼BOSS，BOSS看样子快要被杀死了！”

　　“刚才那些人还想不让他过去，真是找死啊！”

　　大厅战斗的一幕，被一些胆大悄悄跟在陈兵身后赶归来的玩家看在眼里，一个个看得目瞪口呆。

　　“无极老大，怎么办，这家伙太逆天了，BOSS都不是对手啊！宝石兽就别说了，他帮忙的话宝石兽肯定死不了，宝石核心不用指望，另一个血色巨人BOSS被杀，估计也没人敢抢他的东西，我们怕是拣不到便宜了。”

　　恶灵公会的人距离这里比陈兵更远一点，他们刚刚赶过来，他们一部分人潜行跟随着进入矿洞大厅，并且躲在一个角落里观战。

　　陈兵和勇者史莱姆两个，正面打BOSS丝毫不落下风，恶灵公会的人看得不由无语。

　　这样的对手，要怎么打？

　　“不急，看看情况再说。那血色巨人也是BOSS，没那么容易死，实在不行，撤退就是了。”

　　恶无极不动声色。

　　“要不要再偷袭一次他？只要让他不能动了，这次血色巨人可不会怕他，两拳下来，就能秒杀，之后两BOSS大战，我们就能渔翁得利。”

　　有人建议。

　　“貌似可行，但别忘了，一旁还有一个BOSS在，那BOSS稍微帮忙抵挡，想杀他还是很难。杀不死他，我们就完蛋了。”

　　袭击控制陈兵，让BOSS杀掉，这是对付陈兵的最好办法。

　　不过风险还是有，就算控制了陈兵，他们也无法百分百保证杀掉。

　　“现在不是出手好时机，先等等。”

　　恶无极自然也想过这办法，但现在还不是出手的最好时机。

　　既然要出手，那就要一击必杀，不给敌人还手的机会。

　　“可恶的两个家伙，不过你们也别想杀得死我！”

　　大厅中央，血色巨人已是彻底怒了起来。

　　它的生命被打得只剩四分一了，但它一声怒吼后，身体再次变成了一团液体，洒落满是血液的地面，然后飞快的凝聚身体，重新变成一个血色巨人。

　　“我去！好无赖！”

　　陈兵望过去，看到血色巨人的生命值已完全恢复，之前辛苦的攻击白打了。

　　“先杀了你！”

　　重新恢复，血色巨人这次转移了攻击目标。

　　它不再攻击陈兵和勇者史莱姆了，而是专门盯着高阶宝石兽攻击。

　　陈兵太灵活，想打中他很困难，勇者史莱姆的防御力让血色巨人吃惊，还有吸血光环，想杀勇者史莱姆也很不容易。

　　高级宝石兽也难杀，不过它不会躲避攻击，血色巨人准备和宝石兽拼血，宝石兽必然会先撑不住。

　　血色巨人盯着宝石兽，陈兵和勇者史莱姆没了防御压力，疯狂攻击血色巨人。

　　血色巨人的生命值掉得飞快，但它生命值掉到低于四分一的程度时，就再次变成了一摊液体，回到血色地面进行恢复。

　　它这种恢复自然不会永久无极限，地面的血液随着它的每一次恢复，都是要干涸不少，血色巨人最多还能恢复两次。

　　以陈兵和勇者史莱姆的伤害能力，全力攻击之下，血色巨人恢复两次的生命也用不了多久会被打掉。

　　但陈兵的眉毛却是皱了起来，因为高阶宝石兽的状态更差。

　　它湛蓝的身体上已满是裂痕和被侵蚀的痕迹，随时有可能被杀死。

　　“分三人出来控制那家伙，其余人准备出手杀宝石兽，给宝石兽最后一击！”

　　恶无极没白等待，他感到等来了最好的机会。

　　单纯BOSS相杀，可能不会掉落任何东西，但他们参与其中，取得最后一击，宝石兽绝对会掉落宝石核心。

　　至于陈兵，杀不杀都没所谓了，只要能暂时控制他的行动，他们可以在此期间拿走宝石核心，大方离开。

　　“杀！”

　　在恶无极的命令下，三个人向陈兵移动，出手袭击，其余三十多人，则是齐齐扑向了高阶宝石兽！


第四十一章 惊人的力量

　　“嘿！要动手了？等你们许久了！”

　　恶灵公会集体出手，但向陈兵奔来的好几人，还没来得及对陈兵出手，陈兵就转身望向了他们，冷笑道。

　　周围地面是一片血海，尤其是玩家进来的方向是重灾区。

　　隐身潜行类的技能可以隐藏玩家的身形，但他们踩在满是血液的地面上，还是会留下淡淡的脚印。

　　恶灵公会的人最擅长的就是潜行技能，这类的小问题当然会注意到。

　　如果周围没有别的玩家，只是他们，他们会让自己不踩到学地面有血液的位置，但进入大厅的地方，还有附近围了不少玩家，他们拦了不少路，恶灵公会的人想偷偷进来，只能避开他们，不然只要稍微接触，潜行技能就会被破，露出身形来。

　　这样一来，恶灵公会的成员中，难免会为了躲避别的玩家，而不得不踩到了有血液的地面。

　　但这里是矿洞，还是夜晚，光线相当的阴暗，潜行状态下踩出来的脚印也十分的浅，只是一闪而逝的一个脚印，恶灵公会的人并不认为会有问题。

　　就算是专门盯着都难以看清楚，更何况陈兵还是在和BOSS战斗着，不可能发现。

　　但他们却想不到，陈兵之前吃了一吃亏，在过来时发现消息已传开，知道恶灵公会多半会赶过来，早就对他们起了戒心。

　　还在部队时，陈兵的观察能力已不是一般人可比，经历了两个里家园游戏的折磨，观察能力更是强大得惊人。

　　在恶灵公会的人踩着有血液的地面进来时，阴暗光线中脚印陈兵的确发现不了，但满是血液的地面却是会反射光线，当他们踩在地面上时，那里地面的光线状况在陈兵眼里会有明显的改变。

　　恶灵公会的人一进来，陈兵就已有所察觉，只不过他们来了多少人，进来后在哪里呆着，在阴暗的矿洞里，陈兵就无从得知了。

　　交战的是BOSS，陈兵抽不出身和时间来搜寻恶灵公会的人。

　　不过陈兵知道他们要是出手，必然是在最关键的时候，便一直在防备。

　　而看到高阶宝石兽进入危险境地，陈兵感到恶灵公会的人可能要出手了，不然等宝石兽一死，他们就再无出手的机会。

　　果不其然，恶灵公会选择了在这时出手。

　　恶灵公会的人想攻击陈兵和高阶宝石兽，自然得从满是血液的地面踩过。

　　但陈兵一直在警戒，第一时间便发现了他们的踪迹。

　　“那家伙发现我们了！”

　　“太凶残了，这都能发现？他是怎么做到的？难道是有什么装备？”

　　“不会是装备，不然之前就不会被我们偷袭了！”

　　陈兵出声，恶灵公会的人不由都是一惊。

　　矿洞的环境可以说是最适合潜行的了，他们自认没有露出破绽，但却一出手就被陈兵喝破，这让不少人骇然不已。

　　“别管他，控制不住他也要让他一时无法过来，我们按计划先杀宝石兽！”

　　恶无极从没见过如此难缠的人，但他们已没有了退路，被陈兵发现，想跑是不可能的，只有先杀了宝石兽，拿到宝石核心，那样就算被杀也值了！

　　“杀！”

　　被挑了进来的这三十多人都是恶灵公会的精英，他们知道陈兵没有大范围攻击手段，直接无视了陈兵，向宝石兽扑了过去。

　　宝石兽眼看就要面临三十多个玩家和血色巨人的围攻，它剩余的生命值已不多，最多只要两轮攻击下来，它就会被杀。

　　“接着！”

　　但在此时，陈兵却是手一扬，一颗人造生命宝石碎片便猛的向高阶宝石兽飞了过去。

　　在陈兵拿出人造生命宝石碎片的瞬间，高阶宝石兽便有所察觉，原因很简单，它对生命宝石的气息不陌生。

　　陈兵距离宝石兽也就几米的距离，人造生命宝石碎片在恶灵公会的攻击到来是前，便飞到了高阶宝石兽面前。

　　高阶宝石兽一伸手，接了过来，然后一口吞了下去。

　　它其实是有点舍不得使用，但它知道它没有选择，不吞掉这宝石碎片，它马上就会死在这里。

　　看到高阶宝石兽要不敌血色巨人时，陈兵就有了给它人造生命宝石碎片恢复的念头。

　　高阶宝石一旦恢复，杀死血色巨人就不在话下，要是运气好，说不定还能拐走做宠物。

　　这可是一个已成长起来的宝石兽，养它需要花费的宝石说可能已不用多少，他也能养得起。

　　当然，这样想得有点太美好，一颗人造生命宝石碎片就想拐走一个BOSS级的宝石兽宠物，不会有这样的好事。

　　毕竟这宝石兽本身已受了重伤的，恢复过来，怕是超级BOSS级别。

　　但人总是要有点理想的吗，万一这宝石兽BOSS就是要跟着他呢？而且恶灵公会的人袭击，让陈兵必须这样做了。

　　宝石兽可不能死，不然勇者史莱姆那边的可说不过去。

　　高阶宝石兽吞掉人造生命宝石碎片，高阶宝石兽不仅死不了，还会轻易干掉想要杀他的恶灵公会玩家。

　　陈兵没再理会宝石兽那边的战况，他身形一动，向那三个妄图偷袭他的玩家飞掠而去。

　　“他过来了！”

　　“快用技能！”

　　被陈兵近身就是死，哪怕这三人都是恶灵公会的精英也难以保持淡定，三人都急忙使用技能，想控制陈兵，让他无法攻击。

　　他们使用技能时，潜行效果消失，露出身形。

　　“剧毒藤条！”

　　陈兵早有准备，他手一动，剧毒藤条技能用出来，让最前方的一人才露出身形，技能都没来得及使用，就被剧毒藤条捆住，节奏打乱，技能中断。

　　另外两人倒是顺利用出了技能，但陈兵以那个不能动的玩家为掩体，身形一晃，凭借着超快的速度，瞬间从两人的视野消失，让两人的技能完全落了空。

　　两人急忙寻找陈兵，想再用别的技能和他多纠缠一会。

　　陈兵却像鬼影一样，骤然在两人出现，匕首狠狠的刺下来。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆也是蹦跳着扑了过来，一剑就杀掉了当中一人。

　　三个人连三秒时间都没能撑过去，就被陈兵击杀。

　　另一边，高阶宝石兽在吞掉了人造生命宝石碎片后，一股绿色的光芒在它体内冒涌而出，在它湛蓝的宝石身体内迅速扩散。

　　它已碎裂身体在迅速修复，被打掉的生命疯狂上涨。

　　恶灵公会的人，还有血色巨人的攻击都是落了下来，全都准确的打在它身上。

　　但宝石兽完全不为所动，承受了所有攻击。

　　而这所有的攻击，哪怕是血色巨人的拳头，都无法对它造成一丁点的伤害！

　　在它的身体表面，出现了一个无形的空气盾，把所有攻击都抵挡了下来！

　　“你，恢复了力量？”

　　血色巨人难以置信的望着宝石兽，心里出现一丝极度不妙的预感。

　　“不好，那家伙不知道给了BOSS什么东西，BOSS完全恢复了过来！”

　　“快退！”

　　恶灵公会更是脸色大变。

　　宝石兽完全恢复，那就代表着至少六阶的属性力量，换成等级就是60级以上，并且还是超级BOSS。

　　“吼！”

　　宝石兽发出一声怒吼。

　　在怒吼声中，宝石兽的身体出现了惊人的变化。

　　一道道宝石尖刺在他的身体上疯狂生长蔓延，像一把把长枪，向周围恶灵公会的所有玩家，还有血色巨人狂刺过来。

　　无论是恶灵公会的玩家还是血色巨人，都是急忙躲避。

　　但这并没有什么卵用，那宝石尖刺会转折改变角度，紧随而来。

　　嗤嗤嗤……

　　一道道声音响起，恶灵公会三十多人，没有一个人能逃脱，哪怕是最擅长逃生的恶无极也不例外，全在一瞬间被宝石兽秒杀。

　　至于血色巨人，它更是凄惨，十多根宝石尖刺，把它全身上下，刺了个通透。


第四十二章 强力效果

　　血色巨人的生命值本就不长，此前的战斗中，它已被陈兵和勇者史莱姆打掉了一小半的生命值。

　　宝石兽的宝石尖刺攻击，不仅秒杀掉了恶灵公会的所有人，血色巨人剩余的血量，在也十多根宝石尖刺的攻击下，瞬间消耗一空。

　　血量已清零，但奇怪的是血色巨人还没有完全死去，它依然还能活动和说话。

　　“没想到你还能恢复力量，是我大意了，仓促间临时凝造的身体还是太弱。王冠就先放在你这里，不过下次我会亲自前来，到时你再也跑不掉。”

　　血色巨人张嘴说着。

　　说罢，它的身体便哗啦一声，便成一摊血水洒落地上。

　　宝石兽好厉害！

　　陈兵在一旁看着眼睛发亮，宝石兽这攻击手段炫酷得不行，看得陈兵都心痒痒的。

　　不过，看到宝石兽如此厉害，陈兵更知道想它做自己宠物那是更不可能的了。

　　如果他等级比宝石兽高，那还有一点点的可能，关键现在宝石兽的等级起码甩他几十级，双方属性差距更是巨大。

　　年幼的宝石兽要宝石成长进化，用好一点的宝石就能拐走，而到了高阶宝石兽这种程度，给自己找个主人不是自找麻烦吗，更何况是等级低几十级的人。

　　看来，他还是只能指望勇者史莱姆这家伙了，希望它也能有宝石兽那样炫酷的技能。

　　不过，指望这笨笨的家伙……嗯，还是自己多加努力吧！

　　“吼！”

　　勇者史莱姆蹦跳过去，疑惑的围着高阶宝石兽，好像想从宝石兽身上找出什么来，但具体是什么，它自己也不清楚，只能焦急的蹦跳着。

　　高阶宝石兽低头望着勇者史莱姆，眼里出现一丝思索神色。

　　陈兵走过去，没打扰高阶宝石兽和勇者史莱姆，他只是来到血色巨人死亡的地方，弯腰拣起了一样东西。

　　血色巨人死亡后，陈兵看到它掉落了一样黑色的物体。

　　【系统提示：获得『液体傀儡核心』】

　　【物品：液体傀儡核心】

　　【类型：特殊】

　　【品质：黄金】

　　【是否可带回家园：否】

　　【作用：此核心可以用液体凝聚成一个可控傀儡，傀儡的属性与使用者成正比，能力和使用的液体有直接的关系。不同的液体，凝聚出的傀儡会拥有不同的特性，液体的浓度越高，傀儡的实力就越强大。另外，傀儡距离使用者越远，傀儡的属性就会越低】

　　【备注：此核心是用邪异结晶所炼制，拥有协议能量的液体，将能发挥出更好的效果】

　　……

　　液体傀儡核心！

　　可以用液体凝聚一个受控制的傀儡！

　　好东西啊！

　　但让陈兵心痛的是，这好东西竟然不能带回家园。

　　不过这傀儡核心某种程度上来说是厉害得过分了点，玩家使用情况还没进行测试，不太清楚，但就刚才血色巨人的表现而言，有这东西简直就是多了一个分身。

　　而且就属性描述来看，液体傀儡的能力还是和所用的液体有关，和玩家所拥有的技能是不同的。

　　这就更加厉害了，有一个液体傀儡在一旁，不仅是多了一个分身，还多了可以支配的技能，战斗起来优势更明显。

　　除了液体傀儡核心，血色巨人没有再掉落别的东西。

　　陈兵收好核心，望向勇者史莱姆和宝石兽，想看这一大一小两家伙，谈得如何了。

　　勇者史莱姆还是一脸疑惑，不过宝石兽明显是知道些什么的，它思索了一会，望了眼陈兵后，有了决定，大步向矿洞深处走去，并向陈兵和勇者史莱姆招了招手，让陈兵和勇者史莱姆跟上。

　　勇者史莱姆蹦跳追上去，陈兵也跟随走跟着往前走。

　　看来宝石兽手上有和史莱姆有关的物品，就是不知道是什么东西呢，让勇者史莱姆如此在意。

　　矿道出现分岔路口，宝石兽选了当中一条路，蜿蜒向前走去。

　　前方出现几个人影，不过宝石兽带陈兵来当然不是找那些人，只是从这里路过。

　　“陈兄，快帮我干掉这些家伙，他们竟是想杀那宝石兽不让我抓，真是找死！”

　　这几个人影在PK，一边是罗霄和花飘渺，另一边是四个装备精良的玩家，等级15级左右，比罗霄和花飘渺要高。

　　罗霄和花飘渺的装备技能要更好一些，但人数少，等级低，只能苦苦支撑。

　　在两人身后，又一个被打得奄奄一息小宝石兽匍匐在地上。

　　罗霄看到陈兵，知道救星来了，急忙求救。

　　不过陈兵还没出手，高阶宝石兽就大怒的一个箭步冲了过去。

　　砰！

　　它猛的一巴掌拍下来，手掌在半空骤然变大，笼罩那四个想杀掉小宝石兽的俺家。

　　一声大响，这四人便被高阶宝石兽拍成了肉酱。

　　卧槽！

　　太厉害了！

　　罗霄和花飘渺都是被吓了一大跳。

　　那受了重伤的小宝石兽，听到声响，睁开双眼，看到高阶宝石兽，不由眼睛一亮，飞快的跑到了高阶宝石兽的脚下。

　　我去！这是要跑的节奏啊！

　　罗霄一见，也顾不得那么多了，他直接拿出了陈兵给他的人造生命宝石碎片，向小宝石兽晃了晃。

　　这小宝石兽是五个小宝石兽中罗霄认为最好的一个，特意追了过来，可不想空手而回。

　　人造生命宝石碎片对小宝石兽有极大的诱惑，它有点想过去吃掉，但又有点犹豫，便抬头望向高阶宝石兽，征求它的意见。

　　陈兵在一旁看着不由大汗，这罗家大少太放肆了吧，竟是当着大人要拐它家的小孩，这是要找死的节奏，被高阶宝石兽一巴掌拍死，可别怪他不救。

　　但让陈兵大跌眼镜的是，高阶宝石兽望了眼罗霄后，竟是对着小宝石兽点了点头。

　　小宝石兽见此，轻轻的跑过来，咬下了人造生命宝石碎片，一口吞掉。

　　吞下人造生命宝石碎片后，小宝石兽受到的伤势以肉眼可见的速度恢复。

　　不仅如此，在恢复之后，小宝石兽的身体发出淡淡的绿色光芒，身体在逐渐改变，竟是要进化了。

　　与此同时，系统提示在罗霄面前出现，罗霄马上点了同意，小宝石兽光芒一闪，从地面消失。

　　契约成立，它成了罗霄的宠物，回到宠物空间开始进化了。

　　陈兵惊讶不已，难怪高阶宝石兽会同意了，一块人造生命宝石就拥有如此强力的效果，直接让小宝石兽进化。


第四十三章 史莱姆王冠

　　不过，高阶宝石兽建议小宝石兽接受罗霄，怕还有别的原因。

　　只是走了一段不算长的路，但陈兵已察觉，高阶宝石兽的力量在不断减弱，刚刚修复的身体裂痕也再次浮现。

　　一块人造生命宝石碎片能让一阶的小宝石兽直接进化，但并不足以让高阶宝石兽完全恢复过来。

　　罗霄顺利抓到了想要的宝石兽，心情相当不错，不是小宝石兽进入了进化状态，他会马上召唤出来炫耀一番。

　　高阶宝石兽望了罗霄两眼，转身继续向里走去。

　　“陈兄你这是要去哪里？”

　　宝石兽抓到，陈兵的任务算是已完成，罗霄走过来，好奇的问道。

　　“还不清楚。”陈兵摇摇头。

　　高阶宝石兽并没有带他走太远，继续深入了一会，前方传来一阵凛冽寒气，高阶宝石兽走进了一个简陋的石室。

　　石室四周墙壁堆满了一块块温度很低的石头，它们像冰块一样，让大厅保持着极低的温度。

　　而在石室中间，放着一个半径一米多的巨大贝壳，陈兵跟着高阶宝石兽走过去。

　　如玉的贝壳内，躺着一个巴掌大小的宝石兽。

　　从体型来看，这宝石兽也是一阶的，但和其余一阶宝石兽不同，它的身体材质不是土里土气的岩石，而是晶莹剔透的水晶。

　　不过和高阶宝石兽一样，这个小宝石兽的身体上，也是有着一道道裂痕，数量比高阶宝石兽的还要多。

　　除此之外，小宝石兽的头顶上，还戴着一顶银色的宝石王冠，这宝石王冠散发着淡淡的力量，和这个贝壳一起，维持着小宝石兽的身体，让它不至于死亡。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆看到小宝石兽头上的那顶王冠，眼睛一亮，就焦急的蹦跳了起来。

　　高阶宝石兽发出一声低鸣，双眼望向陈兵。

　　“你让我救它？”陈兵明白高阶宝石兽带他来这里的意思，它想让陈兵用人造生命宝石来救这小宝石兽。

　　那顶王冠关系着小宝石兽的性命，不救小宝石兽，高阶宝石兽不可能把它给勇者史莱姆的。

　　之前那血色巨人也提过『王冠』两字，这王冠来历怕是很不一般。

　　略一思索后，陈兵就大步上前，直接拿出了人造生命宝石。

　　小宝石兽的伤势很重，人造生命宝石碎片肯定救不过来，需要用到完整的人造生命宝石才行。

　　人造生命宝石很稀有，但在游戏里不会是唯一的，真正的生命宝石数量也有不少。

　　但这顶王冠，在游戏里多半是独一无二的特殊装备，对勇者史莱姆很重要，没什么好犹豫的。

　　陈兵拿出完整的人造生命宝石，高阶宝石兽眼睛一亮，手指伸出来，摇了摇贝壳内的小宝石兽。

　　小宝石兽睁开双眼，看到递到眼前的人造生命宝石，它眼睛一亮，抓着就急忙咬了起来，三两下，就把拳头大小的人造生命宝石，完全吞了下去。

　　在吞下去的同时，小宝石兽的身体以肉眼可见的速度在修复。

　　它从贝壳上站了起来，好奇的打量着陈兵，然后它的身体上也开始绽放出一股淡淡的绿色光芒，要进入进化状态了。

　　不过和罗霄的那宝石兽不同，这个水晶一般的小宝石兽，还能控制自己的身体，没有马上开始进化。

　　高阶宝石兽伸手过来，摘下了小宝石兽头上的王冠，递给勇者史莱姆。

　　【系统：勇者史莱姆获得『史莱姆王冠』！】

　　史莱姆王冠？这是一件史莱姆专用装备？

　　陈兵惊讶，他没想到会是这个结果。

　　难怪勇者史莱姆会如此焦急了，哪啊高阶宝石兽只是接触了史莱姆王冠，它就已有所察觉。

　　拿到史莱姆王冠，勇者史莱姆很是激动，它仔细打量后，小心的戴在了自己的头顶上。

　　【系统：勇者史莱姆装备『史莱姆王冠』！】

　　【系统：史莱姆王冠检测程序启动，勇者史莱姆身份确认，勇者史莱姆获身份信息被登录进『史莱姆王国』！】

　　“史莱姆王国！”

　　看着连续出现的系统提示，陈兵也有点不能淡定了。

　　史莱姆王国真的存在，并且勇者史莱姆的信息被登录，按道理来说，是成了史莱姆王国的一员。

　　但问题是，要如何才能进入史莱姆王国呢？

　　“史莱姆王国在哪里，你知道吗？”

　　高阶宝石兽可能知道什么，陈兵马上询问。

　　就算它不能说话，但能给一些简单的提示就足够了。

　　不过高阶宝石兽却是摇摇头，手掌连连划动，解释它只是偶然得到这史莱姆王冠。

　　王冠上的宝石有治疗能力，它就留下来，用来维持小宝石兽的生命。

　　“是不是错觉，戴上这王冠，感觉勇者史莱姆……唔，怎么说呢，山鸡变凤凰？”

　　“什么山鸡变凤凰，明明是威严了许多！”

　　罗霄在一旁好奇的看着，花飘渺听了，不由吐槽。

　　戴上史莱姆王冠后，勇者史莱姆从外表看起来，的确威严了不少。

　　勇者史莱姆相当的兴奋，高兴得蹦蹦跳跳的。

　　“吱吱！吱吱！”

　　水晶小宝石兽对着高阶宝石兽叫喊了几声，高阶宝石兽点点头，水晶小宝石兽随之望向了陈兵。

　　【系统：『变异宝石兽』愿意成为你的宠物，请问是否同意接受？】

　　宝石兽宠物？

　　陈兵看了心念一动。

　　本来他是没想过要养这种费钱费力的宠物的，但看了高阶宝石兽的战斗，这又让陈兵很心动。

　　更何况，这可是一个变异的宝石兽啊，还是一阶，身体就已是水晶级别，进化到高阶时，不知会多厉害。

　　唯一问题，就是想养这小家伙怕是不简单，他身上那点小钱怕养着养着，就养跑掉了。

　　但送上门来的超稀有宠物，不要白不要，而且，这可不是免费的，而是付出了一颗人造生命宝石，不同意接受，太对不起自己。

　　宝石的话，大不了以后它要是饿了，就带它进一个盛产宝石的游戏里，大吃特吃一顿，这样或者能省不少钱。

　　【系统：『变异宝石兽』成为你的宠物！】

　　陈兵手一动，选择了同意。

　　小宝石兽高兴的跑到陈兵身边，蹭了蹭陈兵的裤脚，身体虽之消失，返回宠物空间，开始进化了。

　　【宠物：变异宝石兽】

　　【品质：一阶，黄金】

　　【等级：1】

　　【备注：处于进化状态，属性未知】

　　陈兵望了一眼小宝石兽的属性，知道拣到宝了。

　　家园游戏里的宠物，除了自身成长过，想提高品质，只有融合同种宠物，和在某些条件下触发特殊剧情这两条路可走。

　　唯独宝石兽不同，宝石兽是一个能通过自身的不断进化，来提高品阶和品质的宠物。

　　刚刚获得的宝石兽，绝大多数都是『一阶、普通』的品质。

　　陈兵获得的这个变异宝石兽，是一阶没错，但它却直接是黄金品质的，属性基础比别的宝石兽不知道高到了哪里去，从一开始就大幅领先别的宝石兽。

　　不过，这样一来，想养这小家伙，花费怕是更巨大了。

　　哎，真是痛并快乐着啊。

　　陈兵烦恼着，高阶宝石兽却是手一动，伸手挖了挖地面，从地面下挖出一个有点破烂的宝箱。

　　打开宝箱，高阶宝石兽从里边拿出一个古旧的硬币，递给了陈兵。

　　擦！

　　差别待遇啊！

　　送了极品宝石兽，还有宝物送！

　　罗霄和花飘渺在一旁看得羡慕不已。

　　这硬币，看起来就不像是普通的东西。

　　【系统：获得『流浪商人的收藏硬币』】

　　【物品：流浪商人的收藏硬币】

　　【类型：特殊道具】

　　【品质：稀有】

　　【是否可带回家园：否】

　　【作用：可以找到在宠物乐园内四处流浪的流浪商人，此硬币是流浪商人的最爱，可以用它从流浪商人那里兑换任意一样物品】


第四十四章 证据

　　流浪商人？

　　陈兵对这个不陌生，论坛上有不少玩家提到过。

　　事实上在很多游戏里都有流浪商人这个NPC，当然，不同游戏的流浪商人NPC基本也不同。

　　宠物乐园内的流浪商人会贩卖各种稀奇古怪的东西，当中不少东西很稀有。

　　不过流浪商人那里的东西不是有钱就能买到的，钱能买到的只是一小部分，大多数稀有东西，需要用在游戏里获得的特定物品道具来交换。

　　高阶宝石兽给他的这收藏硬币，可以兑换任意一件物品，可以说价值巨大。

　　但具体能换到什么，还是得看陈兵的运气。

　　每次宠物乐园开启，流浪商人出售的物品道具都不会相同，并且流浪商人出现的位置不定，只有在高层乐园才有较大几率遇到。

　　陈兵想用这收藏硬币换东西，还得先找到流浪商人。

　　把流浪商人的收藏硬币给了陈兵后，高阶宝石兽转身就准备大步离开。

　　“等等，这个给你。”

　　陈兵叫住了高阶宝石兽，再拿出一块人造生命宝石碎片递给高阶宝石兽。

　　高阶宝石兽很明显在尽量给同族的小宝石兽安排后路，它估计打算去做什么事。

　　既然自己要养一个宝石兽，高阶宝石兽就等于是一个靠山，以后有机会回宠物乐园，说不定还能再碰到，陈兵可不想高阶宝石兽就这么死了。

　　高阶宝石兽现在的状态很不好，一块人造生命宝石碎片也做不出多大用，不如送给它做保险。

　　高阶宝石兽没有推辞，它伸手接过去，朝陈兵点点头，然后身体猛的动了起来，向来路奔回去。

　　陈兵和罗霄跟着返回，见到高阶宝石兽并没有离开，而是冲了进一条分岔路口。

　　“它是去找那些小宝石兽了，动手的家伙肯定都死定了。”

　　罗霄认得那分岔路口跑了一个小宝石兽过去，他幸灾乐祸地笑道。

　　“先去找罗墨。”

　　陈兵知道罗墨也在追宝石兽，不先找到他，一不小心怕也会被高阶宝石兽给干掉。

　　……

　　在高阶宝石兽带着陈兵进石室时，罗墨追上了林威。

　　罗墨那十多个同学，分成两队，一支跟着林威，帮林威抓宝石兽，另一支去追了另一个宝石兽。

　　尽管有一支队伍帮忙，但林威没能第一时间成功捕获宝石兽，他们身后还追来了另一支队伍的玩家。

　　纠缠了一会，林威让那几个同学留下来对付那支队伍，他自己抽身出来去追宝石兽，不追宝石兽可就要跑掉了。

　　而此时罗墨追了过来，在林威追上宝石兽时，罗墨追上了林威。

　　“罗墨，快帮我拦下那宝石兽！”

　　看到罗墨，林威有点意外，不过他就好像什么事没发生过一样，招呼罗墨，让他帮忙。

　　“帮你？林威，陷害我的人是你吧？”罗墨深呼吸了一口气，冷声道。

　　“罗墨，你的心情我理解，但这种无凭无据诬陷别人的话，你在我面前说说也就算了，出到社会，别人可不会和你客气。”林威淡淡说道，也不理会罗墨，继续追宝石兽。

　　“无凭无据？我会被陷害，是因为那个抢东西的人时机掐得太好，只凭那人自己不可能做到，必须得有人控制班级的行动节奏来配合。我虽然在班级里不起眼，但问一问人，还是有人愿意告诉我一些事情。能控制班级行动节奏的，就你和班长能做到，而这次班级行动，全程都是你在指挥，除了你不会有第二个人。”罗墨沉声分析道。

　　“无理取闹，我想你该回去静一静了。”林威摇摇头，说话间，他已追上了宝石兽，把宝石兽堵在了一条没路的矿道内。

　　“敢做不敢当，尽耍些小手段，难怪班长她看不上你！”

　　罗墨咬咬牙，话锋一转，满是嘲讽地说道。

　　这是陈兵让他如此说的，说这样说的话，能尽量激怒林威。

　　“你说什么？”林威目光骤然一冷。

　　“看来你是疯了，这次我就不和你计较。”

　　但林威随之察觉到自己失态，脸色平静了下来，淡声道。

　　说着，他就大步向宝石兽走了过去，从背包里拿出一块泛着淡淡蓝色光芒的宝石，递给小宝石兽。

　　小宝石兽看到那宝石，感到林威好像没有恶意，不由心动了起来。

　　“我疯了？哈哈哈！我就明白的告诉你，我和那些同学本来就不太熟，他们怎样看我我并不在乎。但我也不是好欺负的，你既然要陷害我，我也不会对你客气。你不是想要这宝石兽吗？我就偏不给你，就算我不想要，也要从你手上抢走！”

　　罗墨狠声道。

　　陈兵分析后，很确定的和他说过，陷害他的人就是林威，林威有陷害他的动机，不过陈兵并没有告诉他这动机是什么，只是对他说，知道了这动机，对罗墨未必是一件好事，所以就没告诉他，若罗墨想还自己清白，就得想办法激怒林威，让林威自爆。

　　罗墨最先还是将信将疑，但随后和陈兵行动了一会后，他就选择相信了陈兵。

　　但想让林威自爆，并不是容易的事，所以陈兵从一开始就和罗墨说过，这事要看他的运气。

　　罗墨一个箭步冲上来，拿出陈兵给他的人造生命宝石碎片，递到小宝石兽眼前。

　　小宝石兽眼睛一亮，不再理会林威手里的宝石，飞快的奔跑过来，一口吞掉了罗墨手里的生命宝石碎片。

　　一个系统提示在罗墨眼前出现，罗墨选择同意后，小宝石兽就高兴的围着罗墨的脚转了起来，身上开始冒出淡淡的绿色光芒。

　　林威一愣，完全没想到罗墨会轻易的抢走他想要的宝石兽。

　　他死死盯着罗墨，冷声私聊：“很好，你不是想让我主动失态，还你一个清白吗？我就告诉你，想都不要想！你不在意别的同学怎么看你？既然这样，我就让你的罪名坐实，永远都不要想洗干净了！”

　　说完，林威猛的出手攻击小宝石兽，小宝石兽大怒，一头撞向林威，林威的生命就像纸糊的一样，瞬间被秒，被小宝石兽给杀了。

　　不好！

　　罗墨见此，心里一沉。

　　“林威和罗墨打了起来，罗墨好像抢了林威的宝石兽！”

　　“林威被罗墨给杀了！”

　　而在死亡前，林威给几个人发了消息。

　　……

　　“罗墨，你还有什么可狡辩的？”

　　“抢林威的宝石兽，还杀了林威，亏你下得了手！”

　　陈兵和罗霄赶过来时，罗墨被一群人围了起来。

　　他们也没对罗墨动手，只是让罗墨给一个说法。

　　大兄弟，你这操作也太水了吧！

　　陈兵看着无语，他过来时联络了罗墨，大概知道了事情经过。

　　说到底，罗墨还是太嫩了，不是林威对手。

　　林威这一手可真的是玩绝了，罗墨这次是跳到黄河里都洗不清。

　　“是林威他陷害我，他死有余辜。”

　　罗墨却是神色平静的说。

　　虽然是再被陷害了一把，但他至少确定了幕后黑手就是林威，不是死得不明不白。

　　本来就是被黑，现在不过是更黑了一点，这样一想，似乎也不是不能接受。

　　“胡说八道也要有个限度！”

　　“林威他为什么要陷害你？你可有证据？”

　　周围的同学，一个个像看疯子一样看着罗墨。

　　“好了，此事到此为止吧。”

　　不过，就在罗墨已放弃时，一个人出声了。

　　“班长。”

　　“班长你这是什么意思？要放过这家伙吗？”

　　说话的是班长叶繁华，她的声望不低，不过还没有到无理由让人信服的地步。

　　“罗墨是无辜的，他的确是被人故意陷害，具体的我就不多说了。事情发生时，我刚好有一个有直播资格的朋友在附近做任务，我把事情告诉了他，让他帮忙追踪那个抢东西的人，然后录下了一段对话，具体的你们打开直播频道，37号直播室，进入密码1847，里边有一段视频。”

　　叶繁华淡淡出声道。

　　周围的人一愣，然后纷纷打开直播频道。

　　陈兵也有点意外，跟着点了进去。

　　宠物乐园是可以玩家直播的游戏，不过游戏开始的第一天，有直播资格的玩家都在升级做任务，完成任务后，才能获得直播权限。

　　37号直播室内果然有一段视频。

　　“是那家伙！”

　　视频内有一个人影在月色下急促赶路，不过罗墨和他那些同学，一眼就认出了这人。

　　这人在野外和一支玩家队伍汇合。

　　“总算回来了，快进队去练级，你等级落后了不少。”队伍里有人开声说道。

　　“才这点等级，不怕，等会努力点就能追上。”抢东西的那人笑道。

　　“这一趟赚了不少吧？”

　　“嘿嘿，还行，雇主很大方……你是什么人！”

　　一个和第一个开始说话几乎一样的声音响了起来，抢东西的人听了，想都不想，就嘿嘿笑着回答，而说到一半，他猛然察觉到，这话不是他的同伴问的。

　　那人惊怒的目光望向镜头，知道是拍摄视频的人，模仿了他队友的声音，他心里得意，完全没有防备之下，径直回答了问题。

　　视频到此为止，没有后续，罗墨那些同学，看完视频后，不由都是一阵沉默。

　　他们只要不是眼睛不瞎，不是傻瓜，都知道罗墨是被人陷害了。

　　“这视频，能说明罗墨的确是被人陷害了，我想大家没有意见吧？”

　　叶繁华淡淡出声。


第四十五章 原因

　　“我看未必吧，他说雇主大方，但并没说雇主是谁。林威可是准备了许久才来抓宝石兽做宠物，但宝石兽却是被罗墨抢了走，不是他得了宝箱内的东西，怎么能抢走宝石兽？”

　　周围的人一阵沉默，但却有一人忽然出声道。

　　陈兵望过去，看到说话的是那个被他杀死过一次的何伟。

　　“对啊，何伟说得也不是没有道理。”

　　“不是抢了宝箱的东西，罗墨抓不了宝石兽！”

　　何伟的话一出，一些人就附和道。

　　他们潜意识已认定事情就是罗墨做的，视频提供的证据，在他们看来还不够充分。

　　“啧啧，真是睁眼净说瞎话的家伙。抓宝石兽用的宝石很难得吗？以为人人都是像你们这些穷鬼啊！罗墨的宝石，是我们大高手给他的报酬！用那宝石，抓宝石兽随随便便！”

　　罗霄在一旁都看不下去了，啧啧出声。

　　“随随便便？吹牛也不打草稿！”

　　有人显然不信，冷冷说道。

　　宝石兽要是那么容易抓，早就大把人尝试抓来玩了，实际上，遇到宝石兽的玩家不少，但就算是做了充分准备，特意来抓宝石兽的，都未必敢说能保证抓到。

　　林威花了一大笔钱买了稀有宝石进来，也不敢打包票，只是说有七成的几率。

　　“没见识的家伙，看着了，这就是我们大高手给罗墨的报酬！”

　　罗霄从花飘渺手里要来生命宝石碎片，展示给他们看。

　　“暗金级别的宝石？”

　　周围的人，一个个瞪大双眼。

　　“谁知道你说的是真还是假，罗墨能证明他用的就是这宝石碎片？”

　　何伟出声质疑，这人造生命宝石碎片如此稀有，罗墨断不可能有两块，不可能证明得了。

　　“我要是说他能证明呢？”罗霄却是嘿嘿一笑。

　　有人送脸下乡，不打白不打。

　　这下子没人说话了，罗霄那一副来啊，快来被我打脸的嚣张模样，哪怕是何伟见了，心里都是动摇了起来。

　　难道那个变、态的高手玩家，真的是给了罗墨两块如此稀有的宝石？

　　是的话这高手也太大方了吧？

　　就连叶繁华，都是忍不住望多了两眼陈兵。

　　这人造生命宝石碎片的价值，绝对是以万来计算的。

　　“不要看我，我只给了他一块宝石，你们不用担心他能再拿出多一块来，这东西稀有着呢。”

　　陈兵却是淡声道，这拆台的操作让何伟等人更是看不懂。

　　“他要是能证明，我们就承认他是清白的！”

　　这样沉默下去不是办法，何伟咬咬牙，出声说道。

　　“好！罗墨，快把你身上剩余的宝石拿出来，砸瞎他们的狗眼！”

　　罗霄马上大声说道。

　　何伟一听，顿时怒眼望向陈兵。

　　可恶，这家伙竟然不要脸的说假话坑他！

　　“别闹。”

　　陈兵白了罗霄一眼，这家伙分明是在故意耍何伟。

　　“哈哈哈，骗你们的啦，这宝石又不是大白菜，那胖子一身肥肉卖掉了都不值几块宝石的钱呢。”

　　罗霄得意地笑道，望向他的自然又是一堆怒目。

　　“好了，不耍你们了，睁大你们的狗眼，看看这是什么。”

　　笑完了，罗霄动动手，向他们展示了自己获得的小宝石兽的属性。

　　罗墨也是在陈兵的指示下，做了一样的动作。

　　两个小宝石兽的属性在众人面前出现。

　　“看明白了吗？要是还有怀疑的，你们就说说，有什么宝石，能在获得宝石兽后，马上就能让它进入进化状态的！”

　　罗霄嘲讽说道。

　　他知道绝对没有，在前来之前，他让花飘渺查了很多资料，从没听说过有哪一种宝石，能让宝石兽吞下去之后，马上就能进化的。

　　“好了，我知道你们还有一些疑问，我就再说一些事情吧。”叶繁华看时机差不多了，她再次出声，“不知道各位同学还记得高中时的余晨吗？我想你们应该不会忘记，记得当时学校搞大小卫生，无论如何分组，最后倒垃圾、刷厕所的脏活，都是落到余晨的手上，平时轮值打扫教室，很多时候，值班的人先走了，还是余晨留下来打扫的教室。”

　　“为什么呢，因为余晨很老实，不会拒绝别人的请求，很多不是他要做的事情，都是落到了他身上。班上的人当时都是习以为常了，并不在意。当然，也有同学看不过去，会主动帮一下余晨，而在我的记忆中，帮余晨最多的，就是罗墨，还有每次大搞卫生，很多人都是随随便便的扫扫就算是完事，最后也是罗墨帮忙收拾手尾。”

　　“像这样的事情还有很多，你们都不注意，但我这个班长看在眼里。看得多了，或多或少，也知道罗墨的性格，我不认为他会这种事的人，才会找人帮他。”

　　叶繁华淡声说道，周围的人听了都是沉默了下来。

　　大学四年聚会，那个叫余晨的同班同学没有再出现过，他去了哪里，他们都不知道，不是叶繁华提起，他们都忘了还有那么一个人。

　　但叶繁华说的都是事实，当时很多人有事没事，就把打扫教室的工作塞到余晨的手上。

　　“班长！”

　　罗墨感激的望向了叶繁华，他没想到最后帮他解围的，会是叶繁华这个高冷的美女班长。

　　“不用谢我，高中时你帮了我不少忙，我帮回你一次是应该的。”

　　叶繁华笑道。

　　……

　　事情到此就算是结束了，在叶繁华的帮忙下，罗墨算是还了自己一个清白，但想证明林威就是陷害罗墨的人，罗墨还是没有证据。

　　不过，能还自己清白，罗墨就已是很满足了。

　　他知道，这件事之后，就算他已证明事情和自己无关，和那些同学的关系，已是不可修复。

　　但罗墨对此已不在意，至少知道有人真的相信他，并且帮助他，这就让他很满足，高中时候总算是没白过。

　　“我、我这个宝石兽要怎么办？我可养不起它啊！”

　　四人向地面返回，高兴之余，罗墨望着宠物栏里的宝石兽，不由苦笑道。

　　一时冲动用人造生命宝石抓了个宝石兽，但想想养宝石兽的钱，就算是把他卖了，都是养不起。

　　“还能怎么样，努力挣钱啊，多少人想抓都抓不到！”

　　罗霄拍了拍罗墨的肩膀。

　　“我倒是想工作挣的钱能养活得了它，但我现在连工作都还没定下来呢。”罗墨泄气道。

　　想养宝石兽，起码也得年薪几百万吧。

　　“先养着吧，宝石兽进化到2阶后，就能有一些战斗能力了，你到时就带它进游戏碰碰运气，实在养不了了，它会自己跑掉，饿不死。”

　　陈兵安慰罗墨说道。

　　一想到他要养一个胃口可能更大的变异宝石兽，就感到同病相怜，压力山大。

　　“也只能这样了。”罗墨叹气，不过这宝石兽很可爱，想到到时养出了感情然后它又跑掉，罗墨就感到一阵惆怅。

　　“谢谢你的帮忙。”

　　这时，一人私聊陈兵，是叶繁华。

　　“我基本什么都没做，最后还是你帮了罗墨。”陈兵并不意外，随口回道。

　　“那是我应该做的，说到底，还是因为我的缘故，罗墨才会被林威陷害。”叶繁华叹道。

　　“真的不用我告诉罗墨原因？”陈兵问。

　　“不，这样就挺好的。我虽然欣赏罗墨的性格，但并不认为我们合适，只是没想到，林威会认为我不接受他，是因为罗墨，然后采取了这样见不得人的手段。再说了，罗墨和夏小倩的感情很好，我可是把这两人当成自己以后的榜样的。”叶繁华摇摇头，然后笑着说。

　　事情的起因很简单，林威想追求叶繁华，从高中时候，林威就已有此意图。

　　叶繁华当时就拒绝了林威，然后林威也不知道通过什么途径，撬开了和她同一个宿舍的舍友的嘴，知道她对罗墨观感不错的事。

　　叶繁华当时对罗墨的观感自然是不错的，这家伙胖归胖，但人品绝对没话说，她需要帮忙时，罗墨总能帮到她，想不留下好印象都难啊。

　　高三时，林威还没放弃，还想追叶繁华，叶繁华当然是再次拒绝。

　　被拒绝时，林威问是不是因为罗墨，叶繁华有点意外，她随之否认，但林威从叶繁华的神情态度，认定了就是因为罗墨。

　　林威成绩很好，大学上的是和叶繁华一个大学，本以为罗墨不在了，罗墨和夏小倩两人的关系也是众所周知，林威感到自己还有机会。

　　但四年下来，叶繁华还是不为所动。

　　并且不仅是林威，大学里所有追求叶繁华的人，没有任何一人成功。

　　林威想来想去，认为源头是出在罗墨身上。

　　得不到的永远是最好的，叶繁华不接受别人，可能是因为罗墨在叶繁华心目中的形象太过完美了。

　　这不是一时冲动，林威仔细分析后，发现罗墨除了身体有点胖外，对女人来说，其实是很好的对象。

　　有点小流氓，但却又是很体贴，自身积极开朗，条件绝不算差，要是减减肥，必然会很受欢迎。

　　叶繁华是属于女强人的那种，罗墨可以说是极其适合她的。

　　所以要看毕业要各奔东西了，林威干脆最后一博，要毁掉罗墨在叶繁华心目中的形象，那样的话他还有一点机会。


第四十六章 史莱姆守夜

　　林威当然知道他的做法有点鲁莽，不过这事只要不是被实证是他陷害罗墨，他就不会有任何损失。

　　而在家园虚拟网络里，只要小心一些，根本就不会有任何证据。

　　要是事情成了的话，叶繁华对罗墨印象大减，他就能乘虚而入，有很大机会了。

　　失败也就损失一点钱，成功有可能抱得美人归，林威没有不尝试的理由。

　　当然，林威是没想到，叶繁华对罗墨的印象是如此好，从一开始就不相信罗墨会做这种事，还运气很好的在附近有朋友在，直接出手郑证明了罗墨的清白。

　　复活听到这消息，林威气得吐血，知道和叶繁华算是彻底没希望了。

　　不过既然敢动手，林威也预料过会有这种结果。

　　虽然是彻底没了希望，但他和叶繁华也从没真正开始过。

　　暗骂了罗墨和叶繁华一句后，林威就开始撇清关系，至少不能让事情变得更糟糕。

　　……

　　“陈大哥，这次谢谢你了，虽然我可能帮不上多少，但以后有需要我帮忙的尽管开声！”

　　地面上，罗墨感激的对陈兵说，他准备去和夏小倩汇合。

　　“好。”陈兵点点头，也没太放在心上。

　　家园游戏太多，罗墨不是经常玩游戏的话，想碰到其实很难。

　　事情的起因，林威的动机，叶繁华不说，陈兵也没主动说。

　　罗墨也像是隐约有所察觉，他也特意回避了，并没有过问的意思。

　　“高手，我们也先走了，回去了我就把钱打给你。”

　　罗霄也是挥挥手，向陈兵告别。

　　他没带那么多支付便笺，请陈兵的钱是打借条的。

　　不过这钱花得值啊，顺利得到了宝石兽宠物不说，一路上可是大大的长了见识，别人花钱都见识不到。

　　“好了，我们也走吧，去史莱姆村子。”

　　三人相继离开，陈兵低头招呼脚下的勇者史莱姆。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆吼了一声，蹦蹦跳跳的跟在陈兵身边。

　　陈兵在地面矮人村子里，花了一点时间，收购到50块黑曜石后，就向有史莱姆的村子赶过去。

　　……

　　“今晚先休息吧，明天早上起来再赶路。”

　　淡淡的月色下，陈兵连夜赶路。

　　距离村长说的那条村子大概还有一个多小时的路程，陈兵感到有点累了，便停了下来。

　　游戏第一天，一连串的事情没停过，消耗了他不少精力。

　　到了有史莱姆的村子也是要休息的，不如先休息好了再慢慢赶路。

　　拿出帐篷在地上支好，陈兵带着勇者史莱姆爬了进去。

　　陈兵没收回勇者史莱姆，让它在帐篷内警戒，万一有人袭击帐篷，勇者史莱姆也能第一时间警觉，不给敌人机会。

　　让勇者史莱姆守夜，陈兵在帐篷内躺下，很快就沉沉睡去。

　　勇者史莱姆无聊的在帐篷内蹦达，过了一会，它想了想，伸手摘下头顶的史莱姆王冠，细细打量了起来。

　　这史莱姆王冠给它一股很特殊的感觉，它感到王冠内蕴含着一股强大的力量，但这些力量它绝大部分都无法使用，想使用，好像要什么条件。

　　左右打量，勇者史莱姆被王冠上铭刻着的一道黑色花纹所吸引，这黑色花纹给了它一丝熟悉的感觉，但勇者史莱姆一时又想不起来，它到底在哪里见过这些花纹。

　　勇者史莱姆想瞧过清楚，不过帐篷内几乎一片漆黑，勇者史莱姆干脆用史莱姆之剑戳了戳帐篷，弄开一道口子，从帐篷内跳了出来。

　　帐篷外有淡淡的月光，勇者史莱姆借着月光，马上看了个清楚。

　　王冠上的黑色花纹它的确有印象，就在几天前，史莱姆之影在家园里独自一个人时，好像画出个一个差不多的花纹。

　　不过史莱姆之影画出的那花纹，似乎要更简单一些，和王冠上的只是有点像，并不是完全一样。

　　虽然花纹不一样，不过史莱姆之影的话，应该会很喜欢这王冠才对。

　　勇者史莱姆小心的戴回王冠，生怕弄坏了。

　　“嘿嘿，没想到才说有点累了，就看到有帐篷。”

　　“关键是那家伙休息时没弄好帐篷，被宠物跑了出来，这下我们就能轻易杀掉那家伙，夺过帐篷休息了。”

　　“史莱姆宠物，看来里边的人也是要去那有史莱姆的村子的，可惜遇到了我们，只能麻烦你再多跑一趟了。”

　　勇者史莱姆戴回王冠之时，远处几个玩家飞快的走了过来。

　　他们看到陈兵的帐篷和勇者史莱姆不由一乐。

　　他们连夜赶路也是为了赶到前方那条有史莱姆的村子去，一天奔波下来，他们也感到累了，本来是想着抗到村子再休息，毕竟野外休息太危险了，无论是玩家还是怪物，一旦有情况出现，他们会连死都不知道怎么回事，被爆装备道具不说，还得从头跑一次。

　　没想到打瞌睡就有人送上枕头，这里有人用帐篷休息，而好死不死，里边的人没收好宠物，让这个史莱姆宠物跑了出来，帐篷实际上是没关上门的，他们可以杀掉那史莱姆，摸进到帐篷内，让里边的人死在梦中。

　　有了帐篷，他们就能安全的休息到天亮再赶路，不用熬夜煎熬了。

　　“等会一起出手，先杀掉那史莱姆宠物，不要让它惊动里边的人，免得有麻烦。”队伍的队长玩家说道。

　　“放心吧，区区一个史莱姆，一人一下就能杀死了，史莱姆又不是什么厉害宠物。”

　　有人笑道。

　　“总之给我小心时，不要出差错了。”队长还是有点不太放心。

　　“出手！”

　　然后，在队长玩家的指挥下，六人齐齐向勇者史莱姆扑了过来。

　　勇者史莱姆早就注意到了他们，不过那几人的交流都是在队伍频道里，勇者史莱姆听不到他们说话，也没把他们当成敌人。

　　但看到六人扑过来，勇者史莱姆就不客气了。

　　长夜漫漫正无聊呢，就有人送上门来给它杀了，这感觉不错！

　　大嘴一张，勇者史莱姆就想威武的大吼一声，但随之它又想到，这可能会吵醒陈兵，便就此作罢，闷声就是一剑劈下去。

　　“咦，好灵活的史莱姆，攻击还似模似样的。”

　　被勇者史莱姆攻击的那人笑道。

　　他想躲避，但随之发现勇者史莱姆的这攻击似乎快得过头了点，他竟是躲不掉。

　　躲不掉，那就只能硬接了。

　　想着对方不过是一只史莱姆，就算硬接它一次攻击也不是什么大不了的事。

　　他接史莱姆一次攻击，其余几个同伴正好出手杀掉这史莱姆，省事多了。

　　怀着这样美好的想法，史莱姆之剑落下，这玩家瞬间化做了白光。

　　其余五人的攻击此时相继落到勇者史莱姆身上，然后他们望着那道白光，还有勇者史莱姆头上飘起的伤害，一个个瞪大了双眼，简直是见鬼了。

　　他们的伤害低得不能看，基本只是勉强破这史莱姆的防御，伤害只有十多点。

　　而这史莱姆，一剑就秒了他们一个同伴。

　　一剑秒了一个，勇者史莱姆再顺手一剑，又杀一人。

　　“这史莱姆有古怪，快撤！”

　　队长玩家急忙出声。

　　但被勇者史莱姆缠上了还想逃走？

　　想都别想！

　　勇者史莱姆轻松追上去，一剑接一剑，把这六人全部杀死。

　　看到六人全灭，勇者史莱姆这才满意的停下来。

　　六人的尸体逐渐消失，他们死亡后，掉落了一些装备道具。

　　这些东西勇者史莱姆用不上，它一点兴趣都没。

　　不过从一具还没消失的尸体旁蹦跳走过时，勇者史莱姆眼角一瞟，看到地上有一张羊皮纸，看年代似乎还有些年头了，便一剑戳住，低头望了过去。


第四十七章 走后门

　　地图？

　　勇者史莱姆望下去，看到羊皮纸上有着一些标记。

　　有点看不懂，不过似乎是好东西，勇者史莱姆伸手抓了起来，蹦跳着回到了帐篷内。

　　第二天一早，陈兵打了个呵欠醒来。

　　“唔，八点多了。”

　　起身想收拾帐篷走人，不过在他站起来时，一张羊皮纸从他身上飘落。

　　【系统：获得『盗墓者X的藏宝图』！】

　　【物品：盗墓者X的藏宝图】

　　【类型：藏宝图】

　　【品质：稀有】

　　【是否可带回家园：否】

　　【今天剩余解决次数：3次】

　　【说明：据传一名名为『X』的盗墓者，把他毕生盗墓所得的最有价值的东西，藏在了宠物乐园1层『迷雾森林』中图中标识的位置处。如果能顺利找出来，将能获得X遗留下来的宝物。当然，如果运气不好，被人捷足先登，也有可能一无所获。】

　　……

　　陈兵拣起，发现是一张稀有的藏宝图。

　　“你从哪里拣来的？”

　　陈兵挥了挥藏宝图，问一旁的勇者史莱姆。

　　这藏宝图肯定不是他的，但又在帐篷内，那就只能是勇者史莱姆这家伙拣来的了。

　　但游戏可不是现实，走在大街上运气好还能拣到钱，这藏宝图可不会是大风吹来。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆本来无聊着，陈兵问起，它就挥舞着史莱姆之剑和勇者盾，比划了起来。

　　“有人想袭击你，然后你杀了他们，爆出了这藏宝图？”

　　陈兵闻言有点无语。

　　那些路过想袭击的家伙真是倒了八辈子的霉，他们带着藏宝图，估计就是想到前方史莱姆村子去的，但偏偏要找死来攻击勇者史莱姆，真是活得不耐烦了。

　　勇者史莱姆现在装备着史莱姆王冠，还有一个花妖手链，具体属性陈兵都不太清楚，那些玩家肯定不会把勇者史莱姆放在心上，怕是连死都不知道怎么死的。

　　不过勇者史莱姆这家伙的运气真是不错啊，随便杀杀人就爆了张藏宝图，这东西可稀有来着。

　　“走了，先到史莱姆村子去！”

　　一大早就天掉馅饼，陈兵心情很不错，收拾好帐篷后，就带着勇者史莱姆向前方的村子走去。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆精神一振，蹦跳向前。

　　……

　　“没了，果然是已离开。”

　　在陈兵和勇者史莱姆离开一段时间后，一群上百人的队伍浩浩荡荡的赶到陈兵过夜的位置。

　　带头的几人，正是昨夜被勇者史莱姆杀掉的家伙。

　　“那不是废话吗，天亮了那么久，人家还不走在这等我们来吗？”

　　一人冷冷说道。

　　“几个废物，早让你们拿到藏宝图后小心点，不要惹事，到了村庄等我们汇合，结果半路就被人杀了爆掉藏宝图！这点小事都做不好，你说说你们有什么用？”

　　一个英俊青年人望着那几人，淡声道。

　　“许少，我们也不想的，那人看到了我们就出手攻击，那宠物太厉害，我们不是对手。”

　　当中一人硬着头皮对许少说，这许少名叫许华飞，现实京城大少，是一行人的老大。

　　想杀一个史莱姆，结果却是被史莱姆反杀，然后丢了重要的藏宝图，几人复活后哪里敢对许华飞说实话，只能说是他们路过这里，结果被人袭击爆掉了藏宝图。

　　“哦，你们还有理了？”许华飞冷眼望着几人。

　　“许少，我们记得那藏宝图，能重新画出来。”

　　当中一人低声道。

　　“哼，重新画出来又如何？那是藏宝图吗？”

　　许华飞没出声，有人就冷笑道。

　　大多数藏宝图上画的标记并不复杂，想临摹很简单，但临摹的藏宝图和真的藏宝图差了十万八千里。

　　真的藏宝图，最大价值便是在于每天三次的『藏宝图解读』上。

　　进行藏宝图解读，系统会提示玩家藏宝位置的大概距离。

　　『没有反应』、『极其遥远』、『好像就在附近』、『距离很近』等等，系统会反馈这些信息给玩家，玩家能以此来判断藏宝位置。

　　除非运气好到爆炸，碰巧找到了藏宝图的特征位置，不然没有藏宝图，想找到宝物，基本是不可能的事。

　　几人不敢再吭声，再说下去，许少真的怒起来，他们可就麻烦了。

　　“许少，先赶到那史莱姆村子吧，那人也是去了史莱姆村子，我们在那里花点时间应该能找到他。这藏宝图一点半会也用不掉，运气好，找回藏宝图不是问题。”

　　队伍中，一身材火爆的成熟美女微笑道。

　　“对，柳姐说的是，我们先赶过去村子，找到那家伙！”

　　当中一人像找到了救星，连忙附和。

　　这成熟美女名叫柳媚，也是一京城大家族的子女，和许华飞关系不错。

　　“柳姐既然这样说了，那暂时就先放过你们几个。”

　　许华飞也知道继续在这里只是浪费时间，不再理会几人，带着队伍向史莱姆村子赶过去。

　　……

　　“终于到了，这里位置算是偏僻了，不过人还真不少。”

　　陈兵已进了那条人类和史莱姆共存的村子。

　　村子当然不叫史莱姆村子，而是叫梅卡洛村子。

　　至于为何是这个名字，据说是当初创建这条村子的第一任村长名字就叫梅卡洛。

　　梅卡洛主动容纳周围的史莱姆，和史莱姆们的关系很好，周围的史莱姆才能在村子里和人类共同生存。

　　梅卡洛村子在乐园1层相当偏僻的位置，不过像史莱姆手印、史莱姆感谢信等升级史莱姆工厂的材料，都要从这里得到，前来的玩家自然不会少。

　　很多人第一天一边升级，一边赶过来，毕竟需求很大，来得越迟，就意味着竞争越大。

　　陈兵到来时，村子里已有很多玩家了。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆看到村子里外都是蹦跳着的各色史莱姆，不由十分兴奋，围着陈兵连连蹦跳。

　　“先去买一张魔法手纸。”

　　陈兵招呼勇者史莱姆，向村子的杂货店走去。

　　他来梅卡洛村，要获得『史莱姆手印』和『史莱姆的感谢信』两样升级材料。

　　首先要拿到的是『史莱姆手印』。

　　史莱姆手印，顾名思义就是史莱姆的手掌印，玩家到了村子后，买一张『魔法手纸』，然后带着魔法手纸，到村子四周，看哪个史莱姆需要帮忙，就去上前帮忙，那史莱姆满意的话，就会在玩家的魔法手纸上盖上一个手印，表示感谢。

　　玩家需要获得20个史莱姆手印，这些手印必须由不同的史莱姆盖下来。

　　村子内外，史莱姆做的事情都不复杂，玩家想获得20个史莱姆手印只是时间问题，不过运气不好的话，想获得20个史莱姆手印，还是需要花费一整天的时间。

　　魔法手纸10银币一张，陈兵身上有点是钱，大手一挥，就买了两张，一张准备做任务用，另一张以防万一留着。

　　“那里有史莱姆需要帮忙，我们过去！”

　　买到魔法手纸，陈兵没浪费时间，直接在村子里寻找要帮忙的史莱姆。

　　看到前方一只史莱姆在蹦跳的帮村民劈柴，陈兵马上带着勇者史莱姆走过去。

　　周围已有不少玩家，不少玩家已是开始劈柴，有的已劈完了任务所需，拿着魔法手纸给一旁的史莱姆给盖手印了。

　　“吼吼！”

　　陈兵和勇者史莱姆走过去，陈兵还没动手，勇者史莱姆就朝着那个打算劈柴的史莱姆吼了两声。

　　“吼吼！”

　　那史莱姆望了眼勇者史莱姆，也是回吼两声。

　　两个史莱姆就在那里一来一回的吼了起来，像是在做什么交流。

　　然后勇者史莱姆碰了碰陈兵的脚，让陈兵拿出魔法手纸。

　　我去，难道是要走后门？

　　啧啧，养一个史莱姆宠物也不是没有好处的嘛！

　　陈兵有点意外，没想到勇者史莱姆和这史莱姆吼了几声，这史莱姆就直接愿意盖手印了。

　　能节省时间的事，陈兵当然不会嫌弃。

　　他两张魔法手纸都是拿了出来，递到那史莱姆面前，那史莱姆伸出可爱的小手，在上边盖了两个清晰的小手印。


第四十八章 我先问问我家史莱姆的意见

　　史莱姆手印任务还能这样做？

　　勇者史莱姆和劈柴的史莱姆互相大吼时，吸引了附近两名美女玩家的注意。

　　这两美女玩家中，有一人是陈兵去医院时遇到的大明星苏雅，不过苏雅和陈兵，两人谁也认不出谁来。

　　陈兵在游戏里的体型比现实要差一些，而苏雅为了防止被人认出，不能好好玩游戏，样貌进行了大幅修改，只有对她很熟的人，才能看得出一些轮廓。

　　当然，修改仅仅是限于样貌，苏雅对自己的身材很满意，自然没有修改的必要。

　　而在苏雅身边的，是她自小的闺蜜，唐钰。

　　唐钰家里是开道场的，是一名空手道教练，专门负责教导道场内的年轻女性学徒。

　　两人在现实都很忙，在两年多前，她们就已开始玩家园游戏了，但到现在家园等级才不过是4级出头。

　　苏雅的电影刚拍完，难得有休息时间，她马上约了唐钰，进了宠物乐园来做任务。

　　两人和陈兵几乎同一时间到来劈柴的史莱姆跟前，亲眼看到陈兵没做任务，只是凭借着勇者史莱姆的一顿大吼，劈柴的史莱姆就给陈兵按上了手印。

　　“这任务原来有捷径，嘻嘻，这可真是大发现！”唐钰得意笑道。

　　“但有点奇怪啊，有史莱姆的人不在少数，怎么以前没人这样做呢？”苏雅感到有点奇怪。

　　玩了两年多游戏，她自然不像当初那样是个菜鸟了，带史莱姆宠物来做任务的玩家，几年下来数量肯定不会少。

　　“有什么好奇怪的，这不是带着一个史莱姆宠物来，那史莱姆就会主动盖印的，你没看到那勇者史莱姆吗，它可是和那任务史莱姆交谈了好一会，任务史莱姆才盖的手印。就像我们人类，你想让朋友帮忙，也得开声才行，不然人家怎么会知道你需要帮忙呢。”唐钰解释。

　　“有道理！”苏雅点点头。

　　“我们花点时间和自己的史莱姆宠物沟通一下，让它去和那任务NPC说说！”唐钰随之一握拳头。

　　两人召唤出各自的史莱姆宠物，一个是身穿白色长袍的牧师史莱姆，另一个是相当稀有的天使史莱姆。

　　这两史莱姆都是黄金品质，品质在史莱姆中是相当不错的，而且这两史莱姆看着都特可爱。

　　唐钰和苏雅开始玩家园游戏时，游戏还没公测，两人孵化出牧师史莱姆和天使史莱姆，感觉很可爱，就一直养到了现在。

　　两人和各自的史莱姆沟通了好一会，两史莱姆才是懂非懂的点点头，然后在两人的带领下来，来到任务史莱姆那里，让各自的史莱姆上前。

　　两牧师史莱姆和天使史莱姆，蹦跳来到刚刚给勇者史莱姆走了后门的任务史莱姆面前，相继吼了起来。

　　看三个史莱姆吼了一会，感觉吼得差不多了，唐钰和苏雅兴冲冲的拿出各自的魔法手纸，递到任务史莱姆面前，想让它盖手印。

　　任务史莱姆像看傻瓜的看了两人一眼，不再理会她们，蹦跳的过去继续劈柴了。

　　“怎么回事？怎么不给我们盖手印的？”

　　两人见了，都是一脸懵逼，明明她们的史莱姆，也是努力和那任务史莱姆交流了的啊。

　　“我明白了，一定是这样！”

　　“这个任务史莱姆是雌性的，我们的牧师史莱姆和天使史莱姆也是雌性的，而那勇者史莱姆是雄性！根据同性相斥，异性相吸的道理，我们恐怕要找雄性的史莱姆！”

　　唐钰沉思后，忽然恍然大悟地说道。

　　“原来如此，有道理！”苏雅赞同的点头。

　　两人马上在村子里转了起来，然后找到一个在帮村民耕地的史莱姆。

　　“这个史莱姆肯定是雄性的！”

　　“就它了！”

　　唐钰和苏雅带着她们的史莱姆走过来。

　　牧师史莱姆、天使史莱姆和那史莱姆互相交流了起来。

　　两人等了一会，感到这次时机应该是差不多了，再拿出魔法手纸，递过去。

　　但耕地的史莱姆却瞥了两人一眼，一扭头，继续自己回去挥起小锄头，完全没理会两人的意思。

　　“怎么回事，难道还是不对？”

　　唐钰和苏雅都是郁闷了。

　　“算了，我们还是老老实实的去帮史莱姆做任务吧。”

　　苏雅想了想，放弃了。

　　两人准备离开，但没走几步，唐钰忽然目光一动：“快看，刚刚那人过来了！”

　　不远处，陈兵带着勇者史莱姆晃悠悠的走过来，不用做任务就能获得史莱姆手印，陈兵相当的悠闲。

　　勇者史莱姆来到那耕地的史莱姆面前，大吼了几声，那耕地的史莱姆就高兴的在陈兵递过去的两魔法手纸上按下了自己的手印。

　　手印清晰整齐，勇者史莱姆满意的拍了拍耕地史莱姆，蹦跳的和陈兵离开。

　　唐钰：“……”

　　苏雅：“……”

　　可恶，这是差别待遇啊！

　　牧师史莱姆也就算了，不难孵化，但天使史莱姆的稀有程度可是比勇者史莱姆要高得多的啊，为什么这个勇者史莱姆能走后门，她们的史莱姆就不行呢？

　　“我就不信了，那家伙一定用了什么手段！我们跟过去看个究竟！”

　　唐钰气呼呼的说。

　　“好吧，不过别让人发现了，那会很尴尬。”

　　苏雅知道唐钰很好胜，她倔劲上来后，不会轻易放弃，点头同意了。

　　反正她就是来随便玩玩的，能完成任务就行，不怕浪费时间。

　　两人悄悄跟在陈兵身后，村子里玩家很多，大多数又是做着一样的事情，陈兵并没能发现跟在身后的两美女。

　　前方出现一个史莱姆，勇者史莱姆上前，吼了几声后，那史莱姆又高兴的给陈兵盖上了手印。

　　唐钰和苏雅瞧着，不禁都是郁闷了。

　　在她们眼里，陈兵根本就什么都没做过，连话都没说一句，只是那个勇者史莱姆上前吼两声，然后那任务史莱姆就给盖了手印，还是一连盖两份，简直没天理了。

　　“那勇者史莱姆有古怪，我感到它比我们的史莱姆宠物要聪明很多，问题应该是出在它身上。”

　　两人跟了一会，看到陈兵一句话没说过，就在魔法手纸上盖了五六个手印，速度飞快。

　　苏雅望了眼唐钰，出声分析。

　　“好像是，这史莱姆头顶上戴着一顶王冠来着，我想多半是这王冠的功劳。”

　　唐钰无奈道，她观察力不弱，自然也发现了。

　　“咦，那人可能有麻烦了。”

　　两人跟着陈兵出了梅卡洛村，在村外的一棵大树下，树下有一史莱姆在给村民晾衣服。

　　陈兵找那史莱姆盖了手印后，转身想回村子，找别的史莱姆时，好几个人突然出现，拦在了陈兵面前。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆认得当中一人就是昨晚被它杀掉的人中的一个，当即是吼了起来。

　　“你们什么意思？”陈兵很是淡定的望着这几人。

　　勇者史莱姆能秒人，他也差不多能秒人，对面人再多都没什么可怕的。

　　倒不如说，对面人多点才好啊，杀了爆的装备道具会更多。

　　不过他的背包已放不下东西了，真是有点头疼。

　　“兄弟，把藏宝图还给我们，昨晚的事情我们可以既往不咎。”

　　当中一人沉声对陈兵说。

　　“藏宝图啊。”陈兵望了眼勇者史莱姆，明白这小家伙为什么见人就吼了。

　　“我这人很讲道理，不过呢，这藏宝图是我家史莱姆半夜拣来的，我只是替它保管。这样吧，我问下它的意见，它说还给你们，我就还给你们。”

　　陈兵望了眼几人，很是大方的说。

　　“喂，他们说要藏宝图，你给不给他们。”陈兵煞有其事的问脚旁的勇者史莱姆。

　　“吼！”勇者史莱姆大吼一声。

　　“好的，我明白了。”陈兵闻言点点头，望向对面几人，“不好意思，我家史莱姆说不给，让你们死心，哪里来的回哪里去。”

　　我草！

　　这家伙是把他们当傻瓜吗？

　　几人看了，都是脸一黑。


第四十九章 误杀

　　姑且不说这家伙听不听得懂史莱姆的话，这史莱姆明明只是吼了一声，这家伙却是说了一大堆话出来，这分明就是在耍他们！

　　“兄弟，有些东西是贪不得的，我劝你还是把藏宝图还给我们的好。”

　　心里愠怒，不过为队伍的队长还是想着要先拿回藏宝图，好给许少一个交代，选择了暂时忍耐。

　　“我家史莱姆不让，我也没办法啊，你别看它只是一个史莱姆，但它也是很有严则的，说一不二，既然说了不给，那就是不给。”陈兵遗憾的说。

　　勇者史莱姆绝不会主动攻击玩家，这些人昨晚要杀他，他还没和他们计较呢。他们倒好了，还想威胁要回藏宝图，世界上哪里有这样的好事！

　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒了，既然这样，就别怪我们不客气。”

　　队长玩家见陈兵模样，不再忍耐，冷声道。

　　那个指认出勇者史莱姆的玩家，一声不吭，不敢乱说话，担心暴露了是他们想杀陈兵，而是不陈兵袭击杀他们的事实。

　　而在队长玩家说出这话时，不远处有十几人飞快的走来。

　　勇者史莱姆戴着独一无二的王冠，很容易就被认出了出来。

　　被认出来后，这支玩家队伍并没有第一时间找陈兵，而是先通知了别的同伴。

　　这时十多同伴过来，他们感到能留下陈兵，不再对陈兵客气。

　　“不好，这人要被包围了，我们要帮他逃走！”

　　不远处，唐钰看到这一幕，马上说道。

　　“人太多，我们也不是对手，用烟雾弹吧，回到村子里就安全了。”

　　苏雅知道唐钰这人见不得别人恃强凌弱，怎么看陈兵都是被欺负的那个，唐钰既然看到了，肯定会出手帮忙。

　　虽然是女玩家，但无论唐钰还是苏雅在游戏里都不弱。

　　两人家园等级不高，但两人通关的游戏数量还是有不少，只不过不像别的玩家那样，刻意升级家园建筑，导致家园等级也升不上去。

　　两年多时间下来，两人的技能和装备其实都很不错。

　　而唐钰本身是空手道教练，苏雅拍电影需要，身手也很敏捷，在游戏里打起来，不少高手玩家都未必是两人的对手。

　　如果只是一支队伍，她们就算只有两人，也有打赢的把握。

　　但对面来了十多人，两人也只能退避了。

　　等那十多人围过来，想再出手就迟了。

　　得到苏雅答应，唐钰身形一动，就冲了过去。

　　砰！

　　一颗烟雾弹被她砸到地面上，浓浓的烟雾顿时笼罩了周围。

　　“草！是烟雾弹！”

　　“快围起来，别让那家伙逃走！”

　　难得运气好找到了陈兵，要是陈兵逃了，躲起来，他们别想再找到。

　　许少正在赶过来，要是让陈兵逃了，他们就别想混了！

　　被烟雾弹笼罩，但一群人还是努力想不让陈兵逃走。

　　“趁烟雾弹效果还在，快跟我们走。”

　　唐钰跑到陈兵身边，低声对陈兵说道。

　　烟雾弹对她也有效果，不过效果低很多，至少不会像敌人那样，在烟雾弹内睁眼瞎。

　　“咳，美女，你的好意我心领了，不过我还有事，还不能走，你先走吧，不用管我的。”

　　陈兵一脸懵逼，怎么就跑了两个美女出来救他呢。

　　虽然他很感动，但完全没有必要啊。

　　难得有人送上门来被他杀，勇者史莱姆可能又能获得一两颗龙珠，这样的机会他可不能错过。

　　“有什么事能比小命更重要，先逃了再说，找时机再回来就是！”

　　唐钰一瞪眼，这家伙怎么就是个愣头青呢，不知道他被人包围就死定了吗？

　　“对，先跟我们离开再说，任务可以慢慢做。”

　　苏雅也在一旁劝说。

　　“这个……”

　　陈兵才想说什么，不过此时一道强烈的风力从外吹过来，烟雾弹产生的烟雾被这股强风一刮，瞬间消散了大半。

　　“在那里！”

　　“还没跑，把他们围起来！”

　　来人中有人有风系魔法技能，用了出来吹走了大部分烟雾，看到陈兵还在，好几人高兴地喊道。

　　“都怪你，让你走却不走，现在好了，想走都走不了了！”

　　唐钰没好气的对陈兵说。

　　美女，我没让你来救我啊……

　　陈兵心里默默说道，不过人家也是一片好意，他也就不打击人家了。

　　“哟，小弟弟，艳福不浅啊，有两个大美女相救。人家为了救你，身陷险境，你总得表示表示。这样吧，姐姐给你一个英雄救美的机会，把藏宝图交出来，姐姐拿到了藏宝图，你赢得美人归，怎么样？”

　　柳媚就在跟过来的人群中，她围上来，打量了几眼唐钰和苏雅，然后望着陈兵妩媚笑道。

　　唐钰一头西瓜短发，全身英气勃勃，苏雅一头黑色长发，优雅淡然，隐约间还有那么一分女强人的气场，两人哪怕是在人人都是美女的游戏里，都是格外亮眼。

　　小弟弟？

　　要是在现实，哥就让你见识一下什么是小弟弟！

　　陈兵瞥了柳媚一样，随后目光移开，扫了周围所有人一圈才出声：“这就是你们所有人了吗？”

　　“还有大半人没到，你要是识趣的就听柳姐的话，把藏宝图还给我们，史莱姆村子不大，你逃不掉的。”

　　一名玩家沉声道。

　　“你抢了人家藏宝图？”

　　唐钰闻言，瞪大双眼，望向陈兵。

　　“没有的事，我路上拣的。”陈兵断然否认，这是诽谤，他从没出手抢过这些人，有也是一会之后的事。

　　“也是，你一个人怎么可能抢得了那么多人的东西。”唐钰点头，信了陈兵的话。

　　不！

　　美女，你说错了，不仅我一个人能抢他们，就连我家史莱姆一个都行。

　　“先别动手啊，等你们所有人都来了再说，你们人足够多的话，我怕了就会把藏宝图还给你们了。”

　　陈兵没纠正唐钰的话，他对柳媚等人大喊。

　　既然还有更多的人，当然得一网打尽，不然他和勇者史莱姆大开杀戒，这些家伙的同伴怕是不敢再来送死那就不好了。

　　“不要等了，让所有人动手！”

　　柳媚望着陈兵，猛的低声对身边一人说。

　　“现在就动手，不等许少来吗？许少快过来了。”这人迟疑的说。

　　“不要等了，听我的，马上动手！这家伙有古怪，不能按照他的节奏走！”

　　柳媚不容置疑的说。

　　“好。”这玩家见柳媚坚持，他没有再反对。

　　反正是柳媚的命令，出了问题也不用他背锅。

　　“动手！杀了他！”

　　这玩家一声大喝，周围大概二十个玩家听到命令，稍一迟疑后，就向陈兵三人冲杀了过来。

　　“坏了，不能力敌，我们要想办法突围！”

　　唐钰脸色一沉。

　　“西边那两人看起来比较弱，我们就从那里突围吧。”

　　苏雅找到了突围目标。

　　“吼！”

　　陈兵很是淡定的在地上插了一个图腾，勇者史莱姆大吼一声，眼睛闪闪发光，蹦跳想前，对着冲过来的玩家就是一剑。

　　“大家小心，这史莱姆很厉害的，不要被它攻击到！”

　　那被勇者史莱姆秒杀的玩家知道事情要坏了，急忙提醒。

　　他和那几名队友，此前只是说勇者史莱姆很厉害，并没说它能秒人的事。

　　现在勇者史莱姆出手，它不得不提了。

　　不过，这时才提醒同伴，那已是迟了。

　　勇者史莱姆一剑劈下，当即有一人被秒杀。

　　“集火攻击那史莱姆！”

　　柳媚被吓了一大跳，不过她反应很快，第一时间指挥说道。

　　十多道远程攻击，顿时向勇者史莱姆飞了过来。

　　这次勇者史莱姆不躲不闪，任由所有攻击砸到它身上。

　　勇者史莱姆被秒的画面没出现，不仅如此，周围所有玩家，一瞬间头上伤害狂飘，生命见底，眨眼全部化做白光死亡。

　　包括柳媚在内的所有人，全部被秒！

　　不过，陈兵却是有点大汗的望着身边两具尸体。

　　唐钰和苏雅两人并没加入他的队伍，在勇者盾的反击效果下，她们两人也受到了无差别的反射攻击，同样被勇者史莱姆给秒杀掉了。


第五十章 寻找迷路的史莱姆

　　人家好心来救你，你却是把人家给杀了……

　　陈兵斜眼望勇者史莱姆，勇者史莱姆抬头一脸无辜的回望陈兵，大眼瞪小眼。

　　这是它的锅吗？

　　当然不是啊。

　　要不是陈兵在地上插了一个加防御的图腾，这些人的攻击是刚好可以破它的防御的，那样勇者盾的反击效果就不会触发。

　　其次陈兵要是把人家加进了队伍，就不会误伤，这两人就不会被它的反击效果杀死。

　　所以无论怎么看，这都不是它的锅啊！

　　“没事，这两人运气不错，什么东西都没掉，好人还是有好报的！”

　　陈兵也想到了，他望了眼两美女的尸体，点点头，赞了一声。

　　好人有好报……要是唐钰和苏雅在这里听了，非得给陈兵来一平底锅。

　　“先回村子去，看看还有没人要送死的。”

　　陈兵招呼勇者史莱姆。

　　梅卡洛村子有一个复活点，玩家死亡会在村子内复活。

　　复活点很安全，玩家一般也不敢在村子里闹事，不然会遭到NPC驱逐。

　　但别人来救你，你把人杀了，还让她们和想杀自己的人在复活点一起复活，这很大可能会导致那些人把气出在这两人身上。

　　于情于理，陈兵都得到复活点去一趟，确保两人不会出事。

　　在那些尸体上转一圈，拣了几件还算不错的装备，陈兵便往村子走回。

　　三分钟时间过去，复活点内，近三十人齐齐复活，一个二个全都是一脸懵逼。

　　“怎么死的？”

　　“一瞬间全被秒了！”

　　“那家伙，不对，那史莱姆开挂了？”

　　一轮攻击下去，敌人毛事都没，他们集体被秒，这让他们不由开始怀疑人生。

　　“挂什么挂，那史莱姆有反伤技能，把我们的伤害全反弹了回来！”

　　有人没好气的说。

　　“难怪那家伙要等我们所有人都来了，要是许少他们都在，那就是一锅端！”

　　“那家伙太狠了！还好柳姐坚持让我们先攻击！”

　　众人都是一阵后怕。

　　他们现在不过是死了二十多人，损失还不是太大，要是一百多人被全秒掉，那可就惨了。

　　“走，先离开，去和许少汇合。”

　　柳媚皱眉出声，她感到陈兵有古怪，让人提前攻击了。

　　但没想到那不是人家想着要耍小手段，而是要把他们一锅端。

　　实力差距如此巨大，想拿回藏宝图怕是很麻烦了。

　　“那两人……”

　　有人望向复活点内的唐钰和苏雅，她们两人也是在复活点内。

　　他们人多势众，正常情况下，怎么也得给两人一点颜色瞧瞧。

　　“别傻了，快走！”

　　不过他这好心的提醒，只是招来队友的一个瞪眼。

　　这是脑子有坑啊，再不走，那人带着史莱姆来了，他们就别想走了。

　　柳媚一行人迅速离开，唐钰和苏雅在复活点内面面相觑。

　　“我们怎么死的？”唐钰沉思。

　　“被一个叫『*****』的人杀死的，系统提示了。”苏雅翻了翻系统提示记录。

　　“什么鬼，名字被和谐了吧？他就是那人，我们是被那史莱姆误杀了？”唐钰有点不敢相信。

　　“我想是的，不会有第二个可能。”苏雅点头。

　　两人的宠物都是史莱姆，养了史莱姆两年多，史莱姆宠物有多弱，没人比她们更清楚，所以两人才更感到难以置信。

　　“史莱姆宠物会那样厉害？”唐钰召唤出自己的史莱姆宠物，眼睛发亮。

　　又可爱又厉害的史莱姆，想想就让人期待！

　　“别做白日梦了，他那史莱姆怕不知道是进化甚至是变异了几次，多学了多少技能，身上还装备有特殊宠物装备的，你没看到那史莱姆头上的王冠吗？史莱姆宠物我们见过不少，但从没见过哪个史莱姆头上有这样的王冠的。就连公主、国王史莱姆，都没装备有这种王冠。”

　　苏雅提醒唐钰。

　　“小时候你说长大了要做大明星，我也是这样提醒你的。”唐钰瞥了眼苏雅。

　　苏雅：“……”

　　小姐姐，这是两回事好不好？

　　不过苏雅知道唐钰打定主意了的事，她说什么也白搭。

　　“我们两个可是要去救他的，他的宠物误杀了我们，肯定会来找我们！等会他来了，我就用出多年不用的美人计，让他吐出史莱姆变强的秘密！”

　　唐钰一握拳，信誓旦旦的说。

　　“小心被人吃豆腐了。”苏雅提醒。

　　“敢吃我豆腐，我就让他知道空手道的厉害！”唐钰冷笑。

　　苏雅马上不说话了，连豆腐不让人吃的美人计，这年头还会有人上钩吗？

　　但看唐钰兴致勃勃的模样，苏雅觉得还是不要说出来的好。

　　“没来！那家伙竟然没来找我们！”

　　两人在复活点等了十多分钟，唐钰瞪大眼睛，难以置信的对苏雅说。

　　从村子外走回这里，十分钟就顶天了。

　　“唔，可能人家有事耽误了。”苏雅不大确定的说。

　　又十分钟过去。

　　“可恶，等会再看到那家伙，一定要他给个说法！”

　　唐钰大怒，现在可以确定是那家伙根本就没来找他们。

　　“算了算了，我们又没帮到人家。”苏雅倒是看得开，安慰气呼呼的唐钰。

　　陈兵来了吗？

　　当然是来了。

　　不过他是穿了变色斗篷悄悄摸进来的，担心许少的人看到他就跑。

　　只是没想到那些人怂得太快，根本就没在复活点逗留。

　　本来陈兵还打算向唐钰她们道歉和道谢一声的，不过听到唐钰要用美人计，陈兵当即就感到麻烦。

　　看到她们也不会有事，陈兵就干脆溜走去继续找史莱姆盖手印了。

　　“那家伙这么的厉害？”

　　另一边，柳媚和许华飞他们已汇合，许华飞听了事情经过，感到有点难以置信。

　　“许少，是那个史莱姆太厉害了，那玩家自身不会厉害到哪里去。他来乐园1层，最多也就带3个技能，3件装备，和我们差距不会太大，最多也就等级可能要比我们高个三四级。要是有办法限制那史莱姆，我们想打赢那人不难。”

　　人群中，一人仔细分析道。

　　他这话赢得了几乎所有人的赞同，宠物乐园游戏才开启一天，玩家能带进游戏里的技能和装备有限制，那玩家强极也有限。

　　而宠物自带技能是没有限制的，所以宠物强大的话，会在开始时很强。

　　“那暂时不要和他起冲突，我让人传送过来。”

　　许华飞想了想，有了决定。

　　家园里的游戏不知有多少，稀奇古怪的东西数也数不清，各种手段超乎想象。

　　区区一个厉害宠物，想针对一下并不是太难。

　　宠物乐园内厉害的是宠物，废掉宠物，敌人就会失去大部分战力，而有限制宠物手段的玩家，在游戏里数量并不在少数，每次宠物乐园开始，都是这些人大肆活跃的时候。

　　许华飞他们刻意避开陈兵，陈兵也没去找他们的意思，只是一路继续带着勇者史莱到处找史莱姆盖手印。

　　20个史莱姆手印早就盖够了，不过横竖没别的事情要做，盖一个手印也不废功夫，陈兵便干脆想着让村子里所有能盖手印的史莱姆，都让它盖上一个，看最后到底能盖多少个手印。

　　至于唐钰和苏雅，两人一边做史莱姆任务，一边想找陈兵，不过陈兵行踪飘忽不定，两边再没有碰头。

　　“欢迎各位冒险者到来，今天又有几个史莱姆不小心闯了进村子西边的迷雾森林，各位要是能进入迷雾森林，把迷路的史莱姆找到带出来，就能获得史莱姆的感谢！”

　　下午两点，数量众多的玩家在村长门前的空地聚集。

　　村长是一干瘦老头，他例行出来，对前方的玩家说道。

　　接下来就是要分组，不过当村长看到人群中的一个史莱姆时，不由目光猛然一凝。


第五十一章 大名鼎鼎的挂B！

　　身为梅卡洛村子的村长，村子到处都是史莱姆，阿诺德对史莱姆那是再熟悉都不过了。

　　但看到那头戴王冠的史莱姆，阿诺德的目光一下子被吸引了过去。

　　这王冠给了他一种熟悉的感觉，和他在一处隐蔽之地中看到的，某幅壁画上一个史莱姆戴着的十分之像。

　　“不对，好像还是有点不一样。应该是错觉，那壁画中的王冠怎么会被一个冒险者饲养的史莱姆得到呢？”

　　但看了几眼之后，阿诺德又感到那王冠还是有些不一样。

　　就他所知，那顶王冠可是了不得的东西，真是那顶王冠的话，村子里的史莱姆怕是马上要把这个史莱姆当成国王来看待。

　　但这顶王冠除了外形像之外，似乎没有特别的力量，村子里的史莱姆见了也都是无动于衷，不应该是他知道的那顶王冠。

　　不过，他对史莱姆王国的事知道的也不多，除了他所知的那顶王冠，史莱姆王国中，可能还有别的王冠也说不定。

　　如果是那样的话，这史莱姆进了迷雾森林，还是有可能出现状况。

　　这或者是一个机会，他必须得谨慎对待！

　　打定主意，阿诺德收回目光。

　　“所有人分成10组，你们认识的可以呆在同一组，某组内人数太多的话，将会有人被分配在人数不足的组内。完成分组后，你们将会从不同的入口进入迷雾森林，你们的任务是活着找到在迷雾森林内的史莱姆，并带它们出来。只要找到一个史莱姆，你们就能获得史莱姆的感谢，如果找到多个，还能获得额外奖励。”

　　“好了，现在开始分组。”

　　阿诺德朗声说道。

　　前方有几百个玩家，不少人已大概知道怎么回事，早已先组好了队伍，等待了起来。

　　陈兵也从绝代风华给的资料了解过，想做这任务，首先需要获得20个史莱姆手印，然后跟随队伍进入迷雾森林，找到迷雾史莱姆再把史莱姆带出来。

　　任务很简单，但想完成并不容易。

　　这任务每天下午2点开放一次，想完成需要运气和实力，运气不好，连续失败个十天八天也不奇怪。

　　哪个组对陈兵而言都是一个样，就近挑了一个人少的组，陈兵站了进去。

　　“找到了，他在这里！”

　　陈兵站在那里没一会，一个美女就冲了过来，大眼瞪着他。

　　“哟，美女，做任务啊。”陈兵望着唐钰，呵呵一笑，一点也不显得尴尬。

　　苏雅追过来，也不说话，静静的站在一旁看热闹。

　　之前陈兵没出现，苏雅虽然安慰唐钰，但心里没一点想法那是不可能的。

　　“加好友！”唐钰望着陈兵，坚决说道，给陈兵递了一个好友申请。

　　【系统提示：玩家『唐钰』申请添加你为好友，是否同意？】

　　唐钰玩游戏一向都是用真名，自小练空手道，她从不怕现实身份泄漏什么的。

　　“唐大美女，我觉得你还是三思的好。我经常会遇到些乱七八糟的事，然后身边的美女会很倒霉，我觉得你还是不要加我好友的好点。”

　　陈兵没有第一时间接受，而是劝说。

　　“快同意！”唐钰瞪眼望着，怒气像是要爆发的说。

　　骗鬼呢，在现实也就罢了，在游戏里这种事怎么可能！

　　想用这些话就吓倒姐姐我？想都别想！

　　“好吧，那我同意了，之后你可别怪我不提醒你啊。”

　　陈兵叹气，真是的，人与人之间的信任呢。

　　【系统提示：玩家『我要做大明星』申请添加你为好友，是否同意？】

　　陈兵同意，苏雅马上也发出了申请。

　　既然已同意了一个，再多一个也无妨了。

　　而且这两人看来都不认识他，看来他也没他想象中的那样出名啊，丢在无数的玩家中，不认识他的人还是大多数。

　　唐钰找陈兵可是花了不少时间，本来是有一大堆话想责问陈兵的。

　　但加了陈兵好友后，唐钰又问不出来了。

　　就和苏雅说的那样，陈兵和她并不熟，她和苏雅实际上也没帮陈兵什么，除了被误杀一次外，也没别的损失，强行责问陈兵，感觉就是无理取闹。

　　至于史莱姆变强的秘密，真的要是存在，人家不可能，也没理由告诉她一个陌生人。

　　“唉……算了，我们两个也要去找史莱姆，你等会罩一罩我们。”唐钰泄气的对陈兵说道。

　　“没问题。”陈兵笑道。

　　虽然不知道唐钰为何突然放弃了，不过省了他的麻烦，那是最好不过的。

　　至于罩她们一下，只要他没危险，那就是举手之劳，他要是自身难保，她们就只能自求多福了。

　　“吼吼！”

　　陈兵和身边两美女还没什么交流，脚下的勇者史莱姆则是和天使史莱姆还有牧师史莱姆吼叫着交流了起来。

　　两美女带来的史莱姆，好像对勇者史莱姆这个蠢萌的家伙好感很不错，距离在飞快拉近。

　　陈兵在一旁看得有点无语，勇者史莱姆这家伙，好像不知不觉就是史莱姆里魅力大增了。

　　“你那史莱姆到底怎么回事？”

　　唐钰见此，实在忍不住了。

　　她不是第一次和有史莱姆宠物的玩家组队，但她的史莱姆宠物却是头一次如此亲近别的史莱姆。

　　一旁的苏雅看着也是惊奇不已。

　　“看到我那史莱姆胸口上的徽章了吗，那是一枚『英雄徽章』。”

　　解释太多很麻烦，陈兵就随便把锅甩在了英雄徽章身上。

　　“英雄徽章！”

　　唐钰和苏雅望过去，果然看到勇者史莱姆胸前挂着一枚散发着淡淡光芒的徽章。

　　“这徽章怎么来的？”

　　虽然感到这样不妥，但唐钰还是忍不住问道。

　　“进化岛游戏，在第一个岛屿上触发怪物攻村任务，史莱姆击杀其中90%以上的怪物。”

　　陈兵这次没有隐瞒，大方说道。

　　除了勇者史莱姆，别的史莱姆想做到根本就不可能。

　　而且进化岛每人只能进入一次，有实力的人知道了也无从尝试。

　　至于新人玩家，那就更不可能了。

　　不是有时间回溯，陈兵就算知道了也只能干瞪眼。

　　要是在今天之前，唐钰和苏雅听别人如此说，她们肯定会认为那家伙是在忽悠她们，但亲眼目睹了勇者史莱姆的厉害，两人感到不是不可能。

　　“三位，我是火流云，承蒙诸位看得起，暂时是这一组人的队长，三位有队伍了没？没有队伍的话可以先加进我的小队，大家好有个照应。”

　　一个叫火流云的英俊青年，此时走了过来。

　　“谢谢，我们和他组了队，暂时不会变动了。”苏雅微微一笑，拒绝了火流云的邀请。

　　火流云望着苏雅如沐春风的笑意，微微一呆，回过神来后点点头，笑道：“好的，那有什么事，尽管找我商量。”

　　“出发！”

　　十个组很快就分好，阿诺德一声令下，十个组就分成十支大队伍，浩浩荡荡的向迷雾森林赶了过去。

　　“许少，我们的人已和那人分在同一个组之内，不过要是想追得上他，我们得尽快出发才行。一旦迷雾森林出现变动，想追人就太难了。”

　　村子里，一人向许华飞报告。

　　他们早就完成了这任务，去过一次迷雾森林。

　　迷雾森林并不是只有接了任务才能进，想进随时都可以，不过进去容易出来，贸然进入迷雾森林，基本只有死路一条。

　　“放心，已找到对付宠物的人了，人马上就来。”

　　许华飞淡声说道。

　　他话音落下没多久，就有数个人影在他面前骤然一现，使用传送卷轴传送了过来。

　　“许少，你要的人我带来了。我给你介绍一下，他是芦苇，是以前在传统电脑游戏的职业选手，实力强悍，在家园游戏里，更是获得了『宠物杀手』的称号。”

　　职业选手，宠物杀手！

　　听到这话，许华飞饶有兴趣的望了过去。

　　“芦苇，是那家伙？”

　　“卧槽，怎么找了这家伙来！”

　　“怎么回事？他很有名吗？”

　　“当然有名了，这家伙可是一个大名鼎鼎的挂B！”

　　许华飞自是没听过芦苇这一号人物，但他带来的一群小弟中，一些人听了之后，马上就炸锅了。


第五十二章 古城遗址

　　这芦苇可是被众多人质疑开挂后，视频发誓开挂死全家，结果第二天马上被曝小号开挂被封，然后解释说号会被封，那是因为朋友用来开挂给他演示外挂功能，不要脸的典范。

　　“出发！”

　　许华飞并不知道芦苇的黑历史，他听完芦苇『宠物杀手』称号的能力后，眼睛一亮，挥手让队伍出发，向陈兵追去。

　　另一边，前往迷雾森林的十支大队伍，已穿过大片碧绿的草原。

　　“那就是迷雾森林？”

　　“完全被白雾笼罩了啊！”

　　“快看地面，怎么变成整齐的大理石地面了。”

　　在众人前方远处，出现一片笼罩了半边天空巨大白雾，不少人第一次前来，远远望过去就不由惊叹。

　　一些细心的玩家，发现前边不远的地面由草地变成了整齐的大理石地面。

　　不过这些大理石像在岁月的风吹雨打下，缝隙间长满了嫩绿的小草和青苔，不仔细看的话，会以为还是草原。

　　“这里感觉像是遗迹啊，怎么叫迷雾森林的？”

　　陈兵、唐钰、苏雅三人走在一起，唐钰苏雅两人玩游戏的时间更长，但对迷雾森林几乎一无所知。

　　“两位是第一次来迷雾森林吧？”

　　陈兵看过资料，倒是知道一些，不过并他还没出声，火流云就闻言走了过来，笑着对唐钰和苏雅说道。

　　“是的。”唐钰不出声，苏雅只能微笑回道。

　　“那你们可能不知道，这迷雾森林的确是一座遗迹。再走几分钟，我们就会来到一道深不可测的护城河前，通过护城河上的石桥，我们就能走进白雾，进入里边的迷雾森林了。”

　　“不过，说是迷雾森林，实际上里边并不是一座森林那么简单。”

　　“这迷雾森林，是生长在一座古城之上的森林。我们现在走着的大理石地面，其实就是那座古城曾经的外城。”

　　火流云一听，马上精神一振的给苏雅解释，展示他过人的见识。

　　“里边是一座古城？”苏雅惊讶问道，一旁的唐钰也被吸引了注意力。

　　单纯的森林，在游戏数也数不清，加一些迷雾因素也无法改变太多。

　　但一座长在古城遗址上的森林，一听就让人神秘和向往。

　　“不止是古城那么简单！这座古城虽然现在被森林和迷雾覆盖，但它构造十分复杂，整座城是由一块块巨大的立方体石块堆砌而成。我们稍微深入的话，会发现这将会是一座立体的森林，树木会生长在地下，也会生长在半空。”

　　“但更惊人的是，这座构造奇特的古城，其实是可以活动，那些巨大立方体石块会定时移动，一些立方体石块有移动规律，一些则是随机移动，一不小心就会迷路，迷路了想再出来会十分困难！”

　　火流云卖力的解释，力求在苏雅心中留下一个好印象。

　　“这迷雾森林好像很有意思啊！”苏雅听了眼睛大亮。

　　只是听着火流云的话，就有了一种冒险的感觉。

　　“的确，要是能到达城市最中央那就好了。”

　　苏雅点头，她也特别喜欢探险。

　　“那就巧了，我这次其实也是冲着古城的最内层而去的。游戏开放到现在，据说能进入最内层的玩家少之又少，据一些进入了最内层的玩家消息，说里边藏着惊人宝藏，能找到的话将会有惊人收获。两位要是真的有此意，不妨一起，好互相有个照应。”

　　火流云闻言，当即顺势再邀请苏雅和唐钰两人。

　　他并不是说假话，到迷雾森林来，除了寻找迷路的史莱姆外，他的确有深入迷雾森林的打算。

　　“迷雾森林内会不会有厉害的怪物？”唐钰想了想，问。

　　“有！而且还很不好对付，都是些大型怪物，我们这么多人一起组队前来可不是系统大发慈悲，让任务容易完成，而是没有足够的人，想杀死迷雾森林内的怪物都难，只能被追着到处跑。被怪物追着走，一旦遇到两个以上的大型怪物的话，那就很危险了。所以两位还是最好和我的队伍一起行动，那样会更安全一些。”

　　火流云不失时机的再次邀请。

　　他不是恐吓两人，而是实话实说，迷雾森林内的怪物很强，它们的等级会始终保持着比乐园一层所有玩家平均等级高5级的等级优势，每一个都是小型BOSS，攻击力强大，血长防高，想杀任何一个都需要整支大队伍的玩家合作，才能顺利击杀。

　　要是损失的人多了，整支队伍都会有危险。

　　“这样啊，那你的好意我们心领了，我还是和这家伙一起的好。”

　　火流云以为说了这么多，总该能让两美女加进他的队伍了，但唐钰随之的话，让他笑容一凝。

　　说实话，火流云笑着给两唐钰和苏雅两人解释时，是颇有一番风度翩翩的风范，很容易给人好感。

　　不过苏雅是大明星，和众多气场强大的明星合作过，火流云在她眼里和一般人差不了太多。

　　至于苏雅，她对火流云这种在现实可能是手无抓鸡之力的人更是没有丝毫兴趣。

　　既然知道迷雾森林内会有强大怪物，那当然得紧抱那勇者史莱姆的大腿啊，这些人再多都没勇者史莱姆一个厉害，她傻了才跑去别的队伍。

　　“好，既然两位已有打算，那我就不强求了，不过要是有危险了，两位可以随时来找我。”

　　火流云眼神有点懊恼的望了陈兵一眼，想不明白为何会这样。

　　一路上他可是观察了很久，确认陈兵和这两个美女也是刚认识不久，他有很大机会让两美女加进他的队伍。

　　但没想到，他花费了那么多口舌，两美女还是不为所动。

　　陈兵注意到火流云的眼神，不由无语。

　　大哥，这不关我事啊，你别可想不开对我出手啊，我不用出手，我家的史莱姆就会把你打屎的。

　　说话间，十支队伍，每支队伍隔着几百米的距离，相继走到了前方的护城河。

　　“好深！完全见不到底！”

　　“这是护城河？太夸张了吧！”

　　“深不可测，宽度也至少有一百米，这完全是深渊裂缝了！”

　　站在护城河边上，众人往下往去，第一次来的玩家，都是一脸骇然，就连陈兵见了也是啧啧称奇。

　　只是一条护城河就如此惊人，里边那座古城遗址，更是不知有什么来历。

　　“各位，可能还有一些朋友对迷雾森林的事情不太清楚。在我们通过了这石桥后，就是迷雾森林的最外层。最外层的危险还不大，但也不能掉以轻心，因为里边会有各种陷阱和怪物，无论是陷进还是怪物，伤害都很高，基本两三次攻击就能杀死一个人，一旦死亡，任务就失败了，得第二天再重做。所以我希望大家互合作，尽快找出迷路的史莱姆，在日落之前，把史莱姆带出来。”

　　火流云站在队伍前，朗声说道。

　　“一定要在日落前出来？”有人抓住了火流云话里的重点。

　　“不一定，不过到了晚上，状况会变得很复杂，怪物也会变得更强大，实力不够强大，或者一不小心，都会有死亡的可能。”

　　火流云含糊说道，他并不想无偿告诉这些人所有的信息。

　　但这些话已是足够了，大队伍里不少人一听，都是脸色微变，感到了压力。

　　现在已是下午两点多，日落大概是晚上7点左右，算上出来需要的时间，他们实际只有三个小时寻找迷路的史莱姆。

　　以一个大型任务来说，这时间并不算宽裕。

　　一些本来信心十足的人，也开始忐忑了起来。


第五十三章 宝箱石头人

　　在听了火流云的话后，整支队伍的动作都快了一截。

　　他们本以为只是一百多米的石桥实际上要长得多，一大半的石桥被笼罩进了白雾之内。

　　队伍从白雾穿过，继续走了两百多米，才终于走到石桥尽头。

　　石桥被白雾笼罩，两侧一片迷雾朦胧，让人仿佛身处云端，不仔细看，有时还发现不了桥边所在。

　　幸好石桥上没有怪物，不然打斗起来，一不小心跳进下方深不可测的护城河也说不定。

　　不过，随着渐渐接近古城遗迹，白雾渐渐消散，一座气势惊人的古城，扑面而来。

　　放眼望去，那古城外覆盖了大量的树木，形成了一座奇特的森林。

　　但树木林间绽露出来的整齐的巨大灰白石块，让人不由得出现一种波澜壮阔之感。

　　“路呢？”

　　“桥怎么就断了？”

　　被古城遗址所震撼，众人走到了石桥的尽头。

　　而此时，走在前边的不少玩家，愕然望着前方。

　　距离对面的古城遗址还有十五米左右的距离，但桥却是没有了去路。

　　有玩家以为是断了，但仔细一看又不对。

　　桥的截面很整齐，没有任何问题，似乎只是故意造到这里，没有连上对面的古城。

　　“大惊小怪，马上就有路了。”

　　有知情的玩家笑道。

　　说话间，在左边的深渊护城河内，一块巨大的立方体石块从下方轰隆隆的升了起来，升到和石桥同一水平时，再横移过来，连上了石桥和古城的另一边。

　　“好神奇！”

　　唐钰和苏雅都是感到大开眼界。

　　陈兵看着也是惊奇不已，他虽然大概知道迷雾森林是怎么回事，但具体的细节并不清楚，这座古城遗迹，的确让人好奇。

　　“这立方体，是凭空漂浮的！”

　　有玩家的宠物是二阶的斥候鸟，斥候鸟完全没有战斗力，比史莱姆还弱，但却是相当的受玩家欢迎，因为斥候鸟可以用来侦察敌情，并把看到的视野共享给玩家。

　　当然，因为太过低阶的缘故，共享视野的范围只有区区百米，但这样也足够让很多玩家养一个了。

　　就像现在，斥候鸟能轻松绕着立方体巨石观察一圈。

　　“漂浮的？”

　　“难以置信！”

　　队伍里的玩家都是被惊到了，越发的感到这座古城遗址的不可思议。

　　“好了，时间有限，了解得差不多就进入吧！”

　　火流云催促。

　　众人闻言，也不再逗留，纷纷加快脚步，满怀期待的向古城走去。

　　“要是把周围的树木全部去掉，简直就是一座由立方体石块积木搭成的巨大城市！”

　　前方一块块巨大的石块像是堆叠在一起，又像是凭空漂浮着，形成了高高的城墙和地面，大量的树木生长在四周，甚至生长在高高的墙壁上，他们就好像进入了一座立体森林之内。

　　太远处的景色中白雾弥漫，看不清楚，隐约有阳光自天空射下来。

　　“进去吧，从现在开始将会有怪物出现，怪物的强弱，基本和怪物的体型成正比。野兽类的怪物大多数不强，但体型巨大的岩石类怪物，基本都是小BOSS级别，看到千万要小心。”

　　火流云带着队伍前进，叮嘱众人。

　　前方是一条峡谷般的通道，因为四周都是四四方方的立方体，这条通道一样是四四方方的。

　　队伍向前走了二十多米，地形便豁然开朗了起来。

　　一些玩家以为这里既然是古城遗址，进来后便会有各种建筑。

　　但实际并不是这一回事，他们感觉自己进了一个积木的世界，一块块巨大的立方体石块，开始不规则的堆砌和连接了起来。

　　这就造成了一些地方能通过，一些地方走到尽头才会发现是死路一条。

　　平整的石头地面也会出现一个个四四方方的大坑，不小心踩上去，不知道会掉进哪里。

　　一些大坑甚至会被藤条植物轻轻的攀积覆盖，表面看起来和他们脚下踩着的石头地面没差别，但踩上去后，才会发现是坑。

　　而这时想后悔就已是迟了。

　　嗤！

　　队伍前进没多久，前方左边的树林中，忽然射出了一支坚硬的长矛，把当中一人的身体射出了一个洞，那玩家被打掉了一半多的生命，当场吓了一大跳。

　　“迷雾森林中有会制造陷阱的黑猩猩怪物，大家都小心些。”火流云再次提醒。

　　有自然的陷阱，还有怪物制造的陷阱，而一些漂浮的立方体所能承载的重量有限，队伍必须得分批通过，不然立方体会因为重量而开始缓缓下沉。

　　一旦下沉了，立方体石块什么时候才会升上来，那是谁都无法保证。

　　所以尽管队伍想快点找到迷路的史莱姆，但实际速度快不起来。

　　队伍里不少玩家走得都小心翼翼，唐钰和苏雅两人却是兴致勃勃。

　　这任务，太有冒险的感觉了！

　　陈兵则是带着勇者史莱姆在队伍里默默的走着，该走就走，该停就停，和透明人差不多。

　　周围的景色其实很不错，勇者史莱姆看起来很兴奋，和苏雅两人差不多一样的感觉。

　　队伍很快就深入了一百多米，前方出现一大片平地。

　　“小心，平地可能有怪物！”火流云提醒。

　　“能不能不打？”

　　有人问，杀怪太浪费时间了。

　　“不行，除非不从那里通过，只要踏上那平地，就会惊醒里边的怪物，大家都做好战斗准备，互相配合一下。现在还是在入口附近，怪物还不会太强。”火流云摇头。

　　“吼！”

　　平地中间是一堆高耸的乱石，众人踏上平地，一只全身满是斑驳青苔的石头巨人从中挣扎而出，向众人扑了过来。

　　这是队伍进入后遇到的第一个怪物，按理来说还不强，不过和石头巨人交手后，不少人都是一惊。

　　石巨人太厉害了，他们费了不少力气，才终于杀死了石头巨人。

　　“就这样，大家多配合，想杀死还是不难的。”

　　火流云适时鼓励众人。

　　陈兵不想招惹麻烦，没有用全力，勇者史莱姆更是在一旁无聊的看热闹，陈兵禁止了它出手。

　　石头巨人还不强，周围玩家稍微配合，杀掉卓卓有余的。

　　结果也是如此，虽然费了些力气，但队伍的配合程度也明显有了提升。

　　石头巨人被杀，没有掉落任何装备道具，众人有点失望的继续前进。

　　而没走多远，前方又是一平开阔的平地，不过这次是数量不少的立方体石块，拼接成了一个边缘有凹凸的巨大圆形，让整片平地看起来像一个巨大的圆形擂台。

　　圆形擂台的中间，这次没堆砌着一堆乱石，而是一块平整的巨大立方体石头。

　　但仔细一看，不难发现，在巨大立方体石头上，竟是有个拳头大小的钥匙孔。

　　“这是……宝箱石头人！”

　　火流云还有队伍里一些知道底细的人，看到那钥匙孔，不由眼睛大亮。

　　宝箱石头人，只要玩家击杀它之后，宝箱石头人就会掉落一把石头钥匙，同时身体变回非战斗状态。

　　玩家使用那石头钥匙，就能打开立方体石头。

　　宝箱石头人给的东西不会差，甚至比一些真正BOSS爆的装备都要好，不过，让火流云和好几个知情玩家纠结的是，别看宝箱石头人体型巨大，但它每次只会给一件宝物。

　　整支队伍可是有着近百人，一件宝物是绝对分不过来的。

　　“大家小心，又有怪物，而且这一次的怪物会强很多！”

　　火流云决定装做不知道，反正这宝箱石头人是必须得杀掉的，他小心些，盯着宝箱石头人的生命，让宝箱石头人掉的钥匙给他不是难事。


第五十四章 等级优势

　　“流云，要抢战斗积分第一吗？”

　　火流云的队友看到宝箱石头人后，也是跃跃欲试。

　　“当然，尽力输出和辅助就好，要是能抢到最后一击，积分第一那就更不会有问题。”火流云点点头。

　　玩家在阿诺德村长那里接受了任务，分成同一个组后，系统会把在同一个组里的玩家默认是队友，进入迷雾森林后，分配系统也会出现变化。

　　玩家会以各自的小队伍为单位，在击杀怪物过程中，获得战斗积分。

　　战斗积分不仅仅是对怪物的伤害，给别的玩家加血加状态、防御BOSS攻击、打断BOSS攻击等等，只要是对击杀怪物能起到有效的操作，都能获得战斗积分。

　　战斗积分能一直累积，每次击杀怪物，当怪物掉落装备道具时，积分排前的队伍，能按顺序获得怪物掉落的战利品。

　　获得了战利品的队伍，战斗积分会清零，从头开始积累。

　　这个战斗积分系统，能极大保证互相不认识的玩家队伍合作击杀怪物，不会因为战利品而出现争执。

　　当然，要是运气不好，获得的战利品可能会很垃圾，但战斗积分是隐藏的，谁也不知道自己队伍的战斗积分具体是多少。

　　迷雾森林也不是一个好的杀怪打宝地点，想爆出好东西很看运气，并且来这里的玩家都是以做任务为主，能顺利完成任务就谢天谢地了，半路上的掉落，很多人都不会强求。

　　但这次，他们这支队伍进迷雾森林才杀了一个石头人怪物就遇到了宝箱石头人，火流云大感运气不错。

　　杀前一个石头人怪物时，他们队伍的积分就已肯定排在比较前了的，这次注意一点，多进行一些能获得积分的操作，积分基本就能排在第一，要是争取到能获得额外积分的最后一击，宝箱石头人掉落的钥匙更会稳稳的进他们的口袋。

　　队伍里除了他们这支队伍外，最多也就还有三四支队伍知道宝箱石头人的事，至于那些第一次来的，因为击杀第一个怪物时没有掉落，他们可能连战斗积分的存在都不知道，更别说和他们竞争宝箱钥匙。

　　“我去开怪了，所有人准备战斗，这石头人防御高，伤害很强，尤其要注意它会冲撞技能，千万别让它撞上了，要是位置稍微不好，就会直接被撞飞出平台，百分百死亡的。”

　　火流云队伍里一人站出来，叮嘱了众人一句，然后向宝箱石头人飞奔了过去。

　　平台中间，宝箱石头人就像一块四五米高的立方体石块堆在地上，但在这玩家接近后，一阵轰隆声响起，这立方体石块身体上就出现一道道裂痕，变成了一个个小型立方体，这些小型立方体飞快的重新组合，重新变成了一个高七八米，有头有手有脚的石头人来，只是在它的额头那里，还保留着一个钥匙孔。

　　“吼！”

　　被惊醒后，宝箱石头人一声大吼，重重的向玩家杀了过来。

　　砰！

　　它一拳下来，火流云那去拉仇恨的队友拿出一块盾牌，充当盾骑士挡下了这一次攻击，不过他还是瞬间减少了近四分一的血量。

　　对此火流云的几个队友都不意外，这在他们的意料之中，队伍里一个会加血的玩家，飞快的使用技能帮盾骑士加血。

　　“杀！”

　　有心争夺战斗积分第一的另外两支队伍早就随后冲杀了过来，别的玩家见宝箱石头人伤害的确惊人，也没闲着，飞奔过来围着宝箱石头人开始输出。

　　“等会攻击，朝防御高膝盖打，知道了没。”

　　陈兵知道这次他不能偷懒了，不过他也不是没有办法，只要让他和勇者史莱姆的伤害低一些，那就不会有问题。

　　想打出高伤害就攻击怪物要害，想打出低一点的伤害，自然是朝防御高的抵挡打了。

　　要是面对一只乌龟怪物，攻击龟壳和攻击乌龟的头尾，伤害会截然不同。

　　勇者史莱姆点点头，表示明白。

　　它虽然不知道陈兵为何这样做，但照着做就不会错了。

　　陈兵虽然得了绝代风华给的资料，但那资料只是获得材料的途径，并不是攻略，宝箱石头人这种要看运气才能遇到的怪物，完全没有提到过。

　　就论坛掉落的信息，陈兵读迷雾森林只有一个印象，那就是掉落不怎么样。

　　所以对战斗积分的事，陈兵也不怎么上心，打算在不给自己找麻烦的前提下，顺其自然就算了。

　　唐钰和苏雅已先陈兵一步冲了上前，两人的牧师史莱姆和天使史莱姆都是被叫了出来。

　　这两史莱姆都有加血和恢复的能力，在战斗中还是有一些用处的。

　　宝箱石头人几乎和所有人都开始交战了，陈兵才带着勇者史莱姆杀过来。

　　近百人，再加上一些宠物，没有统一指挥下，战况有些混乱。

　　陈兵不管那么多，他上来后就先插了一个图腾落地面，周围的玩家都算是他的队友，图腾术这种光环技能效果惊人。

　　这次是一个攻击光环，在攻击光环内的玩家，都是增加了三十点左右的攻击力，输出一下子提高不少。

　　“这是谁的技能，不错啊！”

　　不少人见此都是精神一振。

　　宝箱石头人防御最高的地方是膝盖，陈兵和勇者史莱姆上来就对着硬怼。

　　这样打出的伤害果然是低了不少，虽然还是比不少玩家要高，但在近百人的攻击中，一点也不显眼，陈兵和勇者史莱姆能放心的输出了。

　　来做这任务的玩家都不是菜鸟，大部分是家园等级都有了4级的老玩家，宝箱石头人的伤害很厉害，但只要不是直接秒人，他们就能在队友的掩护下，撤离恢复再加入战斗。

　　“小心！怪物要用冲撞技能了！”

　　火流云一队友看到宝箱石头人一声怒吼后，他急忙出声提醒。

　　在他声音落下时，宝箱石头人巨大的身体骤然一闪，向着前方几名玩家狠狠的冲了过去。

　　有人位置稍微偏僻撞击路线的，急忙脚下一挪，险险躲过冲撞。

　　“不好！躲不掉！”

　　但更前一些，在冲撞路线正中的两玩家却是脸色一变，发现宝箱石头人的冲撞速度太快了，他们除非使用位移技能，不然还是会被宝箱石头人撞中。

　　以他们的位置，会被撞飞落平台！

　　宝箱石头人这一撞，就要掉两个人的命！

　　不过就在此时，一道墨绿色的藤条，猛的从宝箱石头人脚下冒出，缠住了宝箱石头人的双脚，宝箱石头人身体一凝，冲撞的步伐竟是停了下来。

　　虽然下一瞬间，宝箱石头人就挣脱了藤条的束缚，但那两人已是获得了躲避的时间，成功躲掉宝箱石头人的冲撞技能。

　　“谁的技能，竟是能控制这石头人，好厉害！”

　　“有这技能，我们打这石头人就好打多了！”

　　周围不少玩家见了，眼睛一亮。

　　在战斗时，不少玩家都是尝试用控制技能控制宝箱石头人，但他们发现并没什么卵用，宝箱石头人不吃控制。

　　事实当然不是石头人不吃控制，宝箱石头人不吃控制的原因，是他们的等级比宝箱石头人低。

　　但乐园1层玩家的平均等级不过是18到19级，宝箱石头人的等级大约是24级，而陈兵的等级早已是25级，剧毒藤条技能可以短暂控制控制宝箱石头人。

　　宝箱石头人最麻烦的地方就是不吃控制，撞中人就会把人撞落平台死亡，陈兵能用技能控制它，宝箱石头人最强悍的手段就被废掉了，对付起来简单了很多。

　　接下来的时间，宝箱石头人的生命掉落得飞快，而中途没有一个人阵亡，队伍打得是相当的轻松。


第五十五章 走了狗屎运的家伙

　　“不好，这人打断了好几次宝箱石头人的冲撞技能，救了好几个人，战斗积分怕是很高。”

　　好几次下来后，火流云等人都注意到了剧毒藤条是陈兵放出来的。

　　打断怪物技能，救下同伴，具体能得到多少战斗积分他们不清楚，但这让他们感受到了威胁。

　　“宝箱石头人生命20%时还有一个，到时我们想办法尽量多承受一些伤害。”

　　火流云飞快的在队伍频道里说道。

　　战斗积分的统计系统很智能和强悍，但不完全是没有空子可钻。

　　其中最能有效提升战斗积分的，就是队伍尽量多承受一些伤害。

　　“吼！”

　　战斗再持续了一会，宝箱石头人的生命掉到了20%，然后它一声怒吼，身体再度变形。

　　它下身的小型石块数量在减少，往上身凝聚，上身体积猛增，手臂变粗，并且在身体背后，再额外组合出两条粗大的石头手臂。

　　“四条手臂！”

　　“卧槽，手臂还变得更大了，伤害肯定会提高，大家得小心！”

　　队伍里的大部分玩家第一次和宝箱石头人战斗，但就石头人的形态，就猜测得到它的新特性。

　　“往后撤一撤。”陈兵不知道宝箱石头人变成第二形态后会有什么新技能，稳妥起见，他让勇者史莱姆往后撤一撤再说。

　　他和勇者史莱姆都是在宝箱石头人脚下近战攻击，之前两条手臂时，还能尽量躲避，躲不掉时，吃一两次攻击也没有大碍。

　　勇者史莱姆能自己恢复，唐钰和苏雅两人也会让她们的史莱姆帮他加血，不会有危险。

　　但宝箱石头人变成四只手臂，攻击力更强后，再呆在它脚下攻击就有点危险了。

　　四只粗大手臂抡下来，想躲都没地方躲。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆收到命令，大吼一声，再次蹦跳起来，对着宝箱石头人的膝盖狠狠的劈了一剑。

　　咔嚓！

　　然后，宝箱石头人膝盖那位置石块，咔嚓一声，出现了一道裂痕。

　　宝箱石头人身上重量猛增，这道裂痕在巨大压力下，迅速扩大。

　　这是，破防并且形成了断肢效果？

　　陈兵有点意外。

　　游戏里，在对付『组装类怪物』时，玩家可以攻击怪物的手脚关节，破坏这些关节位置，就能形成断肢效果。

　　不过组装类怪物的脚部关节防御会很高，想打出断肢效果，正常造成的伤害已能杀死怪物了，手臂关节防御倒是一般，但却是很灵活，难以遗一直重复攻击。

　　“再攻击一次！”

　　宝箱石头人已摇摇欲坠，陈兵马上再下命令。

　　勇者史莱姆才想蹦跳离开，听到命令马上跳起来，再蹦跳起来在宝箱石头人的膝盖劈了一剑。

　　与此同时，陈兵也是冲过来，朝着宝箱石头人的膝盖补刀。

　　在陈兵和勇者史莱姆的这两次攻击下，宝箱石头人的膝盖彻底裂了开来。

　　轰！

　　宝箱石头人左脚断掉，掉落地面，宝箱石头人失去平衡，轰的一声，高大的身体倾斜倒落地面。

　　“怎么回事？”

　　“好像有人打断了石头人的脚！”

　　“全力攻击，在怪物恢复过来前，把它杀掉！”

　　本来看到宝箱石头人要变成第二形态，周围的玩家已是谨慎起来，准备抵挡掉最强的那波攻击，再伺机反攻的。

　　没想到怪物的脚突然断掉了，失去平衡翻到在地上。

　　这无疑是击杀击杀怪物的最好时机，周围的玩家马上围了过来，全力攻击宝箱石头人。

　　脚断了一只，不过宝箱石头人的形态很特殊，它还能移动身上的小型石块，重组出一只新的脚出来。

　　周围玩家很清楚这一点，所以要在宝箱石头人组合出新的脚之前，杀掉它。

　　“这家伙怎么做到的？宝箱石头人的膝盖防御可是很强的，他竟是把它的脚给打断了！”

　　“先别管这个，要抢最后一击，不然战斗积分怕是要被拉开！”

　　火流云等人一脸懵逼，想不明白为何宝箱石头人的脚突然就被打断掉了。

　　本来他们打算承受多一些伤害的提高自动队伍的积分的，现在打算全落了空。

　　周围玩家都在全力攻击，宝箱石头人进入第二形态后，攻击力增加，但那是以牺牲防御为代价的，最后20%的生命掉得飞快。

　　“最后一点血了！”

　　“要抢到最后一击！”

　　火流云的队伍，还有另外三支队伍都是扑了过来，他们此前一直留着的伤害最高的技能，齐齐砸了下来。

　　“成了！是我的爆炎术打死的！”

　　一阵密集的攻击中，火流云队伍里一名队友脸色一喜。

　　“还好，能抢到最后一击，钥匙应该是归我们了。”

　　火流云呼了口气，最后那么多人一起攻击，他们能拿下最后一击，看来运气还是站在他们这边。

　　宝箱石头人死亡，一把拳头大小的石头钥匙掉落地上。

　　同时宝箱石头人的尸体开始重组，变回了最开始的模样。

　　“钥匙？”

　　“难道是用来打开这钥匙孔的？”

　　第一次见宝箱石头人的玩家，看到石头钥匙都是一阵惊讶。

　　“所有者不是我，我们没有拾取权限。”

　　有人想上前拣起石头钥匙，但发现根本拿不起来。

　　“谁杀的？”

　　“好像是火流云队长打出的最后一击。”

　　周围玩家都是望向了火流云他们，他们最后明显感到火流云的队伍和另外几张队伍在争夺最后一击。

　　看来他们是明显知道石头人会爆钥匙，但没告诉他们，而是私下争夺。

　　“不是我们的。”

　　但火流云脸色却是有点不好看的回答。

　　钥匙掉落，但他们没有收到系统提示，那说明他们没有拾取权限。

　　“那是谁的？”

　　众人望来望去，终于是见到陈兵这家伙走了上来，伸手拿起粗大的石头钥匙，插了进钥匙孔内。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　钥匙一转，巨大的石头宝箱就变成一块块细小的立方体，像潮水的散落四周，露出一个灰白的石头托盘，托盘内放着一样物品。

　　“运气不错，『暴力冲撞』技能书，应该就是怪物的那冲撞技能。”

　　陈兵拿起技能书，向周围的玩家扬了扬，随手点击学习。

　　【系统：玩家『*****』的队伍获得战利品，战斗积分清零，从头开始计算！】

　　“原来是积分制的战力品分配方式。”

　　“难怪是他获得战利品了。”

　　“这分配方式不错，东西给他心服口服！”

　　陈兵虽然第一次接触战斗积分分配的游戏，但很多玩家并不陌生，在别的游戏里也不乏有类似的分配制度。

　　陈兵在刚才的战斗里起到的作用不言而喻，被剧毒藤条救的玩家不在少数，见陈兵获得了战利品，都是没有任何意见。

　　可以说，没有比陈兵更合适的人选了。

　　“好了，继续前进吧。”

　　火流云本就对陈兵有点意见，见陈兵得了战利品，心里自是不爽，不过他也没说什么，只是拍拍掌，让队伍继续前进。

　　“战斗积分怎会是他最高？明明我们在战斗里起到的作用最大！”

　　队伍前进，火流云队伍里，盾骑士玩家有点愤愤不平。

　　他们是有备而来，队伍在抵挡BOSS攻击、辅助队友、BOSS输出上都能获得很多战斗积分才对，但最后战利品却是让陈兵拿走。

　　“就是，他队伍只有两个女玩家，那两个女的伤害不怎么样，他对BOSS的伤害高一些，但也没有我们高，我们的战斗积分怎么会输出他的呢？”

　　另一人也想不明白。

　　“可能是因为他对BOSS造成了断肢效果，还有打断了好几个BOSS的冲撞技能吧。”

　　火流云摇摇头。

　　“断肢效果都被他打了出来，这家伙真是走了狗屎运！”

　　断肢效果除了强行破坏造成外，还能依靠极小的运气。

　　只要是连续攻击组装类怪物的关节，就有可能打出断肢效果，只不过几率很小很小。


第五十六章 超级大奖！

　　近百人战斗，战斗过程并不轻松，战斗中火流云他们不可没能时刻关注陈兵的动态。

　　宝箱石头人不时移动位置，陈兵也不是一直在宝箱石头人的脚下不动，火流云他们只是看了几眼陈兵的伤害，感到他伤害不高，就没有再关注。

　　而且正常人怎么会一直怼宝箱石头人防御最高的膝盖位置呢，那不是给自己找不自在吗？

　　所以在火流云和他们的队友看来，陈兵就是走了狗屎运，攻击宝箱石头人时，运气好打出了断肢效果，然后获得了大量的战斗积分。

　　“你那技能可不可以像BOSS那样，把人撞飞？”

　　队伍重新开始移动，唐钰回到陈兵身边，好奇的问。

　　“可以。”陈兵扫了一眼属性，点点头。

　　只要等级比对方高，这技能就能把敌人撞飞。

　　并且不只是撞飞一个，在冲撞路线上的敌人，都能被撞飞。

　　“厉害，要是那怪物直接掉几本下来就好了！”

　　唐钰闻言眼睛一亮，她在游戏里最喜欢这种暴力的近身攻击手段。

　　“别想了，听说迷雾森林的怪物爆率很低的。”

　　苏雅给唐钰泼了一盘冷水，让她冷静下来，免得她太过激动，想太多。

　　说话间，队伍从一片树林间穿过，前方又出现了一个宽阔的悬空圆形平台。

　　众人以为又要和怪物战斗时，却是发现这次平台上并没有怪物，而是放置着一台巨大的仪器，而且这仪器后方立着一块破旧的机械屏幕，屏幕周边交织着藤条和青苔，不少人看着就感到古怪。

　　“这是像素老虎机？”

　　很多人不认识，但火流云却是一眼就认了出来。

　　像素老虎机是迷雾森林这座古城特有的仪器，每个出现的像素老虎机，玩家可以进行一次抽奖，只要运气不是差到头顶，都能中一瓶恢复效果不错的药剂。

　　要是运气爆发，中了大奖，就能获得一样像素装备。

　　说是像素装备，是因为这装备有众多细小的石块组成，和那些像素游戏里的装备一样，满是锯齿，不过属性会很不错，唯一缺点就是游戏专用装备，无法带出家园。

　　但要是能中上一件，品质至少也是黄金级别起步，属性异常的好。

　　“这次是不是运气好得过头了点啊，第二个平台是难得一见的宝箱石头人，第三个平台就是纯福利的像素老虎机，我记得像素老虎机，起码也得是进入内层才能遇到的吧？”

　　火流云队伍里一人感到不可思议。

　　无论是宝箱石头人还是像素老虎机，在平时都是难以遇到，像素老虎机出现在迷雾森林外层，更是闻所未闻。

　　“这是像素老虎机？”

　　“不用杀怪，还能每人抽取一次奖励，感觉好爽！”

　　“别拦我，我要去抽大奖！要是给我来一把像素巨剑，那就爽了！”

　　像素老虎机的事迅速在大队伍里传开，不少玩家听了，都是跃跃欲试。

　　对于抽奖，还是免费抽大奖这事，没有谁会不喜欢的。

　　中了小奖不吃亏，要是中了大奖，那就爽歪歪了。

　　“我先来。”

　　尽管感到有点诧异，不过火流云他们也没想太多。

　　当中一人走上前，走到像素老虎机前。

　　像素老虎机的抽奖很简单，只要伸手按下老虎机上的按钮，屏幕就会亮起来，屏幕上各种奖励围成一圈，代表中奖的红圈会在屏幕上急促跳动，最后停下的格子，就是奖励。

　　屏幕上的奖励，大概分为『空白』、『随机药剂』、『随机道具』、『像素装备』、『极品像素装备』五种。

　　总共100个格子，其中『空白』只有两格，中了『空白』，代表着反响中了大奖。其余的各自，就几乎全是药剂了。

　　随机道具只有五个格子，像素装备2个，极品像素装备1个。

　　像素装备已算是大奖，至于极品像素装备，几率远低于一百分一，并不是有一个格子在那里，就代表着有百分一的几率能中。

　　“苏……大明星，你快让你的天使史莱姆给我们加个幸运术！”

　　听到能抽奖，唐钰眼睛不由一亮，因为苏雅所拥有的天使史莱姆，曾经在游戏里学到了一个可以带离游戏的幸运术技能。

　　“效果不怎么好的，基本是心理作用，你别太做期待。”

　　看到陈兵望过来，苏雅连忙解释。

　　天使史莱姆的确能给三人都加上幸运术，但可能因为属性的缘故，这幸运术的效果一直不怎么好，很多时候在苏雅看来都是心理作用更多，毕竟幸运这属性太过虚无飘渺。

　　“过一点！再过一点！唉，可惜，只中了一瓶药剂。”

　　“你别不满足了，我可是什么都没！”

　　走在前边的玩家，已开始抽奖。

　　老虎机抽奖很快，几秒钟就能抽一人。

　　望着大奖和自己擦身而过，不少人看了都是遗憾不已。

　　“我们过去吧，快抽完了。”

　　这一组的人数九十出头，眨眼大半玩家抽奖完毕，大部分都是得了安慰奖，只有两个玩家抽到了随机道具。

　　不过具体抽到了什么，他们并没有拿出来，只是高兴的走到了一旁。

　　在别人都只是抽到药剂的情况下，能抽到随机道具，他们运气已是很好。

　　“我先来！快帮我加幸运术！”

　　快轮到陈兵三人了，唐钰让苏雅的天使史莱姆帮忙加上幸运术，率先走过去。

　　手一按，像素老虎机的屏幕就飞快跳动了起来。

　　“装备！快给我装备！”唐钰大喊。

　　迅速转了几秒后，红圈停在了『像素装备』格子上。

　　“卧槽！还真中了！”

　　“像素装备，不知道是什么装备。”

　　周围玩家的目光顿时都是望了过来，然后看到唐钰开心的从背包里拿出一把巨剑换上。

　　“像素巨剑！”

　　“发达了！这可是超级极品啊，属性会随着等级成长的！”

　　这些玩家看着，一个个都是羡慕不已。

　　“你先抽吧。”苏雅对陈兵说，让天使史莱姆准备帮陈兵加幸运术。

　　“慢着，帮这家伙加就可以了。”

　　陈兵却是心念一动，对苏雅说。

　　“你要让它去抽奖？”苏雅有点懵了。

　　“这傻呼呼的家伙向来运气不错。”陈兵点点头。

　　勇者史莱姆这家伙傻归傻，但运气向来还是不错的。

　　而这次在宠物乐园内，这家伙连续获得了花妖手链和史莱姆王冠两件装备。

　　陈兵怀疑这两件装备怕都是含有幸运属性在内，要是这样的话，让勇者史莱姆来抽奖，绝对比他去抽的要好。

　　“好吧。”苏雅也不多说什么了，她让天使史莱姆帮勇者史莱姆这家伙加了一个幸运术。

　　“吼！”

　　幸运术加身，勇者史莱姆在陈兵的吩咐下，蹦蹦跳跳的向像素老虎机跳了过去。

　　“这是谁的史莱姆宠物？”

　　“好像是符号高手的。”

　　“哈哈，让史莱姆来抽奖，高手还真的是有想法。”

　　“刚刚有人抽了大奖，像素老虎机连出好东西的几率几乎是0，高手估计也是放弃了，干脆让他的宠物来玩一玩吧。”

　　“不错，等会我也让我的宠物去抽一抽，不过就是不知道我那宠物听不听得明白命令。”

　　周围玩家看到勇者史莱姆蹦跳过来，一个二个都是笑了起来。

　　按照几率，一组人抽老虎机，最多也就一人能抽到极品，更多时候甚至是连一个大奖都没，至于连续出两个大奖，这是不可能的事。

　　勇者史莱姆自然是没理会这些玩家，它蹦跳到了像素老虎机面前，扫了眼前方屏幕上的奖励，就用史莱姆之剑在按钮上戳了下去。

　　红色光圈急促转动，转了几圈后，开始缓了下来。

　　“哇！光圈向『极品像素装备』跳了过去！这可是超级大奖！”

　　“不要激动，看着吧，这光圈会跳到那里，然后再轻轻的跳多一两格的。”

　　有人看到跳动的光圈，不由激动了起来。

　　但更多的玩家，却是经验丰富地笑道。

　　这种让你差一点就中大奖的错觉，是老虎机的必备技能。

　　“看吧，跳到『极品像素装备』上了，它接下来会再跳多一到两格，跳到『随机药剂』或者一旁的『空白』上……卧槽！停下来了？怎么可能！”

　　“超级大奖！那史莱姆中了超级大奖的『极品像素装备』！”

　　看到光圈停在『极品像素装备』上，不再跳动，所有人都是难以置信的瞪大了双眼。

　　在唐钰刚刚中了大奖的情况下，这本是不可能发生的事。

　　但它就是发生了，而且，中的还不是一般的奖励，而是终极大奖！

　　像素装备已是很极品了，极品像素装备会多极品？

　　一时间，数十双眼睛齐齐羡慕嫉恨的望向了陈兵。

　　勇者史莱姆是陈兵的宠物，它抽中的东西自然是陈兵的了。

　　“哈哈，看来运气不错。”

　　陈兵也没想到勇者史莱姆会如此给力，一抽就抽中了终极大奖。

　　在众人的注视下，陈兵乐呵呵的向前走去，准备领奖。

　　但走到一半，陈兵的脚步就停了下来，瞪大双眼望向前方。

　　只见勇者史莱姆头顶上方，一股暗金色的光芒涌现，然后一双暗金色的像素翅膀出现。

　　像素翅膀轻轻扇动，安装在了勇者史莱姆的背脊上。

　　卧槽！

　　这不是给我的装备吗？

　　陈兵一脸懵逼。


第五十七章 像素翅膀！

　　“像素翅膀！”

　　“从没听说过像素老虎机还出这种装备啊！”

　　“瞧那颜色，至少也是暗金装备！”

　　“但怎么装备在了宠物身上？要是别的宠物也就罢了，但那可是史莱姆，太浪费了！”

　　“哈哈，估计符号高手他要郁闷坏了吧！”

　　看到暗金色的像素翅膀出现，周围玩家一个个看着就羡慕不已。

　　但看到像素翅膀却是落在勇者史莱姆身上时，一些玩家不由幸灾乐祸了起来。

　　在宠物乐园里，宠物比玩家更占优势，但那只是属性上的优势，但战斗意识上，宠物远比不上玩家。

　　更何况，得到的还是一只史莱姆宠物，白白浪费了这一件超极品的像素装备。

　　但也有一些人此前注意到了勇者史莱姆伤害的玩家，知道这勇者史莱姆可一般，看到它得了像素翅膀，不由心里暗道卧槽，感觉这史莱姆要变得更强了。

　　“我说，会不会这像素老虎机，其实本就应该是让宠物去抽奖的？”

　　有人看到勇者史莱姆中了超级大奖，不由灵光一闪，猜测道。

　　“还真有可能，别忘了这游戏是『宠物乐园』，宠物去抽奖的话，几率可能会高很多！”

　　这个猜测马上得到不少人的赞同。

　　这游戏是『宠物乐园』，很多时候宠物在游戏里得到的优待要比玩家更高。

　　更何况，迷雾森林本来就是和史莱姆有关的任务地图，让史莱姆来抽奖，极有可能获得更多的额外幸运加成。

　　只不过，几乎所有玩家看到宝箱都是想着自己抽，从没想过让宠物来抽。

　　“小白，你快给你自己加个幸运术，然后去抽奖！”

　　苏雅听到众人的议论，感觉他们分析得很有道理，马上满是期待的对她的天使史莱姆说道。

　　小白自然就是苏雅给天使史莱姆起的名字，天使史莱姆看着苏雅指手画脚的，大概听明白了她的意思，给它自己加了个幸运术后，就挥动着雪白的小翅膀，向像素老虎机飞了过去。

　　不过她那小天使翅膀，和像素翅膀比起来，大小差了很多。

　　勇者史莱姆此时兴奋的挥舞着像素翅膀，向陈兵飞了回来。

　　它适应力很快，挥舞几次后，就找到了节奏。

　　有了像素翅膀，它的速度明显上涨，而且也不用蹦蹦跳跳的移动了，只要一扇像素翅膀，就能飞出好大一段距离。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆飞回陈兵身边，兴奋的吼了起来。

　　它感到自己以后一定要弄一双会飞的翅膀才行。

　　“别闹，让我看看。”

　　陈兵只能接受现实，一把抓过勇者史莱姆，察看像素翅膀的属性。

　　花妖手链和史莱姆王冠这两样装备陈兵看到的都是一串问号，不过这次的像素翅膀，总算是看到具体的属性了。

　　【装备：像素翅膀】

　　【类型：特殊宠物装备，像素类游戏专属】

　　【品质：暗金】

　　【限制：无】

　　【属性：攻击35——50，防御20——30，移动速度+5，身处像素环境中时幸运+5】

　　【技能：像素粒子轰炸】

　　——【像素粒子轰炸：像素翅膀释放出大量像素粒子，对前方15米范围内的所有敌人造成120%的伤害】

　　【特效：飞行能力】

　　【套装特效：当同时装备『像素翅膀』、『像素积木』、『像素勋章』时，可获得套装特效『像素化』】

　　【备注：此装备为特殊成长型装备，只能在拥有像素元素的游戏世界才能装备】

　　……

　　我去！

　　感情这像素翅膀是套装部件，并且还是能带回家园的？

　　可带回家园，无等级的成长型特殊装备！

　　陈兵看着像素翅膀的属性，即使勇者史莱姆这家伙是他的宠物，他也不由有点羡慕嫉恨。

　　没想到他在游戏里得到的第一件套装装备，第一件成长型装备，却是宠物装备！

　　不过话说回来，『像素积木』、『像素勋章』这两件装备，应该也是成长型装备，要是都能获得，让勇者史莱姆这家伙同时装备上去，以后在有像素元素的游戏中时，勇者史莱姆一出场就是强无敌的节奏。

　　同时勇者史莱姆再多融合成功几次，自身成长属性再大幅提升，想想就让人期待。

　　“中了！那天使史莱姆也中了大奖！”

　　“像素装备！”

　　“我的天，虽然不是终极大奖，但平时也是难得一见的啊！”

　　“连续三件像素装备？我不是在做梦吧！”

　　“不用想了，肯定是用宠物来抽奖能提高中奖几率，史莱姆宠物的话还能再提升一截！”

　　陈兵才看完像素翅膀的属性，一阵惊呼声猛的传了过来。

　　苏雅的天使史莱姆，也抽中了大奖，一件像素装备！

　　算上唐钰，那就是连续三个大奖了！

　　天使史莱姆头上光芒闪起，一条金黄色的像素项链从天空飘落，缓缓落到天使史莱姆手上。

　　天使史莱姆捧着像素项链，飞了回来，把像素项链放了到苏雅手上。

　　苏雅瞧了眼像素项链的属性，高兴的装备了起来。

　　我去！

　　陈兵当即斜眼望向勇者史莱姆，像是在问，为什么人家的宠物拿到的是给主人的装备，你拿到的却是自己的？

　　不过陈兵知道这当然不是勇者史莱姆能做得了主的，他猜测像素老虎机能中的像素装备和极品像素装备其实就少数的几种，像素装备适合玩家的更多，而极品像素装备，怕都是留给宠物用的。

　　“快！让宠物去抽！”

　　“我的宠物先来！”

　　“草，我没带宠物进游戏！”

　　连续两个宠物轻易抽出了大奖，一个还是终极大奖，这下子队伍里有宠物的玩家都是激动了起来，一个个让自己的宠物去抽奖。

　　而没有带宠物进来的玩家，不由懊悔不已。

　　剩下三十多人，只有十多人是带了低阶宠物进来的，他们花费了不少口舌，终于成功的让自己的宠物一一去抽了奖。

　　结果也是很惊人，总共十三个宠物，竟是有五个抽到了『随机道具』，虽然不是像素装备，但也是很不错的奖励了，中奖几率是惊人的高。

　　“后悔，早知道就晚点抽了！”

　　“就是，说不定还能中个大奖！”

　　有宠物但又先抽了奖的玩家，看到都是懊悔不已，痛心疾首。

　　宠物抽奖的几率，比玩家不知道要高到哪里去了。

　　“好了，都抽完将了，时间有限，大家继续前进吧。”

　　火流云脸色有点不太好。

　　虽然只是宠物，但在他看来，陈兵这人真的是运气好到了爆炸。

　　“咦，那里有一个宝箱！”

　　“还真的是，宝箱旁边还有一个鸟巢。”

　　没走多远，前方又出现新状况。

　　在众人前进的路边一侧，隔着十多米的大裂缝，路对面的悬崖上，有一块浮空的立方体石块。

　　石块上有一个大鸟巢，鸟巢旁边有一个覆盖青苔的宝箱。

　　“我们肯定是过不了的，不过不知道能不能让宠物过去开掉宝箱呢？”

　　“或者可行，说不定就是故意设定让宠物来开的！”

　　在刚刚经历了宠物大抽奖后，整支队伍的脑袋都是活跃了起来。

　　正常来说，玩家会想着自己要怎样才能到达那里开启宝箱，但现在他们脑海里先出现的，是能不能让宠物去开宝箱。

　　“谁有飞行宠物的，快去试试！”

　　“我来！”

　　“我试试！”

　　有飞行宠物的玩家，一个个急忙指挥命令自己的宠物，向宝箱飞过去，想赶在别人的宠物前打开宝箱，把宝物带回来。

　　要是能做到，那就是白白得一件装备道具，说不定还是极品。

　　勇者史莱姆看到宝箱，也是眼睛大亮，看到好几个飞行宠物向宝箱飞去，它也不等陈兵吩咐，就急匆匆的挥动像素翅膀追了上去。


第五十八章 异常的运气

　　十多米的距离，以飞行宠物的速度也就几秒的时间。

　　不过在乐园1层，玩家能带进来的都是一阶和二阶的宠物，像勇者史莱姆这样能轻易明白陈兵意思的宠物那是少之又少，好几个宠物只是接到了其主人飞到宝箱那里的命令，至于飞到之后要做什么，它们一头雾水，只是好奇的围观着那宝箱，完全没有上前开宝箱的意思，让那些宠物主人看了焦急不已。

　　但也有宠物准确的收到了打开宝箱的命令，飞到宝箱旁边后，就想用爪或者嘴去开宝箱。

　　宝箱没有上锁，在有宠物接触后，宝箱的盖子就缓缓打开。

　　“哈哈，是我的宠物，看来宝箱里的东西要归我了！”

　　一玩家看了，兴奋的叫了起来。

　　但就在此时，一道巨大的身影从上空撕开白雾，扑了下来。

　　是一只体型巨大的鹫鹰，宝箱旁边的鸟巢，就是它的老窝！

　　它就在鸟巢不远的石块上，只不过被白雾笼罩，玩家看不到它的身影。

　　“不好，这些宠物可不是那鹫鹰怪物的对手！”

　　鹫鹰体型巨大，足足有一米多高，一看就不好对付，玩家想对付也不容易，更别说众人那些一二阶的飞行宠物。

　　鹫鹰扑下来，宝箱旁的好几个飞行宠物马上惊慌失措的逃离，有两个被鹫鹰盯上，来不及逃，被鹫鹰的爪子两三下就杀死。

　　“吼！”

　　不过此时勇者史莱姆飞了过来，它看到巨大的鹫鹰，不由眼睛一亮。

　　刚好得了新装备，就拿这家伙来试试威力了！

　　大吼一声，史莱姆之剑就气势十足的劈了上去。

　　“符号高手的史莱姆宠物好勇猛啊！”

　　“你可别说，那可是没见过的极品像素装备，可能很厉害也说不定！”

　　“但像素装备再厉害，也得看是谁使用吧，它再厉害，也是一只史莱姆，不可能是这鹫鹰对手的！”

　　“唔，说的也是。”

　　勇者史莱姆的气势连不远处的那些玩家都感受到了，不过对不知道勇者史莱姆厉害的玩家而言，勇者史莱姆就算得了像素翅膀，始终还是一个史莱姆，不会是鹫鹰的对手。

　　毕竟就算是他们亲自出手，也无法单挑得了这鹫鹰怪物，要是勇者史莱姆能打得赢，岂不是说他们连一个史莱姆都不如了？

　　不过很多人还是饶有兴趣的看着，想看勇者史莱姆会使用什么技能，技能要是没见过的，那肯定就是像素翅膀自带的技能了。

　　史莱姆不强，肯定会把像素翅膀上的所有技能全部用出来。

　　巨大鹫鹰看到还有敢挑战自己威严的，还是一个史莱姆，不由大怒的向勇者史莱姆扑了过来。

　　勇者史莱姆像素翅膀一扇，在空中敏捷的躲开了鹫鹰的攻击。

　　“这史莱姆好灵活，竟是躲掉了！”

　　不少人看到这一幕，都是惊奇不已，鹫鹰的攻击，就算是普通一点的玩家，都是无法这样轻松躲掉。

　　他们并不知道，勇者史莱姆跟着陈兵战斗得多了，怎么也学了一点皮毛。

　　它经常面对的可是那些BOSS级的怪物，完全无法躲避，把攻击全吃掉的话，它那点生命值可是不够掉的。

　　灵活躲掉鹫鹰的扑击，勇者史莱姆对着鹫鹰的头就是一剑。

　　【系统：勇者史莱姆传教洗脑术发动，鹫鹰被洗脑，成为了教徒！】

　　一个系统提示响起，陈兵看着不由一阵无语。

　　传教洗脑术这技能一直都是看脸触发，不过总的来说，是怪物血少时触发几率更高，满血怪物想触发十分困难，绝大部分时候，杀个一大群怪物，才有小几率成功洗脑一个。

　　这鹫鹰被勇者史莱姆一击就洗脑，简直是运气差到了极点，或者说，勇者史莱姆这家伙此时的运气真是高得可怕。

　　“怎么回事，那鹫鹰怎么不攻击了？”

　　“卧槽，那鹫鹰飞到了那史莱姆的身边，好像被魅惑了？”

　　周围的玩家才想着看热闹的，结果勇者史莱姆一剑下来，鹫鹰就没再攻击勇者史莱姆，乖乖跟在了勇者史莱姆身后。

　　“那像素翅膀有魅惑怪物的能力？”

　　“肯定是了，不然怎么能让鹫鹰变成它的手下。”

　　“不过魅惑能力都是有几率触发的，装备附带的魅惑能力触发几率更低，这史莱姆的运气太好了！”

　　“等等！这岂不是说符号高手又多了一个鹫鹰手下？”

　　众人又是免不了一阵议论，然后一个个羡慕望着陈兵。

　　这鹫鹰可不弱，多了一个鹫鹰手下，战斗时获得战斗积分就更简单了。

　　勇者史莱姆一脸失望的望着鹫鹰，它还想大展身手一番的，结果这鹫鹰竟是被洗脑了。

　　失望！

　　勇者史莱姆有点闷闷不乐的伸出小手去戳了戳宝箱，把宝箱打开。

　　宝箱内又是放着一本技能书，勇者史莱姆伸手拿出来，带着鹫鹰向陈兵飞了回来。

　　“又是技能书！”

　　“好处全被那家伙得了去！”

　　火流云等人忍不住恼火的望向了陈兵。

　　进入迷雾森林以来，好处几乎全都是落在了陈兵身上。

　　算上他的两个美女队友，这说法更是一点错都没。

　　【系统：获得技能书『三连击』！】

　　勇者史莱姆把技能书交给陈兵，陈兵拿过来一看，有种泪流满面的感觉。

　　勇者史莱姆的运气可不是盖的，这竟是一本可以带回家园的技能书。

　　作为一个喜欢近战也擅长近战的玩家，他终于有一个稍微像样的近战技能了。

　　陈兵马上学掉，并且使用18点自由技能点，把三连击技能一口气升到了4级。

　　4级三连击技能，可以瞬间对目标打出三次连续的攻击，分别造成70%、90%、110%的伤害。

　　有了三连击，陈兵终于能真正的秒人了，一个技能攻击下去，就能秒杀游戏里大部分玩家。

　　“继续前进。”

　　火流云有点无力的大喝。

　　开宝箱耽误的时间并不多，因为勇者史莱姆和鹫鹰根本就没发生战斗，前后不过是一分钟的时间。

　　“不错，再接再厉！”

　　陈兵赞了一句勇者史莱姆，不枉他砸了那么多资源在它身上，总算懂得回报一下他这个主人了。

　　“羡慕，你这史莱姆好聪明。”

　　唐钰羡慕的望着勇者史莱姆，她的牧师史莱姆虽然因为养的时间长了，也能听懂她的命令，但和勇者史莱姆比起来，还是差了很多。

　　“它也就偶尔聪明一下，你是没见过它犯蠢的时候。”陈兵摇摇头。

　　话说回来，他好像也没见过。

　　队伍继续前进，前方很快又出现了一个大平台。

　　但看着那平台，所有人都不禁呆住了。

　　“又是像素老虎机？”

　　“连续两个？”

　　“我们的运气也未免太好了吧？”

　　几分钟之前才遇到一个像素老虎机，接下来的还是。

　　正常时候想遇到一个都难，现在才进迷雾森林没多久，就连续遇到了两个。

　　要是算上更前一点的宝箱石头人，还有一会前的野外宝箱，队伍一路走来，运气简直是好得惊人。

　　没有谁不喜欢自己运气好的，但运气好到一定程度后，就让人心里有点发毛了。

　　这种情况太过异常，队伍里的玩家，总感到这次任务怕是有不同寻常的麻烦。

　　“怎么办？玩不玩这老虎机？”

　　有人忍不住问道。

　　有像素老虎机的平台，是可以不抽奖就直接走过去的。

　　“玩！为什么不玩！系统送的不要白不要！”

　　“对，这迷雾森林的地形在我们进入游戏时就已确定了下来，抽不抽奖都不会再有改变！”

　　但有宝物在眼前，让他们因为可能存在的不定因素就放弃，没人愿意。

　　前边的老虎机都抽了奖，现在想放弃估计都是来不及了。

　　而且勇者史莱姆抽到超级大奖的一幕他们还历历在目呢。


第五十九章 重铸熔炉

　　有了之前一次的经验，这次再玩像素老虎机，有宠物的玩家自然都是让自己的宠物上前抽奖。

　　“中奖了！哈哈哈，像素装备！”

　　不少宠物都是抽到了随机道具，而抽了二三十个宠物后，终于有一个玩家的宠物抽到了像素装备。

　　“还真的能抽中！”

　　看到这一幕，已抽完的玩家羡慕不已，还没抽的则是精神大振，按照这中奖的几率，抽到大奖的机会是相当的大。

　　“快！给我史莱姆加幸运术，我要再中一次大奖！”

　　唐钰眼睛放光，跃跃欲试。

　　“别急，还有不少人才轮到我们。”

　　苏雅倒是淡定得很。

　　有人中了大奖后，之后的玩家并没人再中，快要轮到陈兵他们了，苏雅让天使史莱姆给唐钰的牧师史莱姆加上幸运术。

　　牧师史莱姆蹦跳着来到老虎机前，用小手按下按钮。

　　转了几圈后，光圈停下来。

　　“随机道具，看来史莱姆的运气还是好一些啊。”

　　牧师史莱姆中的是随机道具，唐钰一看，不由泄气了。

　　接下来又是勇者史莱姆了，苏雅不用陈兵出声，再让天使史莱姆给勇者史莱姆加上了幸运术。

　　“那勇者史莱姆又来了！”

　　“符号高手兄的宠物，不过它之前抽中了一个超级大奖，这一次总不会再中大奖了吧。”

　　“连续中大奖？几率太低，不可能的！”

　　勇者史莱姆拍着像素翅膀飞上前，按下老虎机按钮。

　　红圈转动，队伍里几乎所有玩家都在看着，陈兵也不例外。

　　“快停下来了！”

　　“我去，再前几格就是『极品像素装备』的超级大奖，不会又是超级大奖吧！”

　　“不可能的，这次肯定是老套路，到了超级大奖的格子上了，再跳动一两格！”

　　红圈即将停下来，众人望着像素老虎机的屏幕，不由一惊，因为这一幕和上一个像素老虎机时，几乎是一个样子。

　　“到极品装备那格子了……卧槽！停下来了！不动了！”

　　“又是超级大奖？”

　　在众人的注视下，红圈再次在『极品像素装备』那一栏停下来。

　　看到这一幕，所有人都是惊呆了，就连陈兵也感到有点难以置信。

　　虽然说勇者史莱姆的运气好，身上的幸运值比别的玩家和宠物高很多，但连续连次超级大奖，还是太惊人了。

　　超级大奖，难道这次勇者史莱姆要得到『像素勋章』和『像素积木』两件套装部件之一了吗？

　　要是那样，勇者史莱姆这家伙真的是要逆天了。

　　暗金光芒再次涌现，一件像素装备在勇者史莱姆面前浮现。

　　“这次，一把像素弓箭？”

　　“弓箭很大，不是宠物能装备的，这么说来，这装备是符号高手的了？”

　　但这次陈兵却是猜错了，勇者史莱姆这次获得的，并不是另外两个套装部件之一，而是一把像素弓箭，并且是玩家使用的装备。

　　勇者史莱姆提着像素弓箭，飞了回来，交到陈兵手上。

　　看到陈兵接过像素弓箭，就算本来还算淡定的玩家，看到陈兵都是眼红了起来。

　　进入迷雾森林才多久啊，陈兵已获得了两个技能，一件暗金像素装备，还有一双宠物暗金像素翅膀。

　　整支队伍的收获，都比不上他一个人。

　　竟然是他用的装备！

　　陈兵这次可是相当的意外，接过来后，马上查看了下这把像素弓箭的属性。

　　【装备：像素能量弓】

　　【类型：武器，宠物乐园专用装备】

　　【品质：暗金】

　　【限制：无】

　　【属性：物理攻击98——132，力量+20，敏捷+25，精神+10】

　　【技能：像素爆炸箭】

　　——【像素爆炸箭：射出一支由大量像素粒子组成的箭矢，击中目标后箭矢爆炸，对15米范围内所有敌人造成130%伤害】

　　【特效1：自动充能】

　　——【自动充能：此弓箭可以自动补充能量，形成普通的像素能量箭，当在像素环境中时，自动充能的速度提高一倍】

　　【特效2：像素侵蚀】

　　——【像素侵蚀：此弓箭射出的能量箭具侵蚀像素元素的能力，攻击像素怪物时，伤害提升30%。】

　　【备注：此武器为成长型装备，属性会随着玩家等级提升而增加，每5级出现增加一次】

　　……

　　暗金武器，属性相当的强悍！

　　陈兵换上像素能量弓，伤害马上提升一大截。

　　尤其在弓箭特效下，对付像素怪物，陈兵的伤害会在勇者史莱姆之上。

　　他加上勇者史莱姆，陈兵感到他在乐园1层已没有了对手！

　　“什么，那家伙又得了一把暗金武器？”

　　古城遗址附近，许华飞和柳媚已带着人迅速接近。

　　受到在队伍里卧底发回的消息，许华飞和柳媚都是皱起了眉。

　　请了一个能能对付和限制宠物的高手来，为的是能直接攻击陈兵。

　　但按照眼下的趋势，他们找到陈兵时，说不定陈兵已弄到一身极品，他们怕是就算人多也未必是对手。

　　“尽量加快速度！”

　　许华飞感到不能继续这样下去，得尽快追上陈兵他们。

　　“不错，这次迷雾森林太过异常了，连续出现奖励关卡，也不知道是不是和那藏宝图有关。”

　　柳媚点头赞同。

　　卧底把迷雾森林里的事一一汇报，他们听到又是宝箱石头人，又是像素老虎机，哪怕没亲身经历，也感到了强烈的不同寻常的气息。

　　“什么？”

　　前方就是迷雾森林的入口了，许华飞带着队伍走上石桥，卧底此时再传回消息。

　　许华飞收到消息，不由大出一惊。

　　“重铸熔炉！连续的像素老虎机后，竟是出现了重铸熔炉？”

　　柳媚也是瞪大了双眼，难以置信的震惊说道。

　　“重铸熔炉！”

　　“真的假的啊，这种东西怎么可能会在外层出现！”

　　“天下没有免费的午餐，总感觉前方不知道有什么可怕的事情在等着我们，我们还能活着找到迷路的史莱姆吗？”

　　迷雾森林内，陈兵所在的队伍已已炸锅了。

　　他们已通过了第二个像素老虎机的平台。

　　在勇者史莱姆再次中了超级大奖后，剩余的所有玩家和宠物，包括苏雅的天使史莱姆，最高也就中了随机道具，再没人中装备大奖。

　　众人也没有逗留，继续往里边赶。

　　但没想到，再深入了几十米，前方又出现一个巨大圆形平台时，对迷雾森林有所了解的玩家，又看到了惊人的东西。

　　重铸熔炉！

　　之所以会惊讶，因为重铸熔炉是百分百的福利，比像素老虎机要更好的福利！

　　重铸熔炉是一个巨大的金属熔炉，在熔炉的四周地面，飘荡着一个个银色的光点。

　　那些银色光点实际是一个个小型副本，难度有高有低，玩家可以选择其中一个进入。

　　副本内的都是一些像素石头怪物，击杀它们就能掉落像素铁矿、像素银矿和像素金矿。

　　每个副本只会持续5分钟时间，玩家出来后，可以使用获得的矿石，在熔炉对自己身上的一件装备进行重铸。

　　重铸的装备，能获得更好的属性和特效，投入的矿石数量越多，装备属性提升就越明显。

　　并且就算是可带回家园的装备，也是可以在熔炉进行重铸的。

　　在过去，重铸熔炉只会出现在迷雾森林很深入的区域，像现在直接在外层区域出现，那是闻所未闻。

　　“不管了，这可是重铸熔炉啊，就算是再大的坑，也只能跳进去了！”

　　“走吧，挑选一个合适的副本，尽量打多点矿石！”

　　重铸熔炉的诱惑没人能抵挡得住，连火流云他们都是毫不犹豫的选择了合适的副本，进去打矿石了。

　　“我们也选一个副本吧。”

　　陈兵带头向前方漂浮着的银色光点走过去。


第六十章 最高难度副本

　　重铸熔炉四周，飘荡的银色光点中间，标有Ⅰ到Ⅴ的罗马数字，这数字代表着副本的5个等级。

　　1级最简单，像素怪物的攻击、防御、血量最低，不过爆出矿石的几率最低，想爆像素金矿，几乎不可能。

　　5级最难，像素怪物属性惊人，队伍实力不强，进去连一个怪物都杀不死，不过只要能杀死怪物，怪物的爆率是百分百。

　　陈兵简单查看了一下提示，就走到了一个5级难度的副本前。

　　“对，5级的，就是要选5级的！”唐钰兴奋支持。

　　百分百爆率，杀几个就赚了！

　　陈兵和勇者史莱姆那样厉害，她和苏雅的战斗力也不算差，想来就是5级难度的副本，杀几个怪也不是问题。

　　苏雅就更是无所谓了，就算三人进了5级副本，一个怪没杀，全灭出来她都不会有意见。

　　“准备好了。”

　　陈兵叮嘱一声，选择副本，确定进入。

　　光芒一闪，三人连带着各自的宠物，齐齐从平台上消失。

　　被陈兵选了的副本，也变成了灰色，别的玩家队伍无法再选择。

　　“5级难度的副本，这家伙还真有自信，不过，嘿嘿，你们死定了，一个怪都别想杀死！”

　　许华飞派来的卧底，走过来望了眼陈兵选择的副本难度，不由嘿嘿笑了起来。

　　这一组九十多人中，此前亲自遇到过重铸熔炉的一个都没有，这卧底玩家也一样，不过许华飞在拿到藏宝地图之前，对迷雾森林早做了大量调查，重铸熔炉的事也不例外。

　　重铸熔炉1级的副本自然不会有人选，大多数队伍选择的都会是中等程度的3级副本，对实力很自信的，会选4级副本。

　　而选择5级副本，那就是找死。

　　因为5级副本内的所谓怪物，其实就是BOSS，所以才会有百分百的像素金矿掉率。

　　虽然在副本内死亡只是被踢出副本，但在别的副本内死了，在死之前，怎么也能打到一些矿石，出来后能提升一下装备属性，但5级难度的副本，死了就代表被BOSS击杀，不会有任何收获。

　　……

　　“这个，我想应该是一个BOSS吧。”

　　陈兵三人已进到了副本，副本是一个半径一百多米的悬空圆形擂台，四周没有任何防护，掉下去就死亡。

　　地面是沙漠，在擂台中间位置，有一个由一块块土黄色立方体石块组成的狮身人面像。

　　苏雅看了一眼狮身人面像后，就肯定地说道。

　　这个大小，是BOSS不会错了！

　　至少相对他们区区三个人来说，这家伙绝对算得上BOSS！

　　“系统骗人！”唐钰泪奔，副本提示上只是说怪物，没半个字提到BOSS两字。

　　“没有骗人，系统说过副本内的是『厉害的怪物』，这怪物怎么看都很厉害。”

　　“你到底站在哪边的！”

　　苏雅帮系统正名，唐钰瞪了眼苏雅，苏雅嘻嘻一笑。

　　“未必不能打，我去拉仇恨，你们尽量输出，自己小心，不要被怪物攻击杀死。”

　　陈兵看了一眼就说。

　　虽然那狮身人面像体型巨大，像个BOSS，但重铸熔炉本身就是福利副本，不会绝对杀不死。

　　别的玩家队伍就算等级再厉害，也难以做到等级比迷雾森林里的怪物还高，陈兵和勇者史莱姆两个的输出能力媲美别的一整支队伍不会有半点问题，只要这BOSS能杀，他就有可能杀死。

　　“好，看你的了。”唐钰点头，拿起了像素巨剑。

　　这战斗无疑陈兵是关键，陈兵能稳稳的拉住BOSS仇恨，她们就有输出空间，必要时能帮一把陈兵。

　　要是陈兵抵挡不住，她们两个就更没希望了。

　　陈兵装备上刚得到的像素能量箭，远远的一箭射在了狮身人面像BOSS身上。

　　狮身人面像当即大怒，向陈兵飞奔了过来。

　　唐钰和苏雅两人绕到了狮身人面像的左边，勇者史莱姆带着它的鹫鹰小弟，绕到了右边，同时从两边开始对狮身人面像进行攻击。

　　这狮身人面像是像素怪物，陈兵手上的像素能量弓特效生效，配合其余一身极品装备，输出是比勇者史莱姆还高的，狮身人面像的仇恨牢牢的系在陈兵身上。

　　狮身人面像的攻击手段并不少，它的嘴、眼睛都能发出能量光芒进行范围攻击，陈兵最开始时不知道它的攻击手段，被击中了两次。

　　不过陈兵装备好，被击中两次也只是掉了一半多点的生命值，并不会有危险。

　　除了嘴和眼睛的范围能量攻击，狮身人面像还会冲撞、扑击、爪击等攻击技能，伤害很高，还都是小范围的伤害技能，正常玩家队伍，想抵挡狮身人面像的攻击，必须得所有人躲掉才行，有任何一人没躲掉的话，就会被击中，不死也得跑到远处恢复。

　　而和狮身人面像战斗，只要少了任何一人，想再面对它的攻击就困难了。

　　但陈兵一个人拉着狮身人面像的仇恨，完全没有这方面的顾虑。

　　他只要自己能躲掉狮身人面像的攻击，然后用像素能量弓，攻击狮身人面像，就能造成足够的伤害，稳稳的拉住仇恨。

　　至于狮身人面像那些攻击技能，基本打不中陈兵，哪怕是技能连着使用，陈兵也可以使用剧毒藤条和暴力冲撞技能，来抵挡和躲避。

　　更何况，唐钰和苏雅也各自有一个击晕和漩涡技能，可短暂的让狮身人面像的攻击出现一丝迟缓。

　　这一丝迟缓对陈兵而言，足够他躲避掉大部分攻击了。

　　“咦，感觉这怪物一点都不厉害啊！快看，才一分多钟，怪物的生命就掉了大半！”

　　狮身人面像的生命哗啦啦的掉，唐钰不禁惊奇说道。

　　本以为面对这BOSS级怪物怕是没戏了，但战斗起来，发现并不是这么一回事。

　　“那是当然，压力都在他身上。”

　　苏雅惊讶的望着陈兵，此前陈兵一直都是依靠勇者史莱姆杀敌，自己根本不用怎么出手。

　　现在和狮身人面像战斗，苏雅才发现陈兵认真战斗起来实在太强了。

　　玩了两年多的家园游戏，苏雅通关过的游戏比不上别的玩家，但也有一定数量了，自认也见识过各种各样的高手玩家，但在她印象中，还真没有哪一个能和陈兵相比。

　　也有人像陈兵这样一个人给队伍拉着厉害怪物仇恨，但绝对做不到陈兵这样，动作如行云流水，她们在一旁打着BOSS，竟是有一种很轻松的感觉。

　　“他的确厉害，看来这大腿抱对了！”

　　唐钰称赞自己有眼光，苏雅闻言一阵无语。

　　轰！

　　不到两分钟时间，在陈兵三人加上勇者史莱姆、鹫鹰的疯狂输出下，狮身人面像就生命见底，轰的一声，变成了一股土黄色的泥沙洒落地面。

　　“死了，爆了金矿！”

　　唐钰眼睛锐利的发现，在洒落的泥沙中，有着数块闪耀着金色光芒的金矿。

　　三人围过去，狮身人面像掉落了六块金色的立方体，那就是像素金矿。

　　“拿着，一人两块。”陈兵拣起来，给唐钰和苏雅她们，一人递了两块像素金矿过去。

　　“我们要一块就足够了。”

　　苏雅摇摇头。

　　六块像素金矿，那是一支六人队伍能得到的数量，也就是说只要一块像素金矿就足够重铸所用。

　　没有陈兵的话，她们不可能杀得死这狮身人面像的，陈兵理应分得多一些。

　　“不急，还有怪物刷新，剩下的给我就可以了。”

　　陈兵却是望着沙漠擂台的中央，那里光芒一闪，又有一个狮身人面像刷新。

　　不过相比第一个，刷新的第二个狮身人面像体积大了一圈，在怪物人面的额头处，出现了一个罗马数字『Ⅱ』，仔细回想，第一个狮身人面像的额头，也是有一个罗马数字『Ⅰ』在上边。


第六十一章 极品矿石和更强大的BOSS！

　　“BOSS升级了？”

　　唐钰看着大了一圈的BOSS，有一股不妙的感觉。

　　这新刷新的狮身人面像BOSS，看着就感觉比之前的那个有气势多了。

　　“继续之前的打法，不过BOSS的技能和战斗方式可能会有变化，你两个小心点。”

　　时间有限，陈兵招呼了一声，就像BOSS奔了过去。

　　一支像素能量箭射出，狮身人面像就向陈兵冲过来。

　　“吼！”勇者史莱姆带着它的鹫鹰小弟，杀向BOSS，唐钰和苏雅也绕到后方攻击。

　　“Ⅱ级BOSS，生命值增加了大概50%，攻击力、防御力30%，技能攻击也出现变化，嘴巴、眼睛射出的能量光炮攻击一分为三，打击面积更大了，不过有规律可循，躲避时只要注意BOSS头部的角度就没问题。”

　　陈兵拉着第二个BOSS，攻击躲避的同时，飞快的分析第二个BOSS的数据和特性。

　　相比第一个BOSS，第二个BOSS的属性是全面辗压，综合实力比起第一个BOSS，起码强了50%，绝对不容易对付。

　　但就算强了如此之多，第二个BOSS的攻击还是秒不了陈兵，陈兵只要及时喝点药剂恢复，连续抵挡两次BOSS的攻击不成问题。

　　面对BOSS连续的攻击时，陈兵最多就只会被BOSS击中一次，BOSS就算出不其意，也只能连续击中陈兵两次，无法击杀陈兵。

　　杀不了陈兵，第二个BOSS也就等于比第一个BOSS多了50%的生命值。

　　而在击杀了第一个BOSS后，唐钰、苏雅，甚至是勇者史莱姆还有鹫鹰，攻击BOSS时已变得更加的效率，第二个BOSS掉血的速度，是比第一个BOSS要快的。

　　杀死第一个BOSS后，副本剩余3分钟时间，陈兵有足够的时间击杀第二个BOSS。

　　面对狂掉的生命值，第二个狮身人面像怒吼连连，哪个扑击陈兵，但陈兵和苏雅唐钰她们，利用控制技能，频繁让BOSS在关键时刻出现一点点的动作停顿，陈兵对付起来并不困难。

　　在时间还剩下30秒时，第二个狮身人面像的生命值耗尽，也是化做一股流沙洒落地上。

　　BOSS死亡，又掉落6块像素金矿。

　　不过陈兵三人走近，发现这像素金矿比起第一次的有点不一样，颜色像是更内敛一些。

　　【系统：获得『高纯度像素金矿』！】

　　高纯度像素金矿：用此矿石在重铸熔炉重铸装备，属性至少获得20%的增强，并且技能效果也有几率获得强化。

　　“好东西！”

　　陈兵一看，就知道拣到宝了。

　　唯一可惜的就是这金矿不能带出游戏，在出了副本后必须马上在重铸熔炉使用。

　　“你们也拿一块。”

　　陈兵自己拿了四块高纯度像素金矿，给唐钰和苏雅一人一块。

　　每人只能使用一次重铸熔炉，他要太多也没用，无论4块还是6块，最后都是看脸。

　　“谢谢。”

　　这是难得一见的极品材料，唐钰和苏雅没有拒绝。

　　“好了，准备回到外边重铸装备。”

　　5分钟时间差不多结束，连杀两个BOSS，三人收获丰厚。

　　“不对，快看那里，又有BOSS刷新了！”

　　但唐钰收好矿石，她抬头望向沙漠擂台中央位置，不由惊呼起来。

　　陈兵连忙望过去，只见又有一个BOSS在副本里刷新。

　　还是狮身人面像BOSS，体型比起第二个BOSS又大了一圈，身高有十米出头了，人面额头上，也出现了一个Ⅲ字。

　　第三级难度的BOSS！

　　“难道这BOSS还能无限刷？但短短五分钟时间，怎么可能……不对，倒计时停了下来！”

　　陈兵他们拣完东西后，时间只剩下十多秒，这点时间想杀BOSS绝无可能。

　　但新的BOSS出现后，倒计时却是停了下来。

　　“吼！”

　　第三级难度的狮身人面像BOSS不等陈兵主动攻击，它一出现，目光就锁定了陈兵三人，发出一声怒吼。

　　在它的吼声下，土黄的沙地一阵涌动，钻出了两只全身白布的木乃伊。

　　这BOSS，会召唤小怪！

　　还没动手，陈兵三人就感到了新BOSS将会很难对付。

　　“我拉BOSS仇恨，你们先把那木乃伊干掉，然后在打BOSS。”

　　陈兵飞快说道。

　　之前面对第二个BOSS时，他拉BOSS仇恨已是有点勉强，新BOSS属性不用说会更强，再带两个小弟，陈兵是无法像之前那样抵挡的。

　　第二个BOSS连续两次攻击都差点就能要他的命，第三个BOSS连续两次攻击，陈兵估计他只有死路一条。

　　要是再有两个攻击方式和技能未知的木乃伊在一旁助攻，压缩陈兵的躲避空间，他想顺利躲避新BOSS的攻击几乎没可能。

　　但先杀了两只木乃伊，再按照之前的套路，没有时间限制之下，小心一些还是有打赢的可能。

　　哪怕两只木乃伊在被杀后，过一段时间BOSS会继续招募，他们也不过是多花一些时间。

　　“好，交给我们。”

　　让她们杀BOSS做不到，但杀两个木乃伊小怪，唐钰和苏雅还是有点把握。

　　BOSS冲过来，图腾技能刚好冷却完毕，陈兵使用技能，地上出现一个增加移动速度的图腾。

　　见此，陈兵精神一振，感到运气不错，面对属性更高的BOSS，他现在最需要的就是移动速度。

　　一支像素能量箭射中BOSS，BOSS当即被拉仇恨，向陈兵杀过来。

　　唐钰和苏雅拦截其中一个木乃伊，勇者史莱姆和鹫鹰攻击另外一个。

　　陈兵一个人带着BOSS向前狂奔，把它拉远，唐钰苏雅，勇者史莱姆则是全力攻击木乃伊怪物。

　　这木乃伊怪物不是BOSS，但也是精英级别的，等级比唐钰和苏雅高了整整四级，两人对付起来比预料的要吃力。

　　相比之下，勇者史莱姆那边就压着木乃伊怪物打。

　　它和鹫鹰小弟都会飞，攻击起来太灵活了，木乃伊怪物连连怒击，都是被勇者史莱姆躲了过去。

　　独过攻击后，勇者史莱姆就会反手给予木乃伊高额的伤害。

　　几个来回之后，木乃伊高达一万的生命，就已是见底。

　　在唐钰和苏雅艰难的打掉另有个木乃伊怪物之时，勇者史莱姆已和鹫鹰击杀了一个木乃伊怪物。

　　“先把另一个也杀了！”

　　勇者史莱姆想带着鹫鹰过来支援陈兵，陈兵远远的读它大喊。

　　勇者史莱姆见此，挥动像素翅膀，向一旁的另一个木乃伊杀了过去。

　　有勇者史莱姆和鹫鹰的加入，第二个木乃伊的生命掉得飞快。

　　“真不好对付。”

　　另一边，陈兵被BOSS打得相当狼狈。

　　不是他有剧毒藤条和暴力冲撞技能，可以在危急时化解BOSS攻击和逃命，早就被BOSS给干掉了。

　　这个第三级难度的新BOSS，除了多了两个小弟外，攻击方式上没有太大变化，但攻击范围，比起第二个BOSS来，就要大得多了。

　　就拿嘴里喷射能量光炮这一攻击方式，第一个BOSS是点射，想躲避很简单，第二个BOSS是分散攻击，小心一点，有躲避的余地。

　　但到了第三个BOSS这里，那就是大范围的攻击，要么让BOSS攻击动作暂时停顿，争取到躲避时间，要么就是使用位移技能，不然会百分百被BOSS命中，无从躲避。

　　“不行，技能来不及冷却，只能冒险一下了！”

　　第二个木乃伊还有一点血量才被杀死，但陈兵已连续被能量光炮攻击了两次，分别把他的剧毒藤条和暴力冲撞技能都逼了出来。

　　再来一次能量光炮攻击，陈兵将无从躲避。

　　不过，在和之前两个BOSS战斗时，陈兵发现了狮身人面像BOSS有一个特点。

　　跑到它脚下攻击，它就因为头低不下来，从而无法找到释放能量光炮的角度。

　　不过，跑到BOSS脚下会很危险，对付前两个BOSS时，陈兵不需要冒那个危险。

　　但新的BOSS，陈兵必须躲到BOSS脚下，和BOSS玩近战了。

　　眼看BOSS嘴巴一张，又要对陈兵使用光炮攻击，陈兵不再犹豫，飞快的冲到了BOSS脚下，使用像素能量弓攻击吸引仇恨。

　　他在躲避BOSS攻击的同时，还必须保持着对BOSS输出，不然仇恨马上会落到击杀它小弟的唐钰和苏雅身上。

　　察觉到陈兵躲在了它脚下，狮身人面像BOSS抖动身体，一块块巨大的土黄石块就从它的身体上掉落，向陈兵砸了下来。

　　“我去！”

　　陈兵就知道这里不是那么好躲的，但也没想到BOSS会如此丧心病狂。

　　他抬头一望，天空简直就像高楼大厦崩塌了，向他压下来。

　　“杀掉了！”

　　就在这时，唐钰和苏雅高兴的声音传来。

　　第二个木乃伊怪物，总算被杀掉。

　　陈兵面临着开战以来最危险的局面，但更让他崩溃的是，在第二个木乃伊被杀的瞬间，狮身人面像BOSS再一声怒吼，地面上泥沙翻滚，再次出现了两只新的木乃伊怪物。

　　杀完就召唤？

　　还给不给人活路了？

　　但陈兵来不及想太长远的事情，眼下这一关过不去，他就死定了！

　　不对！

　　还有活路！

　　掉落的石块中，有好几块体积不是那么大的，他要是能用像素能量箭射偏它们的掉落位置，他就能活下来！

　　感到这是唯一的活路，陈兵没想那么多，手一动，数支能量箭就飞快的射了出去。

　　同时他在巨大石块落下来前，急速移动。

　　轰！

　　一阵轰隆大响，巨大石块落下，在BOSS四周堆成了一堆小山。


第六十二章 奖励

　　唐钰和苏雅两人，好不容易配合着勇者史莱姆杀掉了第二个木乃伊怪物，才想过来帮陈兵打BOSS。

　　结果一拧头，就看到陈兵被大量巨大石块淹没的瞬间。

　　“这……”

　　两人都是惊呆了，这样的攻击，让人怎么躲？

　　陈兵一死，她们两人绝不可能是BOSS的对手。

　　“不对！他还活着！”

　　不过，苏雅目光一动，望着还没消失的勇者史莱姆，飞快说道。

　　勇者史莱姆是陈兵的宠物，陈兵要是死了，勇者史莱姆就会直接消失。

　　勇者史莱姆还在，那就说明陈兵还没死！

　　苏雅话音落下，一道身影飞快从那些巨大石块中飞奔了出来。

　　“吼！”

　　狮身人面像BOSS和两个新召唤出来的木乃伊见此，齐齐向陈兵扑过来。

　　“你们拉走一只木乃伊，别杀掉，控制技能留着，听我指挥用在BOSS身上。”

　　陈兵对赶上来的唐钰和苏雅说道。

　　两个木乃伊怪物杀完就会被BOSS重新召唤，但只杀掉一个，留一个，BOSS就不会有此举动。

　　陈兵准备让苏雅两人拉着一个木乃伊，勇者史莱姆则是杀掉另一个，然后带着鹫鹰过来攻击BOSS。

　　这样虽然没了唐钰和苏雅两人输出，但既然倒计时停了下来，那多花一点时间也无所谓。

　　苏雅两人只是拖住一个木乃伊怪物，不用击杀，压力不大，控制技能还可以留着用来帮他控制打断BOSS攻击。

　　“好，我们会尽量在BOSS附近拖着木乃伊。”

　　唐钰和苏雅两人都是瞬间就明白了陈兵的战斗方案，点点头，上前攻击拉走了有只木乃伊。

　　勇者史莱姆大吼一声，和鹫鹰对付另一个。

　　陈兵再度苦逼的和BOSS周旋了起来，对付这个Ⅲ级的BOSS，他可是一点差错都不能犯，不然会瞬间被秒。

　　这BOSS算是陈兵迄今为止在游戏里打得最辛苦的一个BOSS了，之前游戏里打BOSS，几乎都是属性辗压。

　　纠缠了一会，之前攻击陈兵的那堆石块开始变成流沙，溶进地面，陈兵见此，马上开始警惕了起来。

　　他估计狮身人面像BOSS要再次发动光炮攻击了。

　　果不其然，BOSS的嘴巴开始再次微微张开，陈兵一看，便马上向BOSS的脚下逃过去。

　　不过这一次，BOSS没有马上用上一次的攻击手段攻击陈兵，而是粗大的石头大脚狠狠向陈兵踩下来，想踩死陈兵。

　　但连此前那么多巨大石块落下都没能杀死陈兵，想直接踩死陈兵那就更不可能。

　　“嘿嘿，果然是连招！”

　　不过这显然是大招的前兆，是想逼得陈兵躲避时，趁机再发动大范围攻击，让陈兵无从躲避。

　　只是有了上一次的经验，陈兵哪里会让BOSS得手。

　　之前那一次他找到了那隐藏的一线生机，这一次陈兵自然不会再去赌BOSS的攻击还有逃避的地方，他直接在BOSS开始发动攻击时，他就飞奔到巨大石块落下的边沿。

　　巨大石块落下的瞬间，陈兵已跑出了攻击范围，开始对狮身人面像BOSS反攻了。

　　BOSS自然是大怒，但它一时半会拿陈兵没有任何办法。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆和鹫鹰杀死了一只木乃伊怪物，上来帮陈兵了。

　　“在它屁股后攻击！”

　　陈兵吩咐勇者史莱姆。

　　他现在被逼得大部分时间都要用来躲避逃命，伤害会跟不上，勇者史莱姆输出太高，他可能要拉不稳BOSS仇恨了。

　　所以让勇者史莱姆在BOSS屁股后攻击，BOSS想攻击勇者史莱姆的话，就必须得转动最大角度，陈兵在此期间，能疯狂攻击BOSS，勇者史莱姆也有时间躲避，等陈兵拉回仇恨，它又能回来狂打BOSS。

　　唐钰和苏雅两人拉着一个木乃伊没杀，BOSS果然没有再召唤新的BOSS。

　　她们两人在陈兵的指挥下，不时使用控制技能，帮陈兵解围。

　　陈兵和勇者史莱姆则是来回拉BOSS仇恨，至于鹫鹰，它只需要在BOSS的背脊上，疯狂输出就行。

　　在陈兵和勇者史莱姆的配合下，狮身人面像BOSS的生命值得掉得很快。

　　它的生命值是第一个BOSS的2倍，综合实力，估计有3倍之多，但陈兵认为杀死它，大概五分钟就足够了。

　　陈兵的计算很准确，在第四分钟时，BOSS的生命值剩下20%。

　　“吼！”

　　生命值20%时，狮身人面像BOSS发出一声威严的怒吼。

　　陈兵一听这吼声，就感到不妙。

　　生命值30%以下的BOSS都特别喜欢搞事情，狮身人面像摆明是要出现什么异变了！

　　问题是陈兵现在刚好能对付狮身人面像，狮身人面像再出现变异，陈兵是很难对付了的。

　　“我去！”

　　陈兵才想着狮身人面像要有何变异时，只见大量的木乃伊随着它的威严怒吼，纷纷从泥沙地面下爬了出来，数量足足有五六十个之多。

　　之前两个陈兵已吃不消了，一下子来五六十个，被围上陈兵和勇者史莱姆都只有死路一条。

　　而副本的沙漠擂台，半径也只有百多米，无法风筝如此多的木乃伊怪物和BOSS的。

　　“全力攻击，用翅膀上的技能！”

　　不过，陈兵还有一招杀手锏没用。

　　勇者史莱姆像素翅膀上的像素粒子轰炸，还有像素能量弓上的像素爆炸箭。

　　这两个技能都是大范围攻击技能，用来对付单体的BOSS没有必要，也不会打出太多的伤害。

　　陈兵在看到那两个木乃伊时，就刻意留着来以防万一，现在看来果然是做对了。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆看到那么多木乃伊怪物，它两眼放光，听到陈兵要让它使用像素粒子轰炸，它马上激动了起来。

　　对这个它看着就感觉厉害的技能，它早就跃跃欲试，不过陈兵一直不让它用。

　　身上泛着异样光芒，欲望爆发技能首先触发，勇者史莱姆大吼一声，像素翅膀扇动，大量的像素粒子，就像一个个暗金色的小立方体，向下方成群的木乃伊砸了下来。

　　有欲望爆发技能加持，天使史莱姆和牧师史莱姆也给它加了攻击增益状态，勇者史莱姆的伤害暴涨。

　　这些像素粒子，打在木乃伊怪物身上，飘起一个个两千多的伤害。

　　与此同时，陈兵的像素爆炸箭，也是悍然射进了木乃伊人群的中间。

　　轰！

　　一股爆炸光芒出现，陈兵这一箭打出的伤害不如勇者史莱姆那样恐怖，但也有一千多，和勇者史莱姆的伤害加起来，几乎是打出了近四千的伤害。

　　“咦，这些新召唤的木乃伊，好像是水货！”

　　陈兵望向那些木乃伊，发现它们的生命已掉了近八成，这些新召唤的木乃伊，生命值没有1万，只有5000，陈兵和勇者史莱姆一招范围技能配合，直接把它们打到只剩下一千出头的生命。

　　“太厉害了，难以想象！”

　　本以为她们对陈兵的实力已有足够的认识，但看到陈兵和勇者史莱姆配合攻击的这一幕，唐钰和苏雅还是再次被吓了一跳。

　　BOSS一下子召唤几十个木乃伊，她们两人以为这次真的是要完蛋了。

　　但她们这想法才出现，陈兵和勇者史莱姆就联手出击，几乎是瞬间灭掉了这些木乃伊。

　　虽然还差一千多血才死，瞧勇者史莱姆身上闪着的异样光芒，和爆发出来的惊人伤害，打掉这些木乃伊剩余的生命不会有丝毫困难，陈兵只要在此期间，小心一些，不要被怪物围着，那BOSS就无处遁逃了。

　　唐钰和苏雅都能看得明白，陈兵自是更不用说。

　　在他的指示下，勇者史莱姆、鹫鹰，暂时不打BOSS了，都是盯着召唤出来的木乃伊打。

　　被盯上的木乃伊，会同时承受陈兵加上勇者史莱姆和鹫鹰的集火攻击，剩余的血量会瞬间被打光，哀嚎倒地。

　　几十个木乃伊很快被杀个精光，它们死亡后，狮身人面像BOSS也已是强弩之末，随后在陈兵和勇者史莱姆的拉锯战下，被陈兵击杀。

　　【系统：成功通关Ⅴ级难度副本！】

　　【系统：所有队伍成员获得额外重铸一件装备的机会！】

　　BOSS死亡，掉落一堆矿石，与此同时，两个系统提示出现。


第六十三章 极品重铸！

　　通关了？

　　陈兵三人都有点意外。

　　陈兵还想着会有更高级的BOSS出现的，不过仔细想想，刚才的Ⅲ级BOSS已强得发指了，再高一级的BOSS出来，陈兵怕是六个他自己都没戏。

　　原因很简单，Ⅲ级BOSS攻击已几乎秒人了，再高一级的BOSS，只要被打中就没可能幸免。

　　“多一次重铸装备的机会！这奖励厉害了！”

　　唐钰望着副本通关奖励，眼睛大亮。

　　她知道重铸熔炉的事情后，才遗憾只能重铸一次来着。

　　“副本马上要关闭了，看都掉了些什么吧。”

　　陈兵招呼两人，向BOSS死亡的地方走过去。

　　第三个BOSS死亡，掉落的东西比前两个的要多。

　　【系统：获得『高纯度像素金矿』，数量6】

　　【系统：获得『精炼像素金矿』，数量6】

　　精炼像素金矿：使用重铸熔炉重铸装备时，加入此金矿，有几率让装备获得额外一项附加属性。

　　重铸装备有几率额外获得一项附加属性？

　　超级极品啊！

　　陈兵现在也不是小白了，知道装备想变得更强，最直接的办法就是附魔。

　　但附魔有各种限制，不同的装备，需要的附魔材料不同，越是稀有和高级的装备，所需要的材料就越是昂贵，想凑齐这些材料，就算有钱都未必做得到，而且所有装备，都只能成功附魔一次。

　　装备重铸和附魔是不同的让装备变强的途径，不过玩家是无法自己进行装备重铸的，只有在游戏里才能做到。

　　并且装备重铸也只是让装备本身的属性增强，让装备额外获得属性的事，知道的人少之又少。

　　要是通过装备重铸，让装备获得了额外属性，玩家还可以让装备附魔，再变强一次。

　　这样一来，装备将会变得前所未有的强悍和极品。

　　“分赃了，这个你们拿着。”

　　陈兵把两种金矿，每样给了唐钰和苏雅两人一块，他自己留下大头。

　　“谢谢！”

　　有两次重铸的机会，唐钰和苏雅两人对这掉落的金矿还是很想要的，自然不会拒绝，尤其看到精炼像素金矿时，两人眼睛都是亮了起来，知道这东西太珍贵了。

　　“不错嘛，这么大方，是不是对我身边的这位大明星有兴趣？有的话告诉我，姐姐我帮你！”

　　唐钰笑嘻嘻的对陈兵说道，三人今天才认识，在游戏里她也见过各种各样的男玩家，面对陈兵还是相当的拘谨的。

　　不过一路走下来，察觉陈兵面对她们时，态度相当的自然，并没有对她们有任何的想法。

　　在过去，也有人故意这样想引起她们的注意，不过这点小招数，自是瞒不过唐钰和苏雅的，两人都感觉得出来，陈兵是真的只是把她们当成普通的队友。

　　但要是她们知道陈兵身边情况的话，那就丝毫不难理解了。

　　就玩家来说，沙间雪、绝代风华是丝毫不比两人逊色的，论风格特色还要在她们之上。

　　而除了玩家，陈兵身边还有雪莱这位公主，奥蒂列特这个曾经的机械帝国女王，还有木莎恩和奥希娜两精灵母女，想吃点豆腐不要太简单，在游戏里辛辛苦苦讨好两陌生美女，完全没有必要。

　　陈兵对她们两人没有任何想法，而在陈兵说好之后的战利品都归他之后，并没有独占，还是分了她们一份，唐钰和苏雅对陈兵的好感都是上升不少，唐钰高兴之下，还拿苏雅来开玩笑了。

　　“少给我乱说话，小心我把你给卖了！”

　　苏雅掐了唐钰腰间一把，让她不要得意忘形。

　　她对目前的状况还是很满意的，不想闹出什么不愉快的事。

　　要是唐钰这丫头一不小心说漏了嘴，说出了她现实的身份，那就麻烦了。

　　“好吧，开玩笑，开玩笑。”唐钰连忙求饶，不敢乱说话了。

　　“离开副本吧，外边的人怕都是重铸完毕了。”

　　陈兵也没放在心上，对两人说道，然后选择了离开副本。

　　“咦，别的玩家也刚刚出来。”

　　三人离开副本，回到外边迷雾森林地面，却是看到别的玩家也纷纷从副本内出来。

　　“看来最后几分钟时间被系统拉长了。”

　　陈兵有点意外，但也不是太奇怪。

　　在家园游戏里，系统想做到这点太简单了。

　　“哈哈，像素金矿到手，重铸装备去了！”

　　“羡慕，我们杀了几十个怪物，还是只爆了银矿，没有金矿。”

　　队伍数量总共有二十七支，所有队伍相继从副本出来，有的队伍得到了像素金矿，一脸兴奋，有的则是无精打采，看来收获很低。

　　在所有队伍都出来后，周围的银色光点相继消失，平台中间的钢铁熔炉嗡的一声，亮了起来。

　　周围的玩家顿时蜂拥过去，开始重铸自己的装备。

　　钢铁熔炉很巨大，玩家可以同时进行，只要接近熔炉，就能按照提示重铸自己的装备。

　　“我们也过去吧。”

　　陈兵对两人说了句，就带头向前走去。

　　要重铸的装备，陈兵早就想好了。

　　他身上唯一值得重铸的，也就领导者戒指。

　　领导者戒指属性本来就强悍，通过重铸属性变得更强，以后开荒带着它，效果就更好了。

　　陈兵的家园等级很快就能继续提升，可携带进游戏的装备数量会增加，之后领导者戒指绝大部分时候都能用得上。

　　“我给你们加幸运术。”

　　苏雅也不知道幸运术是否有效果，不过技能不用白不用，她让天使史莱姆给三人都加上幸运术。

　　“谢了。”

　　陈兵道谢，和重铸熔炉接触，一个重铸界面在他面前出现。

　　重铸简单，陈兵只要提交需要重铸的装备，同时放进像素矿石，重铸熔炉就会进行装备重铸。

　　至于重铸之后的属性如何，那就得看脸了。

　　陈兵把领导者戒指放上去，同时放上1块像素金矿，4块高纯度像素金矿，2块精炼像素金矿，刚好是他所拥有的像素矿石的一半。

　　点击提交，陈兵眼前就出现了一个熔炉轰鸣的虚拟场景，领导者戒指和各种金矿，开始互相交织。

　　这过程并不漫长，一个全新的领导者戒指从熔炉内飘了出来，回到陈兵手上。

　　【系统：装备重铸完成！】

　　【系统：获得『领导者戒指』！】

　　……

　　【装备：领导者戒指】

　　【类型：戒指】

　　【品质：白金】

　　【限制：无】

　　【是否可带回家园：是】

　　【属性：力量+15，敏捷+15，体力+15，精神+15，智力+15，魅力+8】

　　【技能：领导力、快速召集、战意振奋】

　　——【领导力：玩家以队长身份建立队伍时，所能组建的队伍成员上限增加，不同的游戏，所能增加的上限不同，在队伍限制上限为6人的队伍里，队伍上限增加为10人。此外，当队友距离玩家距离不超过100米范围时，所有队友的攻击力、防御力属性增加5%】

　　——【快速召集：玩家是队长时，可对同一个地图区域内的所有队伍成员、追随者、NPC队友发起召集，接受召集的同伴会传送到玩家身边。此技能每个游戏只能使用3次，游戏结束次数重置，在游戏某些特殊区域将无法使用】

　　——【战意振奋：玩家是队长身份时，周围每有一名队友，玩家全属性增加1%】

　　【备注1：此装备已进行过1次装备重铸】

　　【备注2：一个人的力量是有限的，学会领导同伴，你将会变得更强大。当你成为一个真正的领导者时，这个戒指将会发挥出它真正的力量！】

　　……

　　我去！

　　陈兵望了一眼重铸后的领导者戒指，哪怕是他都不能淡定了。

　　相比重铸之前的属性，重铸之后的领导者戒指，装备品质从暗金晋升到了白金，全属性增强了50%，领导力技能效果得到强化，他的队友能获得额外的属性加成，陈兵作为队长，还多了一个战意振奋技能！


第六十四章 新的英雄勋章

　　重铸后的领导者戒属性几乎是完美，不过所有装备只能重铸一次，陈兵虽然还有一次重铸装备的机会，但想再重铸一次领导者戒指是不可能的。

　　而除了领导者戒指，别的装备也就变色斗篷有重铸的价值。

　　要是没有别的选择，陈兵会选择重铸变色斗篷。

　　事实上，陈兵身上的装备，除了变色斗篷外，是没有别的选择了的。

　　陈兵是没有了，但勇者史莱姆身上有啊！

　　要说极品装备，陈兵感到勇者史莱姆所拥有的，比陈兵拥有的还要多。

　　它头上那顶史莱姆王冠，还有像素翅膀，无一不是极品。

　　不过，史莱姆王冠陈兵连属性都看不了，想拿来重铸是不可能的，像素翅膀倒是没问题，但这装备只能在有像素元素的游戏世界使用，局限太大，绝大部分时候都用不到，重铸这装备，还不如重铸变色斗篷呢。

　　而除了这两件极品装备，勇者史莱姆身上还有一个英雄勋章。

　　英雄勋章的属性是增加勇者史莱姆10%全属性，提升技能效果和触发几率，简单粗暴，但属性绝佳，随着勇者史莱姆的强化，勋章效果会越来越强悍。

　　陈兵就是打算重铸勇者史莱姆的英雄勋章。

　　“过来。”

　　陈兵招呼勇者史莱姆，他是有此想法，但宠物的装备到底能不能选择进行重铸，陈兵也不确定。

　　不过，勇者史莱姆飞过来，陈兵打开装备重铸界面，看到可选择的装备中，勇者史莱姆的装备赫然在列。

　　和他预料的一样，史莱姆王冠和花妖手链这两件装备都无法选择，英雄勋章和像素翅膀则是没问题。

　　见此陈兵也不犹豫，选择了英雄勋章，然后把剩下的像素金矿全都放了上去，提交确定重铸。

　　熔炉再次轰鸣，焰火交织，英雄勋章很快就重铸完成。

　　【系统：『英雄勋章』重铸完成！】

　　【装备：英雄徽章】

　　【类型：特殊宠物装备】

　　【属性：增加宠物15%全属性】

　　【特效：英雄气势、英雄记忆】

　　【英雄气势：宠物所有技能效果增加，技能发动几率提升】

　　【英雄记忆：宠物可以从过去所有经历过的游戏世界学过的技能中，选择任意一个技能到当前游戏世界使用。注意，此技能在每个游戏世界只能使用一次，选择的技能必须能在当前世界使用，并且选择的技能只有3次的使用或者触发机会】

　　【备注：此装备已进行过1次装备重铸】

　　……

　　“吼吼！”

　　英雄勋章重新回到勇者史莱姆身上，勇者史莱姆看着英雄勋章，十分的兴奋。

　　“英雄勋章的属性也增加了50%，而且英雄记忆这技能不错！”

　　望着英雄勋章的属性，陈兵眼睛一眯。

　　有了领导者戒指的先例，英雄勋章的属性增加在陈兵意料之内。

　　不过新出现的『英雄记忆』技能，却让陈兵感到很有意思。

　　和玩家一样，宠物在不同的游戏世界里，学到的技能也无法带回家园的。

　　但有了英雄记忆技能，勇者史莱姆就能『租借』使用曾经拥有过的技能。

　　虽然租借来的技能只有3次的使用机会，但在必要时候，陈兵就能通过勇者史莱姆曾经使用过的技能来解决困境。

　　“这技能不要乱用，知道了没。”

　　陈兵指着英雄记忆技能，对勇者史莱姆说道。

　　这英雄记忆技能，以后就是用来应急的。

　　勇者史莱姆头本是在欢乐的扇动着像素翅膀，听到陈兵的声音，它身形忽然一凝，差点从半空掉了下来。

　　急忙稳定身形，勇者史莱姆才有点心虚的望着陈兵。

　　“你用了那技能了？”

　　陈兵一看，就知道这家伙拿回英雄勋章后，第一时间就迫不及待的使用了英雄记忆技能。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆得意的大吼了两声，刚才的心虚模样眨眼就不见了，估计这家伙是自认选了个很强的技能过来。

　　“我看看。”

　　陈兵脸一黑，再次打开勇者史莱姆的属性面板。

　　英雄记忆技能那里，果然出现了一个下属技能——超巨型装备，进化岛内这家伙变异出来的技能。

　　陈兵看到这技能，不由脸更黑了。

　　超巨型装备这技能当然厉害，不仅厉害，还炫酷得没边。

　　但问题这技能是被动的啊，触发三次之后次数就没了，完全无法主动控制。

　　以陈兵遇到怪物和战斗的频率，除非勇者史莱姆这家伙不出手，出手的话三场战斗下来，超巨型装备就能触发3次。

　　超巨型装备本身的触发几率就高，还有英雄气势效果加成，想不触发都难，对付那些小怪，结果触发了超巨型装备技能，想想就浪费。

　　不过勇者史莱姆这家伙一脸兴奋，技能不选都选了，陈兵也懒得再多说这家伙什么，只能下次进入新的游戏时，让这家伙别乱用英雄记忆技能了。

　　“这家伙挑战最高难度的副本成功了？”

　　许华飞的卧底也是出了副本，他看到陈兵三人在重铸熔炉身边忙碌，不由奇怪。

　　“难道5级难度的副本，并没有想象中的难？”

　　这卧底心里猜测。

　　重铸熔炉难以遇到，他们得到的消息到底准不准，卧底玩家也难以确定。

　　不过重铸熔炉也就让一件装备变强而已，并不足以为患。

　　“时间无多，大家尽快完成装备重铸，然后继续出发。”

　　火流云朗声道，他心情不错，看来装备重铸出让他满意的属性。

　　陈兵已完成了两件装备的重铸，周围玩家只有一次重铸装备的机会，火流云出声时，绝大部分玩家都已重铸完毕了。

　　剩余的几个玩家，在接下来的一分钟时间内，也纷纷完成重铸。

　　“嘿嘿，运气爆发，我一件装备重铸后变成了暗金！”

　　唐钰和苏雅两人也完成了重铸。

　　唐钰很兴奋，重铸不仅成功，装备属性提升得比她预料的要强得多，当中一件装备的品质甚至提升了。

　　游戏才开始，但她的收获已是比本来预想的大了很多。

　　“我的倒是一般般。”

　　苏雅有点遗憾的说，不过她也不是太放在心上，心态好得很。

　　“好了，都完成重铸了吧，我们继续前进。”

　　火流云看众人都离开了重铸熔炉，便站出来出声说道。

　　众人也没有异议，不少人装备重铸后，装备属性都有了明显的提升，不过这事可以边走边聊，眼下还是得尽快找到迷路的史莱姆。

　　但就在此时，重铸熔炉上光芒骤然一闪，队伍前进和后退的通道，被一股魔法光幕给挡了下来，让玩家无法前进，也无法后退。

　　然后，所有人都惊讶的看到，他们的体型在飞快的缩小，变成了只有正常体型的几十分之一，只是比蚂蚁大了一些。


第六十五章 绝境

　　玩家角色变得如此小，不算宽敞的平台地面，一下子变得广阔无边。

　　“怎么回事？我们都变小了？”

　　“从没听说过会有这样的事，大家小心！”

　　“连送我们那么多好处，果然是有坑！”

　　突然变小，众人一阵惊慌，哪怕是火流云他们，也从没听说过迷雾森林内，还有这种关卡。

　　“快看重铸熔炉！”

　　有人大喊，众人顺着声音望过去，却见重铸熔炉光芒大放。

　　一道道光芒从熔炉中喷薄而出，这些光芒落到地面后，相继变成了一堆堆怪物。

　　“这不是我们在副本内击杀的怪物吗？”

　　“重新刷新了出来？不对，这是所有人击杀的怪物，全部一起刷新了！”

　　“我的天，快看，那股最大的光芒！”

　　“卧槽！BOSS，还是三个！是哪个家伙不自量力跑到5级难度的副本去挑战BOSS了？”

　　众人总算知道为何他们会变小了，那是系统为了有足够多的地方刷新怪物。

　　他们在副本里杀掉的所有怪物，此刻一次性全部刷新了出来。

　　【系统：重铸熔炉试炼开启，试炼目标，使用重铸后的装备击杀所有怪物！完成目标重铸获得的装备可保存，被怪物击杀，重铸的装备将恢复本来的属性！】

　　系统提示响起，几乎所有玩家看到这提示，都是脸一黑。

　　虽然早就预料到天下没有免费的午餐，但这个试炼还是太坑了。

　　别看他们重铸装备后，装备属性变得更强了，还能和别的玩家队伍一起对付击杀怪物。

　　但他们在副本里杀怪，怪物是一批批陆续刷新的，现在却是一次性全部刷新了出来。

　　更重要的是，那三个体型巨大，看起来一个比一个强的狮身人面像BOSS，看着就让人绝望，也不知道是哪个天杀的家伙招惹出来的。

　　明明只有二十多支队伍，怎么就会有三支那么傻逼的队伍呢，真是害人害己！

　　“那三个BOSS，就是我们杀死的那三个吧？”

　　唐钰和苏雅面面相觑。

　　刷新了这么多怪物，要全是小怪，众人努力一把，想杀掉还是有很大可能的。

　　但大群怪物中混了三个BOSS，看着就让人绝望。

　　听到周围玩家的怒喝声，唐钰和苏雅不由都是有点心虚了起来。

　　“怎么办？这三个BOSS一起，我们都打不过吧，更不用说还有那么多小怪。”

　　三个BOSS又开始肆虐，它们各自一声怒吼，能量光炮就轰了出去，眨眼间就有上十个玩家被它们秒杀了。

　　唐钰看着三个BOSS，脸色一白，明白到现在更重要的问题，是就算有陈兵和勇者史莱姆在，都不可能是三个BOSS的对手。

　　更何况，周围还有数量上千的怪物。

　　“只是我们这点人肯定不行，得先找些队友一起。”

　　陈兵也没料到会有如此异变，心里暗骂系统太坑。

　　别的玩家死了损失也不会太大，但他死了的话，损失可就大了去了，无论如何都是不能死在这里的。

　　但陈兵又知道，面对如此多的怪物还有三个BOSS，只凭他和唐钰、苏雅三人，不可能是BOSS对手，要组更多的队友。

　　他有领导者戒指，组进来的玩家攻击力、防御力都有5%提升，而陈兵要是组满10个人，他自己的全属性也能增加9%，提升不小。

　　趁怪物还没向他们杀过来，陈兵目光飞动，飞快的物色临时队友。

　　另一边。

　　“许少，不行了，出现了意外，刷新了大量的怪物和BOSS，我怕是要挂掉了。”

　　卧底脸色苍白的和许华飞报告。

　　如此多的怪物，还有三个强大的BOSS，他想不出要如何才能活命，他加入的这支临时队伍，根本就没有太强的战斗力，过不了一会，他就会被怪物杀死。

　　“这么说来，那家伙也活不下来？”

　　许华飞听了极是意外。

　　“肯定的，这里的人都要全死。”卧底勉强躲避围过来的怪物，望了眼同样在奔逃的陈兵，回答道。

　　“这样也好，我也差不多赶到了，或者他死的时候我们刚好赶到，你要是死了，就在复活点盯着他。”许华飞听了卧底汇报的现场状况，也感到不可能有人活得下来，便吩咐说道。

　　“好的，许少。”

　　卧底说完，再勉强支持了一小会，就被围过来的怪物击杀。

　　“不行，怪物太多，还有BOSS，死定了！”

　　“山河老大，要撑不住了！”

　　“郁闷啊，以为拣到了大便宜，没想到空欢喜一场。”

　　另一边，在一个角落里，一名稳重中年人带着他的队伍在极力抵抗。

　　但他们已被一大群小怪围了起来，怪物数量太多，眼看就要支撑不住了。

　　“先别放弃，至少不能比别人先死！”

　　力撼山河沉声喝道，这试炼看样子是铁定要失败的，但也不能排除只要死了大部分玩家，最后没死的就能通过试炼。

　　这只是猜测，最终结果如何，力撼山河无法得知，但要是放弃了，那就是一点活下来的机会都没了。

　　“山河老大，我也想啊，不过你看荆棘姐都忙不过来了。”

　　队伍里的战士青年苦笑道。

　　这支队伍里，最厉害的一个力撼山河这名队长，二是专职辅助的紫荆棘。

　　大多战斗，有紫荆棘的辅助，他们能很舒服的战斗击杀怪物，但眼下面对如此多的怪物，紫荆棘脸色已是有点苍白，就青年对紫荆棘的了解，知道她一定是在极力计算，要如何才能让众人活下来。

　　这是青年对佩服紫荆棘的地方，但就目前状况，青年感到再怎么计算，都没丝毫活下来的可能，既然如此，不如趁早放弃，别让紫荆棘太过劳累，他们平时能舒服战斗，辛苦的其实是紫荆棘。

　　力撼山河望了眼紫荆棘，他也明白青年所想，知道他那猜测成真的可能太小，想想也决定放弃算了。

　　“你们加入我的队伍，进我的队伍有属性加成！”

　　不过就在此时，数个人影猛的冲了过来，瞬间杀死几个围着他们的怪物，为首的青年飞快对他们说道。

　　“是他？”

　　力撼山河等人自然都认得陈兵，一路走来，陈兵那运气让他们看着都忍不住眼红。

　　“不了，我的队伍已有六个人。”

　　知道陈兵他们可能很厉害，但力撼山河还是摇摇头，他不可能因此就放弃本来的队伍。

　　任务可以重来，装备可以重打，但队伍要是出现了裂痕，想修复几乎是不可能的事。

　　“我有装备，可以组的人数更多，没时间了，快进来！”

　　陈兵一边杀怪，一边飞快的解释了一句。

　　“进他队伍。”紫荆棘此时出声了。

　　她一向只负责辅助队伍，不会干预力撼山河的决定，但她的话显然很有分量，她知道凭她们六人肯定没有活路，和陈兵合作的，能加一些属性，至少能提高活命的机会。

　　“加进他的队伍！”

　　力撼山河见此，也不再废话，解散队伍，然后向陈兵发出申请。

　　陈兵飞快通过，队伍的人数瞬间增加到八个。

　　“竟然可以组这么多人，还每人都增加了5%的攻击和防御！”

　　力撼山河六人进了队伍，看了眼各自的状态，不由惊讶了起来。

　　而组了八名队友，陈兵的全属性也增加了8%。

　　“想活命，我们得先把所有小怪杀掉。我和我宠物输出很高，你们队伍的里牧师，紫荆棘是吧，麻烦你帮我和我宠物加上状态。”

　　陈兵没有废话，直接在队伍频道里说道。

　　他会组力撼山河他们做队友，主要是因为紫荆棘。

　　苏雅的牧师史莱姆虽然也能加状态，但加的状态太弱了，无法和玩家的技能相比。

　　并且玩家的技能和史莱姆的技能是不冲突的，可以互相叠加。

　　在第一个石头人怪物那里时，陈兵就大概了解了一下周围玩家的战斗实力，看到力撼山河和紫荆棘就在距离他不远处，当即奔了过来。


第六十六章 暴力！太暴力了！

　　“好，不过技能能量刚用得差不多了，只能先给你们加一个『力量爆发』，别的技能需要等一会。”

　　紫荆棘飞快说道，她手里法杖一动，给陈兵和勇者史莱姆各加上了一个力量爆发的状态。

　　家园游戏里的辅助技能和传统游戏里的牧师、法师技能有所区别，学会这些辅助技能的同时，玩家属性上会出现一条『技能能量条』。

　　辅助技能的冷却时间和短，只需要几秒时间，但会消耗不等的技能能量，技能能量也可以喝药恢复，但药剂基本都是持续恢复类型，并且同种方式的恢复药剂，共享药剂冷却时间，牧师辅助想玩得好，需要计算和控制能量的消耗，乱用技能，很容易就会导致没有能量，无法使用技能。

　　而除了使用药剂外，攻击同等级或者高等级的不同怪物，能快速获得能量。

　　所以游戏里玩得好的牧师辅助，和玩得不好的，水平相差太远，只会站着扔技能的牧师，那是不及格的。

　　不过在家园游戏里，大多游戏都没有明确的职业划分，玩家可以自由组合自己的技能，牧师玩起来不简单，大多数玩家都是兼职，专职辅助的玩家数量在游戏里已很少，但同样的技能，兼职玩家使用出来的效果，与专职牧师的效果，相差会很大。

　　像紫荆棘这样，全身辅助装备，精神和智力堆得很高的玩家，她加的增益状态，效果也是很惊人。

　　『力量爆发』：力量增加20%，力量+50！

　　陈兵望了一眼他身上的力量爆发状态，效果不是一般的强悍。

　　“你是牧师，你自己决定就好。力撼山河兄，你们尽量抵挡怪物，保存状态，等会我和我宠物需要休息恢复时，你们再出手。”

　　陈兵对牧师的技能并不是太熟悉，自然不会干预紫荆棘，紫荆棘经验丰富，交给她自己决定就好。

　　而组队后如何战斗，陈兵也做好了考虑。

　　怪物数量太多，就算有紫荆棘这个牧师在，所有人一起上的话她也是无法照顾得过来的，分成两组，轮流战斗休息恢复，是最好的办法。

　　当然，前提是BOSS先不要盯上他们，不然只能拼死一搏了。

　　暂时来说，BOSS距离他们还是比较远，不会杀到他们这里来。

　　在BOSS到来前，他们要尽量杀掉周围的怪物。

　　“好，需要我们出手的时候，尽管开声。”

　　力撼山河等人的生命已削减得很厉害，正好趁机恢复，同时见识一下陈兵和勇者史莱姆的战斗力。

　　“吼！”

　　陈兵没再废话，在力撼山河他们后退时，他带着勇者史莱姆上前，拦下追过来的怪物。

　　勇者史莱姆大吼有声，兴奋的扑向了怪物群。

　　“我们也上。”

　　唐钰和苏雅也没闲着，两人跟着陈兵和勇者史莱姆身后帮忙。

　　经历过了副本内的BOSS战，她们已知道如何和陈兵配合。

　　陈兵和勇者史莱姆全力攻击，她们只需要上前补刀，击杀怪物，就能以最快速度杀怪。

　　不然她们的躲避动作比不上陈兵和勇者史莱姆，一不小心会被怪物打掉太多生命，不得不停下来恢复，那样就耽误时间了。

　　“帮我打能量。”

　　陈兵和勇者史莱姆出手，怪物的压力一下子小了许多。

　　紫荆棘上前，对力撼山河等人说道。

　　力撼山河等人马上让出一个位置让紫荆棘上前面对怪物，同时把怪物的仇恨拉住，让紫荆棘能尽情攻击，恢复能量。

　　紫荆棘的攻击动作干脆利落，能量很快就恢复了一大截，她法杖一动，连续给陈兵和勇者史莱姆加上好几个增益状态。

　　『战神祝福』、『迅猛术』、『致命打击』！

　　其中『战神祝福』增加玩家10%伤害，10%攻击速度，20点力量，20点智力；『迅猛术』增加10%移动速度，10%攻击力，20点敏捷；『致命打击』增加20%暴击几率，15点力量，15点智力。

　　这些技能给陈兵和勇者史莱姆增加了大量属性和伤害，不过陈兵知道，要是换成别的玩家，使用同样的技能，效果能有一半就不错了。

　　『力量爆发』、『战神祝福』、『迅猛术』、『致命打击』，四个增益技能加持之下，陈兵再算上领导者戒指的8%全属性，勇者史莱姆算上英雄勋章额外增加的5%全属性，他们的伤害顿时暴增！

　　随便一箭，陈兵就能打出一千多的伤害，那些小怪大多是一千到五千的伤害，厉害一些的也就一万出头。

　　周围的怪物，陈兵大多数一箭一个，杀不死的，勇者史莱姆上前就是一刀，就把怪物给杀死了。

　　唐钰和苏雅两个看着无语，她们两个跟在陈兵身后，准备给怪物补刀的，结果经常连补刀的机会都没有。

　　“这伤害，太夸张了吧？”

　　力撼山河等人望着陈兵和勇者史莱姆的伤害，惊掉了一地的下巴。

　　他们被紫荆棘加上了各种状态，也无法打出陈兵和勇者史莱姆三分一的伤害，不然也不至于被打得走投无路了。

　　陈兵也没料到紫荆棘会这样多的增幅技能，本来想着能加两个增幅状态就不错了，再凭借她的加血技能，应该能杀不少怪物。

　　紫荆棘和别的玩家一样，自然只能带3个技能和3件装备来乐园1层，不过她的装备都是专门的辅助装备，上边都是带了技能效果的，加起状态来特别的给力。

　　在力撼山河周围，本来是围了近百个怪物的，陈兵和勇者史莱姆出手，像风卷残云一样，这些怪物很快就全部杀了个干净。

　　力撼山河等人看得汗然不已。

　　暴力了！太暴力了！

　　这些怪物根本就不堪一击啊！

　　看陈兵和勇者史莱姆一两下就杀一个，他们不由想到自己为何会抵挡不住这渣渣怪物的攻击。

　　他们当然知道不是怪物太渣，而是这一人一宠太过强悍了。

　　勇者史莱姆杀得兴起，不过陈兵注意到一件事，勇者史莱姆杀这些怪物，基本都是一剑一个就杀死，而杀了这么多怪物下来，超巨型装备这技能一直没有触发，似乎面对太弱的怪物时，这技能的触发几率会大幅降低。

　　这也很可能和勇者史莱姆一直没有受到攻击有关，周围怪物死得太快，偶尔的攻击也被躲避掉，他和勇者史莱姆连一次伤害都没受到过。

　　力撼山河等人本来是要和陈兵乱换的，结果根本就轮不到他们上场。

　　“去杀别的怪物！”

　　周围的怪物已被杀光，不过别的玩家队伍也是死了一半。

　　要是所有人都全灭了，怕是所有怪物和BOSS，都会向他们杀来。

　　在别的玩家队伍被灭前，他们要尽量多杀一些怪物，要是能把所有小怪全杀光，那就最好不过了。

　　在距离陈兵他们不是太远处，一支玩家队伍被上百怪物围着，不是借着地形，窝在一个角落里，让很多怪物无法围过来攻击，他们早就被全灭了。

　　而尽管有地形的优势，但怪物没丝毫减少，这样下去，被杀只是时间问题。

　　“咦，怪物往外移动了！”

　　“有人来救我们？”

　　眼看最多只能再支撑一小会了，他们忽然发现，围着他们的怪物在往外移动，数量在急速减少。

　　“卧槽！这是什么伤害？”

　　“是那个史莱姆！我去，史莱姆的伤害有这么高吗？”

　　怪物分散，他们总算能看到外边的情形。

　　看到陈兵和勇者史莱姆打出的惊人的伤害，他们都是有点不敢相信自己的眼睛。

　　那伤害简直刷新了他们的三观。

　　他们辛苦杀不死的怪物，人家两三下就能杀一个。

　　“跟着他们！”

　　周围的怪物很快就被全灭，陈兵带着队伍向下一群怪物奔去，这支玩家队伍见了，急忙跟了上去。


第六十七章 变强的办法

　　追过来的那支玩家队伍，跟在力撼山河他们身后，和他们一起击杀零碎的怪物，大头的怪物，还是陈兵和勇者史莱姆负责击杀。

　　近距离看到陈兵和勇者史莱姆那惊人的伤害，这支玩家队伍骇然之余，也看到了能活着完成试炼的希望。

　　而有了他们的加入，力撼山河他们也能放开手来，帮忙击杀怪物了。

　　很快，又有一支玩家队伍被杀，他们也理所当然的跟在了陈兵的队伍身后，并肩作战。

　　战斗到现在，陈兵和勇者史莱姆已杀了三百多个怪物。

　　这些怪物没有任何掉落，但会给予高额的经验，家园游戏里，同一队伍的玩家杀怪时，参与怪物击杀的玩家，都能获得经验，但大多数怪物，都是陈兵和勇者史莱姆击杀，参与击杀的，也就给陈兵和勇者史莱姆加了状态的紫荆棘，经验基本是陈兵和紫荆棘给分了。

　　紫荆棘等级本来只有19级，连杀三百多个怪物后，她的等级顿时升到20，陈兵把经验都让给了勇者史莱姆，勇者史莱姆24级已有不短时间，身上积累的经验不低，在连续击杀怪物后，等级也来到了25级。

　　不仅如此，连续击杀怪物，勇者史莱姆再次获得一颗龙珠。

　　“吼吼！”

　　升级加获得龙珠，勇者史莱姆大为兴奋，杀完一群怪物后，又带头扑向了前方一大群怪物。

　　“流云，快看那里！”

　　大量怪物被击杀后，陈兵杀到了火流云的附近。

　　火流云队伍里一名身材较高的玩家，察觉到前方怪物有异动，才想着不会是BOSS杀过来了吧，那样的话他们就死定了。

　　但眼睛望过去，却是见到陈兵和勇者史莱姆在大杀特杀，他们身后跟了二十多个玩家，那些要命的怪物，完全不是他们的对手。

　　看着那恐怖的伤害，这玩家感到眼睛要瞎了，反应过来后，他连忙呼喊火流云。

　　火流云闻言望过去。

　　勇者史莱姆拍着像素翅膀，居高临下的攻击很显眼，火流云第一眼就看到了勇者史莱姆。

　　望着勇者史莱姆一剑一千多的伤害，火流云忍不住怀疑自己在做梦。

　　他知道这史莱姆宠物伤害可能厉害，但有厉害到这种程度吗？

　　对比他和勇者史莱姆的伤害，完全不在一个档次，这史莱姆是开挂了吧？

　　火流云一时间忍不住有点怀疑人生了。

　　在过去，曾有一段时间，论坛流行过一个小段子。

　　一个玩家说他带着网络上的女朋友进个新游戏练级，结果不知道那个游戏里的史莱姆怪物发了什么疯，明明是新手村的怪物，却一个个厉害得不像话，那玩家和他的女朋友连连被史莱姆击杀，最后那女朋友被虐得惨了，吐槽他『连史莱姆都打不过』，就跑掉不见了踪影。

　　自那以后，『连史莱姆都打不过』就成了超级菜鸟的标准，现在虽然不流行了，但要是某人被人说连史莱姆都打不过，那就代表着这人超级菜，有多远离多远不会错。

　　过去火流云也拿过这话取笑过别人，但此时火流云悲剧的发现，他真的是连史莱姆都打不过了。

　　那史莱姆怕是一剑就能秒了他。

　　勇者史莱姆伤害恐怖，但由于此前已知道勇者史莱姆获得了像素翅膀，像素翅膀上的技能没人知道，把高额伤害归咎到像素翅膀上，宠物乐园里宠物伤害又有额外加成，火流云还是可以勉强接受。

　　但随之，当他看到陈兵那丝毫不逊色于勇者史莱姆的伤害后，他差点脚下一绊。

　　“那家伙开挂了吧？伤害怎么可能那样高！”

　　队伍里另外的成员也是看了过去，看到了陈兵和勇者史莱姆的伤害，马上有人表示怀疑。

　　随便一箭就是一千多的伤害，他们的伤害连人家的四分一都没有。

　　他们自认比这一组里其余的玩家都要强，就算有别的队伍比他们厉害，也不会差多少。

　　数倍的差距，这让他们无法接受。

　　“肯定有什么古怪，我们过去，跟在他身边，查个明白！”

　　火流云沉声说道。

　　他越想就觉得这个可能性越大。

　　在他看来，就算陈兵和勇者史莱姆的装备再好，伤害也不可能甩他们几条街那么远。

　　肯定是陈兵使用了什么小手段，不然无法解释得通。

　　“好，我们杀过去！”

　　队伍里其余的人都没有异议，方向一转，全力向陈兵和勇者史莱姆所在的方向移动了过来。

　　陈兵带领的队伍拉了不少怪物的仇恨，在又杀了一些怪物后，火流云他们没费太大的力气，成功逃了出来，和陈兵身后的力撼山河他们汇合了。

　　“大哥，那人和史莱姆的伤害怎么会那样高？”

　　汇合后，火流云队伍里，一女牧师玩家就好奇的问先来的玩家。

　　“当然是厉害啊，不然伤害怎么会这样高！”

　　被问话的玩家，神采奕奕的回答道。

　　本以为死定了，但结果发现有个大高手能救他们，这自然让他精神大振。

　　至于陈兵和勇者史莱姆为什么那样厉害，那根本就不在他们考虑之列。

　　只要能活着完成试炼，他们才管不了那么多。

　　火流云队伍里的人又变着法子问了几人，但被问话的人他们自己都不知道，自然给不了火流云想知道的答案。

　　不过火流云他们没有死心，铁了心要打听清楚。

　　要是能知道陈兵和勇者史莱姆变得那样强的原因，他们这次深入迷雾森林，探索古城遗址，就变得轻而易举了。

　　到火流云他们加入，跟在陈兵身边的人数已有近三十人，占了整支大队伍的三分一了。

　　试炼开启已有好一段时间，实力较弱的队伍已被怪物杀死，除了在陈兵身边的，还活着的队伍已所剩无几。

　　陈兵和勇者史莱姆疯狂击杀，上千小怪中，已有一半多被杀死。

　　“BOSS带着剩余的大部分小怪，向我们走了过来！”

　　尽管陈兵一直避免太早和BOSS接触，但别的玩家队伍已死亡得差不多，活着的几乎都在陈兵这边，BOSS和大部分怪物没了攻击目标，终于是主动向陈兵他们杀了过来。

　　三个BOSS，加上两百多个怪物！

　　陈兵和勇者史莱姆伤害惊人，不过BOSS和小怪不是一个概念。

　　陈兵和勇者史莱姆能秒小怪，而BOSS却是能秒陈兵，一不小心，陈兵就会被杀。

　　BOSS在击杀别的玩家队伍时，手段他们已大概见识过，最弱那个还好说，威胁不大，但强一些的那两个，随便两次攻击，就能杀掉他们当中的任意一个。

　　要是杀的是陈兵，那所有人都要完蛋了。

　　“太多怪物了，还有三个BOSS，大家有没有临时增强实力的办法？只依靠省略号他一人和他的宠物杀不过来！”

　　感到这是一个机会，那女牧师玩家趁机出声说道。

　　女牧师玩家之前看到陈兵那和谐的名字，看着就感到像省略号，因为火流云的缘故，对陈兵没有好感可言，反正陈兵也没说他具体是什么名字，她就干脆叫陈兵做省略号。

　　“有变强的办法早就用了，还需要等到现在。”

　　周围的人摇摇头，牧师说得很隐蔽，一时间他们也没多想。

　　“那省略号的伤害……省略号，你有没办法让你的队友也变强一些，不然这样下去大家都要完蛋了。”

　　牧师玩家知道这时候说得太隐蔽不会有效果，她干脆挑明了说。

　　陈兵这样厉害，她会怀疑很正常，而她又不是让陈兵交出变强的办法，只是让他把他的队友变强，不是有私心。

　　要是陈兵做了，那所有人就能确定，陈兵有让人能暂时变得很强的办法，到时再想办法，逼陈兵说出来。

　　陈兵闻言，瞥了一眼这女牧师玩家，回答道：“有啊。”

　　“什么办法？”女牧师连忙趁机问道。

　　“找系统充值啊，不充值你怎么会变强！”

　　陈兵一本正经的回答。


第六十八章 超越认知的史莱姆！

　　火流云等人听到陈兵说有办法时，心中一喜，以为陈兵傻呼呼的要把在迷雾森林中变强的办法说出来。

　　但听陈兵说完，他们就知道被陈兵给耍了。

　　“开玩笑的，我伤害高，那当然是因为我等级比你们高一大截，装备比你们好一大截，伤害当然比你们厉害！”

　　看到火流云他们一脸期待然后化做羞恼神色，陈兵心里嘿嘿一笑，在众人面前亮了亮他的等级。

　　等级26！

　　在连续击杀了六七百的怪物后，他的等级也再提升了一级。

　　“好高的等级！”

　　力撼山河和紫荆棘他们和陈兵一个队伍，早已知道陈兵的等级，但看到陈兵亮出等级，还是感到晃眼。

　　至于其余的人，都是面面相觑，这等级，足足比他们高了六七级！

　　火流云等人看着都是沉默了，他们自认等级也算高了的，比别的玩家高了两级，但和陈兵一比却是差了五级之多。

　　火流云他们的模样陈兵看在眼里。

　　女牧师第一次提出时，陈兵也没有多想，但第二次直白的询问，陈兵顿时听出她话中有话，才特意戏耍了他们一番。

　　这女的竟然还给他起了一个新的外号，好好的五个『*』号，你是怎么看成省略号的，真是脑袋有坑。

　　“BOSS杀过来了！”

　　陈兵心里吐槽时，有人紧张的大喊。

　　“你们让盾骑士先拉住BOSS，等我先把小怪给杀了，不然被小怪围上，BOSS攻击没地方躲，只有死路一条！”

　　怪物大军杀了过来，陈兵也没空逗火流云他们玩了，吩咐众人说道。

　　BOSS会远程攻击，被怪物大军围上，BOSS一个攻击下来，躲避的地方都没有，百分百死亡，没有活路可走。

　　想活下去，唯一办法还是先干掉小怪，继而再和BOSS周旋。

　　“这三个BOSS攻击方式有所不同，你们小心一些，不要被技能打中。”

　　陈兵同时飞快的说了下三个BOSS的攻击模式和技能特点，只要不被技能击中，盾骑士玩家的压力会小很多。

　　“好！不过高手兄你得快点，我们支撑不了多久。”

　　还活着的盾骑士玩家就那么几个，他们自然也知道这是唯一办法，都是站了出来，准备拉BOSS仇恨。

　　但就算有陈兵给的信息，能抵挡这些BOSS多久，他们心里也没底，如果陈兵不能尽快杀掉那些小怪过来帮忙，或者让小怪围了上来，他们就死定了。

　　“上！”

　　三十多人齐齐上前，分头行动。

　　陈兵带着勇者史莱姆迎上前，数个盾骑士玩家紧随其后，在陈兵和勇者史莱姆把前方的一部分小怪飞快杀掉时，三个狮身人面像BOSS从中狂奔而出，要杀陈兵和勇者史莱姆。

　　几个盾骑士马上上前，用嘲讽技能拉BOSS仇恨，陈兵和勇者史莱姆则是直接杀了进怪物群中。

　　这一次的怪物数量太多了，为了能在最短时间内杀死大部分小怪，陈兵和勇者史莱姆这次是准备正面和怪物硬怼。

　　之后救出的队伍中，有擅长加防御的牧师，陈兵和勇者史莱姆身上也被加上了两三个防御增益状态，以两人的属性，被怪物围着打，受到的伤害也不会太高，有牧师加血，完全可以承受。

　　不用躲避所有攻击，陈兵和勇者史莱姆的输出顿时大涨，怪物一群群的倒下。

　　感到这样下去他们很有可能通过试炼，还活着的玩家无一不是精神大振，就连火流云他们，也是全力拉着BOSS仇恨，给陈兵争取杀小怪的时间。

　　很快，三百多小怪就有大半被陈兵和勇者史莱姆杀死。

　　“不好，BOSS不受控制了！”

　　但就在此时，三个BOSS却是齐齐一动，怒吼着向陈兵和勇者史莱姆扑了过去。

　　“我去，感情你们真的是被杀掉的BOSS复活过来的，而不是新刷新的？”

　　陈兵在杀小怪时，也一直在关注着BOSS那边的情况，万一有人支撑不住，他得腾出手去补救，不然BOSS肆虐失控，所有人只有死路一条。

　　在最开始，那三只BOSS的目光就时不时往他和勇者史莱姆身上飘，目光里带着强烈的愤怒。

　　在陈兵杀了它们带着的大量小怪后，它们对陈兵的仇恨，也是积累到了顶点，让他们无视了盾骑士的仇恨，向陈兵和勇者史莱姆扑了过来，要杀陈兵报仇。

　　“快躲！”

　　勇者史莱姆可不像陈兵会关注BOSS，它正杀得起劲来着。

　　听到陈兵的夺命命令，勇者史莱姆才发现BOSS向它杀了过来。

　　它急忙躲避，但它的躲避动作本来就无法和陈兵比，周围有小怪，攻击的BOSS又有三个之多，勇者史莱姆顿时被一个BOSS一巴掌从空中拍落到了地面上。

　　“呸呸！吼吼！”

　　落到地面，吃了几口沙子，勇者史莱姆呸了两声，就大怒的向BOSS扑了回去，史莱姆之剑往打它的BOSS身上猛砸。

　　“回来，先回BOSS拉开距离！”

　　陈兵连忙喊道。

　　小怪还剩一百多，还不是和BOSS打的时候。

　　之前杀了那么多小怪，周围有足够的空地，可以让他风筝BOSS，等BOSS的仇恨消散，就可以回头继续杀小怪了。

　　勇者史莱姆一时大怒，连劈了BOSS好几剑，看到另外两个BOSS要围过来，它当即有点虚了。

　　和BOSS相比，它的个头还是小了太多。

　　一剑！

　　再打这家伙一剑，它就逃走！

　　勇者史莱姆报复心很强，看着这个敢打它的BOSS，它再一剑劈下去。

　　史莱姆之剑落下，劈到这BOSS身上，勇者史莱姆感到手忽然微微一沉，它手里的史莱姆之剑骤然变大了起来！

　　超巨型装备技能效果触发了！

　　陈兵猜测没有错，超巨型装备技能的触发，和被攻击有极大的关系。

　　短时间内受到大量攻击，或者受到极大伤害，都能极大的触发技能效果。

　　刚刚BOSS那一次袭击，直接打掉了勇者史莱姆近三分一的生命。

　　“吼吼！”

　　超巨型装备技能效果下，史莱姆之剑变得有四五米之长，在勇者史莱姆手里就是一把超级巨剑。

　　超级巨剑在手，勇者史莱姆兴奋的连连大吼。

　　“卧槽！那是什么鬼！”

　　力撼山河、火流云、唐钰还有苏雅等人，看到BOSS挣脱他们，袭击陈兵，都是急忙奔过来想帮忙，拉走BOSS。

　　但万万没想到，却是看到勇者史莱姆手里的史莱姆之剑，突然变得惊人的巨大。

　　四五米长的巨剑就算拿在玩家手里，都已是巨大得惊人，在史莱姆手里，那画面更是显得异常震撼。

　　卧槽两字，最能表达他们此时的心声，这把超巨型的史莱姆之剑，瞬间就刷新了他们对史莱姆的认知。

　　篮球大小的史莱姆，挥舞着一把五米长的巨剑杀怪……

　　要是此前有人和他们这样说，他们会把那人当白痴！

　　“回来，先杀小怪！”

　　超巨型装备技能触发，陈兵知道更是先杀小怪的大好时机。

　　勇者史莱姆心情很好，飞快的飞回陈兵身边，向周围小怪杀了过去。

　　超巨型史莱姆之剑在手，勇者史莱姆一剑下去，四五米范围内的怪物全部被它打到，一剑就是一大群怪物，一个个硕大的伤害齐齐飘起，场面十分的赏心悦目。

　　生命只有一千出头的怪物，会被勇者史莱姆一剑秒掉一群，周围怪物源源不断的围过来，身后的三个BOSS也在紧追不舍，但勇者史莱姆连连挥动巨剑，陈兵在一旁补刀，硬生生的杀出了一条血路，怪物围不上，BOSS也追不上。

　　在后边紧追的力撼山河等人看着感到无比震撼，他们感到好像没他们什么事了，按眼下形势，用不了一会，小怪就会被全部击杀，最后剩下三个光棍BOSS。

　　而就他们的感觉，三个光棍BOSS怕也不是陈兵和勇者史莱姆的对手。

　　到了现在，他们哪里还看不出来，这三个BOSS，怕就是在副本里被陈兵杀掉，然后才在试炼里刷新的。

　　不然这BOSS应该属性一样，而不是一个比一个强。

　　在众人预料的一样，在勇者史莱姆的疯狂攻击下，周围的小怪大片大片的死亡，剩余一百多的怪物看着很多，但根本就不够勇者史莱姆和陈兵杀的。

　　用不了一会，周围小怪就全灭，只剩下三个BOSS了。

　　Ⅲ级的狮身人面像BOSS此时一声大吼，召唤出了两只木乃伊怪物。

　　这两只木乃伊怪物此前在副本里给陈兵带来了极大麻烦，但此时陈兵根本就不把它们放在眼里。

　　他和勇者史莱姆的伤害，比之前在副本里，可是高了一大截！

　　随便一次攻击就上千的伤害，狮身人面像的生命值其实并不是太多，没了周围小怪的威胁，现在想杀它们根本就不难。

　　“上！”

　　陈兵招呼勇者史莱姆，直接向三个BOSS杀了过去。

　　首先被杀的，自然是最弱鸡的Ⅰ级BOSS。

　　哪怕周围还有两个更强的BOSS在一旁，也无法阻挡它迅速被杀。

　　陈兵和勇者史莱姆现在的伤害太可怕了。

　　死了一个，剩余的两个BOSS就更不在话下。

　　Ⅱ级狮身人面像比Ⅰ级的也厉害不到哪里去，力撼山河等人也在一帮帮忙输出，它连技能都没能放两个，就直接被杀。

　　剩余Ⅲ级BOSS无疑是最麻烦的那个，它大范围的光炮攻击还是很厉害的，不小心被打中了，陈兵和勇者史莱姆都吃不消。

　　但在副本中，只有唐钰和苏雅两人，它都奈何不了陈兵，现在周围有一大群人帮忙，在陈兵和勇者史莱姆惊人的伤害下，Ⅲ级狮身人面像BOSS的生命哗啦啦狂掉，眨眼就掉到了20%。


第六十九章 没有记忆的名字

　　“吼！”

　　和此前在副本中一样，Ⅲ级BOSS生命掉到20%，它一声怒吼，召唤出数十个木乃伊小怪。

　　像素粒子轰炸！

　　像素爆炸箭！

　　陈兵早就在等BOSS召唤小怪了，小怪才露出身影，陈兵就让勇者史莱姆使用大范围攻击技能，同时他也是用了像素能量弓上的爆炸箭。

　　轰！

　　几十个木乃伊怪物才露面，还没能听从BOSS命令去攻击玩家，就被陈兵和勇者史莱姆的范围技能炸掉了大半的生命。

　　勇者史莱姆再大吼上前，巨型史莱姆之剑劈下去，这些木乃伊怪物就被砍瓜切菜的干掉了。

　　唐钰、苏雅见过陈兵和勇者史莱姆这招，还算淡定，力撼山河、紫荆棘、火流云等人，看得一愣一愣的。

　　BOSS用大招，召唤了大群小怪，他们才如临大敌的想上前帮忙，结果小怪还没能动手，就眨眼间被全灭了。

　　“打BOSS！”

　　不过BOSS还没死，他们一阵无语后，纷纷向狮身人面像BOSS杀去。

　　只剩最后20%生命，狮身人面像BOSS没能支撑多久，就被陈兵带领的众人击杀。

　　【系统：恭喜完成重铸熔炉试炼！】

　　BOSS被击杀的瞬间，系统提示响起。

　　堵住前后去路的光幕消失，众人的身体也瞬间恢复成本来的大小。

　　天空中，重铸熔炉再次释放出一道道光芒，从众人上空落下，笼罩住存活的玩家。

　　【系统：所有人获得『试炼者』增益状态，效果持续60分钟】

　　试炼者：攻击力+10%，防御力+10%，移动速度+5，暴击几率+10%。

　　众人被光芒笼罩，所有状态全部恢复，并且获得了一个『试炼者』增益状态。

　　“这状态不错，辛苦通过试炼，总算不是一无所获。”

　　“持续1个小时，还算可以，不然少了这么多人，想继续找迷路的史莱姆可就难了。”

　　“这次可是多得了符号高手！”

　　好不容易通过了试炼，看着『试炼者』的效果，存活的玩家多少还算有点收获。

　　不过本来以为是死路一条了的，能活下来，已是天大的收获。

　　最大功臣的陈兵自然也是赢得了周围玩家的谢意。

　　“大家看看那些死了的玩家都掉了些什么，拣一下就继续前进吧。”

　　陈兵对众人说。

　　在打BOSS过程中，有几人不小心被BOSS的技能杀掉，包括陈兵在内，总共能活下来的玩家数量是31个，差不多就是整组人数的三分一，损失很惨重。

　　而事到如今，陈兵也不客气的接过队伍的指挥权，火流云虽然还活着，但有陈兵在，他已不可能服众。

　　“好。”队伍里的玩家也正有此意，一个个四下散开，翻寻死亡玩家掉落的装备道具。

　　总共也就死了几十人，他们掉落的装备道具陈兵没有兴趣，也就不搅和了。

　　“兄弟，这次真的是谢谢你了，不知道要怎么称呼你好点？”

　　力撼山河和紫荆棘等人走了过来，感谢陈兵说道。

　　他们没有像别的玩家那样，用符号、和谐等词称呼陈兵，而是直接问陈兵，显然是打算和陈兵交朋友。

　　“叫我『魔方』就好。”陈兵点点头，他笑着想按照之前那样，让力撼山河等人叫他的姓，但话音一落，陈兵就愣住了。

　　魔方？

　　他为什么会叫自己做魔方？

　　“魔方？不错的名字，魔方兄加个好友吧，以后要在同一个游戏里遇到，大家好互相照应。”

　　力撼山河没有察觉到陈兵的异样，他笑着对陈兵说，给陈兵递了个好友申请。

　　倒是紫荆棘，她有点奇怪的望着陈兵，想不明白陈兵为何在报了自己的游戏名字后，就突然分了神。

　　“没问题。”陈兵回过神来，接受了力撼山河等人的好友申请。

　　“原来你叫魔方啊，不过魔方这名字没违规吧？为什么你的名字会被系统和谐？哦，我知道了，肯定是被和谐的名字你不好意思说，又另外取了个名字！”

　　唐钰和苏雅也是现在才听到陈兵自报角色名字，之前她们不好意思问，陈兵也没主动说。

　　陈兵却是微微摇头，没有理会唐钰，再度陷进了沉思。

　　他为什么会条件反射般的把自己叫做『魔方』呢？

　　他从没有用过这名字，甚至是魔方这东西，他都没有如何接触过，只是在小学时候，玩过几次魔方，这个词理应和他没有任何关系才对。

　　“不对，我还是有可能接触过！”

　　没有印象，但陈兵随之想起，在里家园游戏里，他的记忆会遗失绝大部分。

　　这么说来，他在『美食世界』或者是『大画家』两个里家园游戏里，曾使用过魔方作为名字？

　　但他之前也被人问过名字，当时他没有任何别的反应，为何到了现在才会脱口而出，说出『魔方』这个名字呢？

　　陈兵心里奇怪，难道和周围的巨大立方体有关？

　　这些巨大立方体，看起来像是一个魔方的世界，导致他的身体记忆有了反应？

　　“咦，有人在向我们走来。”

　　“好多人，差不多有近百，他们打算来迷雾森林冒险吗？如果是的话，和他们一起走，能节省不少时间。”

　　陈兵沉思时，周围有玩家望了眼来路，那里有大群人影急速移动过来。

　　“喂，那些人，不是有几个被我们杀过的吗？”

　　唐钰听到声音，望过去，认出当中几人，她急忙摇了摇陈兵的手臂。

　　陈兵来不及想个明白，注意力随之回到游戏里。

　　“他们是冲我来的。”陈兵点点头，他认出了柳媚等人。

　　迷雾森林的入口很多，陈兵可不认为这些人和他相遇会是巧合。

　　“就是他，藏宝图就在他身上。”

　　被勇者史莱姆杀了掉出藏宝图的玩家，指着陈兵和一旁的勇者史莱姆。

　　持续飞行也会消耗体力，勇者史莱姆收上了像素翅膀，站在陈兵身边无聊的休息着。

　　“竟然没死，剩余的人数大概是总人数的三分一，这试炼看来是存活到最后三分一，就能活下来。”

　　许华飞的卧底试炼开启没多久就倒霉的被杀，并不知道试炼结果。

　　看到九十多人只有三十出头还活着，许华飞就自动脑补了试炼结果。

　　这不怪他，毕竟按照卧底的说法，那试炼是不可能全灭怪物和BOSS通过的。

　　“这位兄弟，能不能把藏宝图还给我们？我可以付给你满意的报酬。”

　　隔着二十多米的距离，许华飞挥挥手，让队伍停了下来，打量了几眼陈兵，便径直问道。

　　许华飞带来的人占有绝对优势，不过许华飞的目标是迷雾森林内的宝藏，能用钱解决问题那是最好不过。

　　“小家伙，人家问你卖不卖藏宝图呢。”

　　陈兵斜眼望勇者史莱姆。

　　“吼吼！”勇者史莱姆蹦跳两下。

　　“不好意思，你们也听到了，我家的史莱姆说不卖。”陈兵撒撒手，遗憾的对许华飞说。

　　一旁的唐钰和苏雅看着都是忍不住一阵无语。

　　鬼才知道那史莱姆说了什么，你这分明是耍人啊！

　　许华飞身边的人都是脸一黑，之前陈兵就用这招耍过他们了，现在竟然还用同一招，完全是在挑衅。

　　“小子，别欺人太甚，敬酒不吃吃罚酒！”

　　“得罪我们，你是不想混了！”

　　好几人怒声喝道。

　　“他们是魔方高手的敌人？”

　　“想人多欺人少吗？”

　　“他们这是打算攻击魔方大哥吗？这真是找死啊！”

　　陈兵身后的那些玩家总算明白了，这些人来这里不是巧合，而是特意来追杀陈兵的。

　　想到刚刚陈兵和勇者史莱姆在重铸熔炉试炼里的表现，他们都是乐了起来，嘿嘿暗笑。

　　这些家伙，看来完全不知道魔方高手和他史莱姆宠物的恐怖啊，这点人数就敢来找麻烦，真是活得不耐烦了！


第七十章 『宠物杀手』

　　“许少，这家伙太狂妄了，简直把我们当白痴！”

　　许华飞身边的手下，一个个气愤不已。

　　“动手！芦苇，你负责搞定那个史莱姆！”

　　连这些手下都忍不了，许华飞就更不用说。

　　他淡淡望了眼陈兵，转而对芦苇等人说道。

　　“包在我身上！”芦苇自信点头。

　　别说区区一个史莱姆，就算是厉害十倍的神兽，他想对付也简简单单。

　　“上！”

　　在许华飞的授意下，四十多人身形一动，向陈兵杀了过来。

　　“你们掩护我，只要接近那史莱姆我们的任务就完成了。”

　　芦苇混在人群中，对身边的队友说。

　　“放心，我们知道怎么做，不会让人干扰你！”

　　他那几位队友对芦苇的能力很熟悉，根本不用芦苇吩咐。

　　“以防万一，我们准备随时出手。”

　　看到数十人向陈兵杀来，在陈兵身后不远的力撼山河对几名同伴说道。

　　陈兵和勇者史莱姆实力惊人，按道理不需要他们帮忙，但玩家不是怪物，这些人一看就不是菜鸟，真打起来，比两三百怪物都难对付。

　　“吼！”

　　许华飞那一群手下还没能靠近，勇者史莱姆就一声怒吼，双眼猛的望向了朝它奔来的芦苇。

　　“那史莱姆注意到我了，还看了过来，果然有点不简单，你们小心些，得第一时间拉住它的仇恨。”

　　芦苇一看，便吩咐周围队友。

　　他所拥有的『宠物杀手』称号，是接受了称号任务后，在任务期限内，击杀了数量庞大的宠物才获得。

　　宠物杀手称号有两个效果和技能，一是对宠物的伤害增加30%，二是可以对宠物使用『宠物禁锢』技能。

　　不过『宠物禁锢』是近战技能，需要芦苇和宠物亲自接触，技能才能生效。

　　中了禁锢技能的宠物，将会无法使用任何技能，触发任何效果，连飞行能力都无法使用，只能保持最基本的移动能力。禁锢状态长达三分钟，基本上只要芦苇接触了宠物，那宠物就算是完蛋了。

　　别说区区几百上千血的宠物，就算是BOSS，三分钟都不知道要掉多少血量了。

　　『宠物杀手』称号对宠物拥有强大的针对性，但也不是没有负面效果的。

　　负面效果之一，便是称号所有者在接近宠物时，会引起宠物的警惕和仇恨，越是聪明和厉害的宠物，警惕和仇恨就会越强烈。

　　芦苇杀过的宠物数也数不清，勇者史莱姆如此快就警惕和愤怒的望过来，芦苇当即知道，勇者史莱姆不好对付。

　　不过更不好对付的神兽他都杀过，一个史莱姆不在话下。

　　芦苇的队友迅速上前，挡住勇者史莱姆的视线。

　　“气息隐匿！”

　　“潜行！”

　　同时，芦苇很有经验的发动了气息隐匿和潜行两个技能。

　　气息隐匿是消除仇恨的技能，可以短时间内消除宠物和怪物对自己的仇恨，宠物对他的仇恨消除后，他的队友上前拉一拉宠物仇恨，他就能利用潜行技能，轻松接近宠物，发动『宠物禁锢』技能。

　　“吼！”

　　丢失了芦苇的气息和踪影，勇者史莱姆变得更加的愤怒了，它一身大吼，像素翅膀再次伸展出来，翅膀一扇，就向芦苇消失的方向飞扑了过来。

　　有古怪！

　　陈兵顿时眼睛一眯。

　　勇者史莱姆从没出现过这样的举动，这些奔过来的人不同寻常。

　　他们有对付勇者史莱姆的手段？

　　肯定是了，不然他们不可能会来送死，勇者史莱姆想来也是感受到了危险，才会有此异动。

　　见此，陈兵也是身形一动，跟上勇者史莱姆，要主动出手。

　　“这史莱姆竟然有翅膀，会飞？”

　　“小心，这史莱姆比我们预料的要更厉害！丢失仇恨目标后变得更愤怒，这可是很高品阶的宠物才会有的反应！”

　　勇者史莱姆会飞，还因为芦苇的消失变得更厉害，芦苇的队友见此，心里感到不妙。

　　“不用担心，准备拉仇恨，我们身上的装备能让受到的第一次攻击伤害减半，它一个史莱姆，翻不了天！”

　　“上！”

　　芦苇的几名队友，都是身形一动，向勇者史莱姆扑过来。

　　“吼！”

　　越是和芦苇接近，勇者史莱姆就越是烦躁，它本来就性格冲动，眼看距离这些人没多少不远了，它一声大吼，欲望爆发技能触发，同时使用了像素粒子轰炸技能。

　　大量暗金色的像素粒子，像暴风雪的向前方扫了过去。

　　“这是什么技能！”

　　“快防御！”

　　前所未见的大范围技能，让所有冲过来的人都是一惊，急忙想抵挡。

　　一个个防御技能的光芒闪了起来。

　　但这没什么卵用，勇者史莱姆像素粒子轰炸的技能伤害太强悍了，暗金色的粒子宛如一颗颗炮弹，砸在这些玩家的身体上。

　　硕大的伤害飘起，他们的防御就像纸糊的一样，没半点作用。

　　“不！我不能死！”

　　芦苇很有耐心，他没有趁着潜行急匆匆上前，还藏在队伍中，等别人拉宠物仇恨，他再瞧准时机出手，要一击定胜负。

　　但此时，他看着前方那些人头上飘起的一千多的恐怖伤害，心里不由一凉。

　　强烈的求生欲望出现，芦苇不顾一切的用掉了身上所有的防御手段，要是此刻无敌药剂的话，他也会毫不犹豫的使用。

　　但这没什么卵用，欲望爆发效果下，勇者史莱姆的伤害十分惊人，无论是芦苇的队友，还是他自己，都是瞬间被秒杀，在像素粒子轰炸攻击范围内的人，没有有个能活下来。

　　四十多人，眨眼就死了三十多个。

　　【系统：击杀『宠物杀手』称号所有者，『复仇者』宠物称号任务开放！】

　　【任务：『复仇者』宠物称号】

　　【内容：以宠物为主力输出，击杀10个拥有『宠物杀手』称号的玩家】

　　【奖励：『复仇者』宠物称号】

　　【进度：1/10】

　　【期限：10个游戏世界】

　　……

　　勇者史莱姆杀死芦苇，陈兵很意外的接到了一个任务。

　　“『宠物杀手』……原来如此，果然是有备而来。”

　　陈兵望了眼这个『复仇者』称号任务，顿时明白了过来。

　　他不知道宠物杀手的具体属性，不过只从称号名字，就能猜测这称号在对付宠物上，会有极大的针对效果。

　　“这家伙，就这样被杀了？没用的东西，撤退！”

　　许华飞没想到芦苇信誓旦旦保证简单就能拿下史莱姆宠物，结果连史莱姆都没接近，就被秒杀。

　　看着勇者史莱姆那恐怖得惊人的伤害，许华飞知道没了芦苇不可能是勇者史莱姆的对手，他第一时间下命令撤退，想逃走。

　　“嘿，既然来了，那就别走了。”

　　陈兵目光从任务上离开，一个暴力冲撞技能，冲出十数米距离，然后手里的像素能量弓一举，像素爆炸箭技能发动。

　　轰！

　　箭如流星，射在了许华飞身上。

　　一股光芒闪起，像素能量箭爆炸，无论是许华飞还是柳媚，都被爆炸的光芒秒杀。

　　许华飞带来的上百人，眨眼就只剩下十多个还侥幸活着。

　　不过勇者史莱姆会飞，陈兵会远程攻击，这十多人也就被全灭了。

　　梅卡洛村复活点。

　　十数个人影在其中复活过来。

　　“唉，芦苇这次损失惨重了。”

　　“被宠物完全击杀，『宠物杀手』称号要被系统回收了。”

　　复活的人中，包含着芦苇和他的队友。

　　芦苇脸色铁青，他的队友不敢吭声，只能私聊交流。

　　『宠物杀手』称号的另一个负面效果，就是称号所有者，一旦被宠物做主力输出击杀，辛苦得到的称号就会被系统回收，并且在未来一段时间内，称号所有者还会被诅咒，得做任务才能摆脱诅咒效果。


第七十一章 深入

　　这诅咒任务自然极不容易完成，而在完成任务前，芦苇会因为诅咒，受到的宠物和怪物伤害提高50%，受到的玩家伤害提高20%。

　　攻击力虽然没变，但防御变得极低，让他变得像纸糊的一样，无时无刻得提心吊胆，无法安心进行游戏。

　　另一边，陈兵杀掉许华飞等人后，扫了一遍他们掉落的东西。

　　掉落的大多是道具，陈兵拣到了一些麻绳、飞索爪等攀爬的道具。

　　想到藏宝图本来就是属于这些人的，他们带了这些东西来，多半有用，陈兵便拣了起来。

　　至于别的东西，陈兵背包里也放不下，只留了下价值高一些的，别的就让唐钰、苏雅、力撼山河他们过来分掉了。

　　“耽误了不少时间，大家继续前进吧。”

　　看众人也准备收拾得差不多了，陈兵便出声。

　　“好。”

　　“听魔方大佬的！”

　　其余玩家纷纷出声，火流云他们自然不会有异议。

　　在看了陈兵击杀BOSS和许华飞他们后，他们有什么小心思都是收了起来。

　　差距太大了，除非他们出手就能秒掉陈兵，不然陈兵一个就能全灭他们，根本没法打。

　　还是一条直路向前，几分钟后，三十人出头的队伍又来到了一个悬空的圆形平台上。

　　“又是像素老虎机？”

　　让人头皮发麻的是，在平台中央的，又是一台像素老虎机。

　　不少人都是望向了陈兵和勇者史莱姆，之前出现的像素老虎机，陈兵绝对是收获最大的那个。

　　“不对，这次的老虎机不同，上边的不是奖励！”

　　但有人望向了这次像素老虎机的奖励，马上惊呼了起来。

　　一个个格子上出现的，是『普通怪物』、『精英怪物』、『领主』、『大领主』！

　　“这次是抽怪物，不过我们只有三十多人，最多也就抽三十个怪物，应该不是太难吧？”

　　“要全是普通怪物，那肯定不难，但要是脸黑，抽到五六个BOSS，或者超级BOSS……”

　　“我去，别乌鸦嘴啊！”

　　有人迟疑了一下，说道，但随之马上有人说出不同的可能来。

　　“都去抽吧，脸不会那样黑的。”

　　陈兵倒是不是太在意，要是这点人数还能抽出五六个BOSS来，那这条路根本就没人能走得通了。

　　寻找史莱姆的任务虽然不容易，但也不会难得如此离谱。

　　听陈兵这样一说，众人也没再犹豫，纷纷上前扭动老虎机。

　　三十多个怪物很快抽完，最终果然和陈兵说的一样，连一个BOSS都没抽出来，只是抽到了五个精英怪物和二十多个普通怪物而已。

　　这点数量的怪物，很快就被众人击杀。

　　队伍继续前进，前方再次出现一个怪物像素老虎机。

　　众人并不意外，在看到上一个像素老虎机时，他们就已有所猜测。

　　上一个像素老虎机轻松过关，这次他们不用陈兵多说什么，就主动上前。

　　这次众人运气不是太好，抽到了一个BOSS。

　　不过有了之前击杀三个BOSS的经验，众人也不惊慌，在杀完所有小怪后，便以陈兵和勇者史莱姆做主力，杀掉了BOSS。

　　BOSS死亡，但并没有掉落任何装备道具，这让众人一阵失望。

　　“好吝啬的BOSS！”

　　唐钰吐槽。

　　“东西在之前的老虎机时就给了我们了。”

　　苏雅倒是想得开。

　　队伍继续前进，之后不断出现各种厉害的怪物，阻拦队伍去路，但在经历了最初的大风大浪后，之后的那些怪物，相较之下太过小儿科了些，众人还有试炼者状态加成，这些怪物根本就无法阻拦队伍的前进。

　　“找到了，那里有一只史莱姆！”

　　一个多小时后，时间来到下午四点多，有人望着前方一块立方体石头，兴奋大叫。

　　只见一这史莱姆也不知道怎样跳到了那石头上，但找不到下来的路了。

　　“帮它下来。”

　　陈兵对勇者史莱姆说，本来是要玩家想办法弄这史莱姆下来的，不过有勇者史莱姆在，不用那么麻烦。

　　勇者史莱姆见是史莱姆同伴，吼了一声，就挥动像素翅膀飞上去，抓着那个小它一圈的普通史莱姆下落地面。

　　“运气不错，只是两个多小时就找到了。”

　　“回去路上基本不会有怪物，任务基本算是完成了。”

　　“继续深入只会遇到危险，我们回去了。”

　　顺利找到迷路的史莱姆，队伍里的人都打算离开迷雾森林。

　　找到史莱姆只是完成了一半任务，他们要活着走出迷雾森林，任务才算真正完成。

　　迷雾森林内的怪物掉落的确差，一路走来，掉落的装备道具都很一般，也就最开始时在像素老虎机那里得了些好处。

　　想到迷雾森林冒险，以后有的是机会，现在还是先完成任务再说。

　　“魔方兄，我们先回去了。这里已是外层和内层的交织区域，继续深入需要特殊的工具，我们就不去冒险了。”

　　力撼山河走过来，对陈兵说道。

　　陈兵一路上向他打探了不少有关迷雾森林和古城遗址的消息，力撼山河知道陈兵有探索古城遗址的打算，不过他们没有做过任何准备，继续前往只会让自己遇到有危险，很难有所收获。

　　“下次再合作。”

　　紫荆棘也过来笑着说道。

　　“我们走了，你自己小心啊。”

　　唐钰和苏雅也一样，她们虽然好奇，但半路上听了力撼山河说的一些有关内层区域的信息后，也放弃了跟随陈兵深入的打算。

　　“我们怎么办，要继续深入吗？”

　　火流云的队伍也在商量。

　　“今天还是先回去完成任务再说，明天再来探险！”

　　火流云想了想，说道。

　　这任务完成得并不容易，他感到自己小觑了迷雾森林，一路走来，他的信心已被动摇。

　　“也好，还是先完成任务的好点。”

　　火流云队友纷纷赞同。

　　连火流云都被一路上的经历所动摇了，他们更不用说。

　　……

　　最终，其余人返回，陈兵带着勇者史莱姆只身继续深入。

　　陈兵来宠物乐园的任务已基本完成，接下来要做的只有两件事，一是寻找史莱姆王国所在，二是找到流浪商人，用掉那收藏硬币。

　　至于藏宝图，陈兵进入迷雾森林后，便知道就算有藏宝图，想找到藏宝之地也是很难。

　　不过他在路上听了力撼山河一些有关迷雾内层的事后，他便决定尝试深入。

　　一来可以找一找那宝藏，二来也算是满足自己的好奇心。

　　毕竟这次不深入，下次就不知道是什么时候了。

　　寻找史莱姆王国和找流浪商人目前没有线索，陈兵也不着急。

　　“想穿过外层和内层交织区域果然不容易。”

　　在外层区域，陈兵等人一条直路走来，路上几乎没有分叉路口。

　　而在交织区域，组成古城的立方体石块，开始变得分崩离析，相互间不在紧紧的挨在一起。

　　陈兵面前出现了很多分叉路，这些分叉路口，绝大部分都是死路一条，当中一些悬浮的石块已碎裂，一不小心站在上边，碎块就会破碎掉下深渊。

　　陈兵此前拣到的麻绳和飞索爪派上了用场，在没路走时，陈兵可以用它们，爬到视野内有路的地方。

　　勇者史莱姆会飞起到了不小的作用，很多次陈兵找不到路了，便让勇者史莱姆抓着飞索爪，连着麻绳，勾在有相当距离的树木上，陈兵可以沿着麻绳和飞索爪爬过去。

　　尽管如此，陈兵还是经常遇到死路，不得不调转方向，重新找路。

　　幸亏陈兵带了精细指南针进来，不然他非得迷路不可。

　　陈兵路上尽量不和怪物战斗，他的前进速度很快。

　　“那里是……一座悬空城？”

　　两个多小时后，陈兵站在了一片由一块块巨大石块堆砌起来的悬崖前，他目光凝望远处。

　　天还没黑，陈兵隐约看到，前方深渊上空，漂浮着一座巨大得惊人的悬空城。


第七十二章 深渊之底

　　“力撼山河说得没错，还真的有悬空城，不过据他说的，悬空城是深入迷雾森林的真正内部区域，来迷雾森林的人，没听说过谁能到得了那里的，而且这悬空城还会在空中缓慢的飘荡，一段时间内找不着，便会彻底失去踪影，想再看到，得等它再次飘回来。”

　　陈兵看着那悬空城，啧啧称奇。

　　想了想，陈兵拿出了藏宝图，对藏宝图进行解读。

　　藏宝图每天有3次解读的机会，午夜12点重置次数，现在快晚上7点了，不用白不用。

　　【系统：宝藏距离你很远，在你的西偏北方向】

　　“西偏方向，这么看来，果然是在悬空城中了？”

　　陈兵收起藏宝图，再次望向了悬空城。

　　“走，趁天未黑，看看有没路能走到悬空城。”

　　陈兵招呼勇者史莱姆，寻找前往悬空城的路。

　　在他和悬空城之间，有着一块块大大小小的立方体，像一座座悬浮着的小岛屿。

　　玩家似乎可以从这些立方体上经过，一直走到悬空城。

　　但陈兵知道事情没那么简单，他杀的那些人带来了麻绳和飞索爪，他能用的办法，那些人也多半能用，甚至很多人都能用，会飞的不止勇者史莱姆一个，让它们带着麻绳和飞索爪飞也不是难事。

　　但迄今为止，没听说过有多少人进入过悬空城，可想而知，想进入那里很困难。

　　最前边那四五十米的立方体，陈兵还能想着办法，让勇者史莱姆先飞过去，然后他抓着麻绳爬过去后者荡过去，再爬到悬空的立方体上。

　　但五十米之后，空中悬浮的立方体间隔一下子大增，麻绳和飞索爪长度已然不够了，并且更多地方就算长度足够，上边也是光秃秃的一块立方体石块，找不到使用飞索爪的地方，无从下手。

　　陈兵只能绕着圈走，想找到可以继续前进的路。

　　天色早已变黑，陈兵借着夜视镜，还能行动，中途一些大一些的立方体石块上，也会有巨大的鸟类怪物，陈兵一直忙到了午夜，勇者史莱姆的鹫鹰小弟，因为不断帮勇者史莱姆抵挡伤害，在中途已被杀。

　　“今晚先休息吧。”

　　看了看时间，已到了凌晨1点，陈兵也感到累了，便拿出帐篷，开始休息。

　　勇者史莱姆忙了一天，陈兵也把它收回宠物空间，让它休息去。

　　一夜很快过去，第二天凌晨，天刚刚亮，陈兵便醒来。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆被召唤出来，休息一晚后精神抖擞。

　　陈兵继续昨天的办法，绕着悬空城，想找到进入的路。

　　但大半天时间眨眼过去，陈兵非但没有接近悬空城，反而感觉悬空城越来越远了。

　　他没有能前进靠近，而悬空城在缓缓飘离。

　　“像我这样做过的人肯定不在少数，他们无法进入，我多半也一样，除非找到隐藏的进入通道，或者用别的办法。”

　　陈兵思索。

　　继续这样下去，几乎得看运气，而且大概率只是单纯的浪费时间。

　　“如果能飞过去的话，事情就简单了……不对，我不能飞，但勇者史莱姆能啊，它身上也有超巨型装备技能，要是能让像素翅膀变得超巨型，就算加上我一个，也应该能飞得动吧？”

　　陈兵望着勇者史莱姆，心念一动，随之跃跃欲试了起来。

　　不得不说，这是一个可行的办法！

　　关键是如何让勇者史莱姆的像素翅膀变大。

　　一般情况下，还真做不到，不过昨天一路杀了不少怪，超巨型装备技能触发从没触发过，陈兵已基本确定，超巨型装备的触发，需要勇者史莱姆先挨打，然后还击。

　　像素翅膀上有像素粒子轰炸技能，用像素粒子轰炸技能攻击怪物，就有可能触发超巨型装备效果。

　　陈兵马上开始行动，花了些时间，带着勇者史莱姆来到一片由十数块巨大立方体组成的小岛屿上，在上边找到了几个怪物。

　　“先让它们打，然后用翅膀上的技能攻击，知道了吗？”

　　陈兵叮嘱勇者史莱姆。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆听得明白，不过它不明白陈兵为何要这样做，只是吼了一声。

　　陈兵把几个怪物全部引过来，勇者史莱姆上去挨打。

　　怪物伤害很高，勇者史莱姆被几个怪物打了一下，就掉了一半多的生命。

　　在被打后，勇者史莱姆就按照陈兵说的，使用像素粒子轰炸技能。

　　“先跑，恢复生命，等待技能冷却。”

　　像素翅膀没有动静，陈兵见了也不意外，超巨型装备本来就是有几率触发，一次就成功触发的可能性不大。

　　勇者史莱姆跑开恢复生命，陈兵上前和怪物周旋。

　　过了一会，勇者史莱姆的生命值回满了，像素粒子轰炸技能也冷却完毕，它大吼一声，飞过来再次挨打。

　　结果还是没有触发，勇者史莱姆有了经验，不用陈兵吩咐，它就马上跑掉，到一旁恢复去了。

　　这样来回十多次，花了近一个小时。

　　轰！

　　在再一次使用像素粒子轰炸技能后，像素翅膀的大小猛然暴涨，单片翅膀变得有近五米之长。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆惊奇的挥动着超巨型的像素翅膀，一下子飞得老高了。

　　“下来，先把怪物给杀了！”

　　陈兵顿时激动了起来。

　　勇者史莱姆飞扑下来，和陈兵三两下就把那几个怪物杀掉。

　　“试试能不能带着我飞！”

　　陈兵让勇者史莱姆落地，他跳到勇者史莱姆头上盘腿坐了下来。

　　勇者史莱姆感到头上一沉，不过它扇动了两下像素翅膀，还是飞了起来。

　　“哈哈哈，走，向那座城飞过去！”

　　陈兵异常兴奋，对勇者史莱姆说道。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆大吼一声，挥动像素翅膀，就向悬空城飞去。

　　陈兵估计他距离那悬空城也就一两千米的距离，飞过去的话会很快。

　　但飞到了一半，陈兵猛的想起了一个问题。

　　在游戏里是有飞行坐骑这种东西的，飞行坐骑是宠物的一种，勇者史莱姆现在就是客串着飞行坐骑的角色。

　　要是能飞就飞得过去的话……

　　才如此想着，陈兵就猛的感到身体一沉。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆慌乱大叫，连连挥动翅膀，但周围空间传来巨大的力量，压得它急促下坠。

　　卧槽！

　　果然有古怪，无法飞过去。

　　“不要挥翅膀了，你只要张开翅膀就行！”

　　陈兵感到勇者史莱姆越是挥舞翅膀，下坠的速度就越快，他心念一动，便急忙对勇者史莱姆说。

　　勇者史莱姆正一片慌乱的挣扎，不多对陈兵的话，它向来不怀疑，它马上按照陈兵说的，只是张开翅膀，不再挥动。

　　然后勇者史莱姆下坠的速度一下子开始变慢了下来，开始缓慢的向下方的深渊滑翔而去。

　　“这空间很特殊，不能飞！”

　　陈兵看勇者史莱姆的速度变得平稳了起来，他松了口气。

　　在这片特殊的空间中，下坠时越是挣扎想飞，就会摔得越惨。

　　恐怕绝大部分使用飞行宠物向飞过去的玩家，都是摔死了。

　　勇者史莱姆带着陈兵滑翔而下，陈兵粗略估计，这片深渊至少有千米之深，掉下来绝无生还的可能。

　　穿过大片在半空缭绕的云雾，陈兵终于看到了下方的深渊之底。

　　居高临下，放眼望去，这深渊之底矗立着一根根巨大的石柱，石柱间到处散落着建筑的残亘，还有就是一块块从上空掉落的巨大立方体石块。

　　不过，这些建筑残亘和巨大石块，也无法掩盖深渊之底本来广袤的灰色大地。

　　“改变方向，滑到那里去！”

　　在这片灰色的大地上，陈兵看到一片湛蓝的光芒。

　　那不是湖泊，反而像是一片露天的湛蓝宝石！


第七十三章 母石

　　“真的全是宝石，宝石兽的口粮有着落了！”

　　勇者史莱姆很快滑到那片蓝色光芒上空，陈兵低头细看，确认地面大片的蓝色光芒全是宝石绽放而出。

　　粗略估计数量，两三百块宝石都有。

　　而且都是同种宝石，数量可以叠加，全部捡走，宝石兽有好一段时间不缺食物了。

　　“下去！”

　　勇者史莱姆轻轻晃动翅膀，发现在这里它已可以重新控制翅膀了，便扇动像素翅膀，直接降落地面。

　　陈兵直接跳落这片宝石上，周围没有怪物，陈兵拣起宝石就往背包里丢。

　　【系统：获得『劣质蓝宝石』！】

　　等等，这系统提示好像有什么不对！

　　系统提示响起，陈兵继续拣宝石的手一凝，连忙望向背包里刚拣到的宝石。

　　【劣质蓝宝石：普通石头因为受到某种影响而变成的劣质宝石，除了拥有蓝宝石的外观外，本质并没有改变，不具备宝石的价值，没有任何属性，只能观赏用。】

　　这所谓的宝石，只是拥有蓝宝石外观的普通石头，不是真正的宝石？

　　陈兵瞪大了双眼，有点难以置信。

　　游戏里竟然还有这种坑爹的东西存在，这么说来，周围这大片的宝石全是假货，他空欢喜一场了？

　　“不对，这劣质宝石描述上提到它受了某种影响，周围那么多宝石，说明影响它改变的东西还在，那个多半是好东西。”

　　陈兵心念一动，急忙在大片的宝石内寻找了起来。

　　勇者史莱姆也是第一次见到如此多的蓝宝石，它好奇的跳了进来，跟在陈兵身后，不时用史莱姆之剑敲一敲这些劣质蓝宝石。

　　陈兵根据经验，来到大片宝石最中心的位置。

　　按照辐射影响的范围，造成大片劣质蓝宝石诞生的东西，应该就在中心位置附近。

　　但他一眼望去，发现除了成片的劣质蓝宝石外，没有发现特别的东西。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆跟在陈兵身后乱戳那些宝石，而在戳了好几块后，它发现新戳到的那块蓝宝石和周围的感觉不一样，便大声吼了起来。

　　陈兵回过头来，看到勇者史莱姆戳着的那块蓝宝石，伸手拣了起来。

　　【系统提示：获得『蓝宝石母石』】！

　　【物品：蓝宝石母石】

　　【类型：特殊宝石】

　　【品质：暗金】

　　【是否可带回家园：是】

　　【作用：含有特殊物质的蓝宝石，在此蓝宝石周围的矿石，受宝石内特殊物质长时间影响之下，会变成特殊的蓝宝石，即使普通石头，也会拥有蓝宝石的外形】

　　【备注：很神奇的宝石，但蓝宝石母石内的特殊物质一般人类无法激活使用】

　　……

　　我去！

　　可以把矿石变成宝石的母石，这不就等于是印钱机器吗？

　　陈兵望向蓝宝石母石的属性，看到其作用时，不由惊了。

　　他记得家园里还有『矿洞』这一建筑的，有了这蓝宝石母石，再想办法在家园里弄一座矿洞，那就等于拥有无限的蓝宝石了。

　　蓝宝石在游戏里不是很稀有的宝石，但有诸多用途，市面需求很大。

　　而不说拿去出售，有了这宝石母石，陈兵在很长一段时间内，都不用担心宝石兽的食物问题了。

　　不过陈兵还没高兴几秒，他就看到了属性描述最后的备注一栏。

　　这蓝宝石母石的效果的确诱人，但一般人类无法触发其效果，陈兵拿到这宝石母石，也无法在家园里使用。

　　“不过有点不对，一般这种物品都是不可带回家园的任务物品，这母石却是能带回家园。”

　　陈兵随之思索。

　　这样说来，他如果找到能触发宝石母石效果的NPC，带回家园，那宝石母石还是能使用。

　　但蛋疼的是，要找什么样的NPC，宝石母石上没有提到。

　　难道是悬空城？

　　陈兵感到很有可能。

　　这片深渊大地上的东西，大多数都是从悬空城坠落而下，这蓝宝石母石也应该是，不然眼下这片荒芜的大地，无法诞生蓝宝石母石这种神奇的东西。

　　“先到前边去看看！”

　　陈兵在脚下找了一会，确定只有一块蓝宝石母石后，就带着勇者史莱姆向前走去。

　　悬空城就在前方千米左右地面的正上方，去到那里或者有什么发现。

　　轰！轰！轰！

　　不过，陈兵没走多远，前方就传来一阵阵巨大响声。

　　一个高十多米的巨大石头人，正从前方像野兽巡逻的走过。

　　陈兵不知道那巨大石头人的等级，也不敢随便上前，这家伙体型巨大，属性起码也是BOSS级别的。

　　勇者史莱姆倒是很勇猛的翅膀一振，就想大吼飞扑上前，和这BOSS大战一场。

　　陈兵早有准备，熟练的一把抓住了勇者史莱姆。

　　这家伙怕是变得再厉害，这脑袋也是改变不了的了。

　　没了紫荆棘的那一堆状态，陈兵和勇者史莱姆的属于性都低了不少，迷雾森林的怪物又不怎么爆好东西，杀它太费时间又没太大收益，陈兵才不想浪费时间。

　　等巨大石头人走远，陈兵才放开勇者史莱姆，带着这家伙向前摸过去。

　　勇者史莱姆遗憾的望着巨大石头人，要是能杀死这个大家伙，等找回小黑了，就能向它吹嘘一番了的。

　　深渊之底的怪物数量不多，但一个个都是BOSS级别的，除了体型巨大的石头人，还有各种野兽蛇虫，不过会飞的却是一个都没，想来也是上方天空无法随意飞行的缘故导致。

　　这些怪物，陈兵一个都不想和它们动手。

　　“又是一大片宝石！”

　　前进了两三百米距离，陈兵看到右前方有一大片碧绿色的宝石光芒，和前方的大片蓝宝石几乎一一个样，只是颜色不同了。

　　想到那里又有一块宝石母石，陈兵马上奔了过去。

　　能使用母石的NPC找不找得到另说，宝石母石这东西见到了，无论如何都是不能放过的。

　　不过在稍微接近后，陈兵就脚步一凝。

　　蓝宝石那里没有怪物，但这一片绿色的宝石上，却有一只绿色的巨型孔雀在一旁窝着。

　　“走，去干掉那怪物！”

　　陈兵观察了一轮周围，感觉能打，就一挥手，带着勇者史莱姆杀了过去。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆不知道怕字怎么写，它看到陌生的巨型孔雀，就跃跃欲试了。

　　“咕~~！”

　　巨型孔雀察觉到陈兵和勇者史莱姆向它急促靠近，全身碧绿羽毛展开，喉咙发出低沉的叫声，然后向陈兵和勇者史莱姆飞扑了过来。

　　这孔雀明明是能飞的，但它却是没有飞，而是像一只巨大的山鸡，在地面奔跑着。

　　“这边来！”

　　陈兵见孔雀奔来，当即带着勇者史莱姆闪到一旁一条巨大的石柱后，利用石柱和进行孔雀战斗。

　　“等级大概是29级，杀它不是问题！”

　　陈兵和巨型孔雀稍微接近后，就知道了它的等级。

　　玩家现在的平均等级大概是21级，孔雀29级的等级其实是相当恐怖了的。

　　不过陈兵26级，勇者史莱姆等级也升到了26级，有这么一条巨型的石柱遮掩，孔雀的大招对他和勇者史莱姆完全没用，想杀它并不难。

　　孔雀的大招攻击是『孔雀开屏』，大量羽毛化做箭矢攻击敌人，但因为石柱的阻挡，并没能伤到陈兵和勇者史莱姆。

　　大概战斗了十五分钟，巨型孔雀就被陈兵和勇者史莱姆杀死。

　　【系统：获得『孔雀羽毛』，数量20！】

　　【系统：获得『孔雀王羽毛』，数量1！】

　　【系统：获得『孔雀石』，数量10！】

　　巨型孔雀死亡，掉落了一地的羽毛和宝石，陈兵本以为巨型孔雀不会掉什么东西的，没想到掉落的东西还不少，真是意外收获。

　　这让陈兵怀疑是否这里的怪物都是这样，如果是的话，他多花些时间也要把怪物全灭掉。

　　不过怪物在这里不会跑，陈兵也不急，等把这深渊大地探索得差不多再说。

　　【系统：获得『孔雀石母石』！】

　　陈兵随之回到那大片绿色的宝石光芒处，花了一些时间，就找出了这片宝石里藏着的宝石母石。


第七十四章 宝石少女

　　陈兵当即望向背包，孔雀石母石的属性和蓝宝石母石属性几乎一个样，一般人无法激活母石内的特殊物质。

　　不过这种稀有东西，就算不能使用，拿着收藏都不亏，并且陈兵相信总有一天能派上用场。

　　回望了一眼四周和身后，陈兵感到在他没去探索过的地方，还会有宝石母石存在。

　　宝石母石绝对很稀有，想得到不容易，如果真的有，陈兵想全部拿到手。

　　那样只要找到能激活母石效果的人，他就要发达了。

　　可惜周围有不少怪物在巡逻，这样做太费时间了，陈兵决定还是先探索前方，在他这里，已能隐约见到，在前方上千米远处，有一座像是建筑废墟的地方。

　　搜寻完那些可疑之处，要是没有别的发现，陈兵到时就把所有BOSS全部杀掉，再慢慢寻找宝石母石！

　　“走了，跟上来。”

　　陈兵招呼勇者史莱姆，向前摸了过去。

　　陈兵走得很小心了，不过路上还是惊动了两只BOSS。

　　要是打不过BOSS，那就只能往回逃走。

　　往回逃走实际上会惊动更多的怪物，只有死路一条。

　　陈兵杀了巨型孔雀后，心里已有底，惊动了BOSS后并不惊慌，借着石柱，只是花了些时间，就把两个BOSS杀死。

　　两个都是野兽类BOSS，一个铁角犀牛，一个锯齿鼠，它们死亡分别掉落了BOSS材料，但数量不多，和巨型孔雀差了很多。

　　估计孔雀石是在受了孔雀石母石的影响，掉落才更多。

　　“还真的是建筑废墟，不过不是深渊大地本来的建筑，是从悬空城掉了下来，摔了个稀巴烂的一片巨大地面广场。”

　　近一个小时后，陈兵才走了一千米出头，来到了他看到的那片建筑废墟。

　　周围没有怪物，悬空城上掉落的这块巨大地面，中间部分似乎尤其沉重，把深渊地面砸出了一个大坑。

　　四周翘起，中间凹下去，陈兵小心的爬上巨大地面的边沿，望向了前方的大坑，想看看这块从悬空城掉落的巨大地面上，都有些什么东西。

　　可惜建筑基本都被震碎了，倒塌在四周，而地面也覆盖了一层长着宽阔绿叶的藤条，陈兵也无法看清楚地面都有些什么。

　　不过可以确认的是，前方下凹的地面上没有怪物，陈兵可以放心查看。

　　巨大地面大部分都是平地，没什么好看的，倒是中间被藤条覆盖的地方，陈兵大老远就透过藤条间隙，看到了一些不一样的颜色。

　　“你踩到我的头了。”

　　陈兵快步走到大坑中间位置附近，但还没来得及察看，一个女性的声音就猛的从他脚下传了出来。

　　“谁！”

　　陈兵当即吓了一大跳，急忙松开脚，往后连跳几下，拉开距离。

　　“哎，你别走啊，我在这里，被藤条盖住了，你快来帮我扯开那些讨厌的藤条。”

　　好听的声音再次传来，陈兵这次确定了，声音的确是从他刚才踩过的藤条处传来的。

　　为什么那里会有人，还被覆盖在了藤条之下？难道这些藤条都是一夜之间长出来的不成？

　　陈兵有点狐疑的走上前，拉扯开那些藤条。

　　藤条之后，一双碧绿的眼睛在瞧着陈兵眨啊眨。

　　陈兵望着那人，不对，应该说是那人头，不由是呆住了。

　　在碧绿的藤条下，竟是藏着一个没有身体的人头。

　　对陈兵说话的，就是这个人头。

　　没有了身体还能说话，这是鬼吗？

　　当然不是！

　　这颗人头可不是一般的人头，而是一个宛如绿宝石般的宝石人头，晶莹剔透，异常的漂亮。

　　这宝石人头虽然失去了身体，只留下了一个人头，但没有死亡，依然活得好好的。

　　不过因为只有一个人头，她什么都做不了，连遮盖在她头上的藤条，都需要陈兵出手才能弄开。

　　“呸呸，现在是什么时候，我睡了多久了？唔，好困，我继续睡了，你不用理我了。”

　　宝石人头是一个脸容端庄的少女，少女一头清秀的宝石头发，在阳光下光芒闪耀。

　　尽管只剩下一个人头了，但这少女却是一点都不在意，她吐了吐口中的洒落的泥沙，问了陈兵两句话，但不等陈兵回答，她就再次闭上了双眼，沉睡了过去。

　　“喂喂，你别急着睡啊。”

　　陈兵连忙说道。

　　姐姐，你只剩下一颗头了，就算只剩下头也不会死，但多少也关心一下自己别的身体部分去了哪里啊。

　　但陈兵的喊声没有任何作用，宝石少女的眼睛还是紧紧闭了起来，一动不动，像一座冰雕。

　　陈兵上前摇了摇宝石头像，没想到还真的有用，这宝石人头再次睁开了双眼。

　　“咦，你还在啊，我又睡了多久了。”少女睁开宝石双眼，奇怪的望了眼陈兵，再次问道。

　　感情刚刚短短的瞬间，宝石少女是再次沉睡了一次。

　　“啊，不行，又困了。”

　　陈兵尝试松开自己的手掌，少女又打了个呵欠，眼睛再次闭了上来。

　　“和生命宝石碎片有关！”

　　陈兵这是尝试，他猜测自己能叫醒这宝石少女，多半是因为人造生命宝石碎片的缘故。

　　还剩下最后一块了，陈兵没不舍得使用，很干脆的拿出来，伸手叫醒了宝石少女。

　　“咦，你还在啊，我都又睡了一觉了！”

　　宝石少女醒来，惊讶的望着陈兵。

　　陈兵默默无语，把手里的生命宝石碎片递到了宝石少女面前。

　　“我要，快把这宝石给我！”

　　宝石少女眼睛大亮，嘴角都快要流口水了。

　　陈兵递宝石碎片过去，宝石少女一口咬住，美滋滋的吞了下去。

　　“终于有点力气了……咦，我的身体呢，我怎么只剩下一个头了！难怪这么困，还觉得有点怪怪的，看来是摔下来时，把身体都摔个破碎了。”

　　恢复了力气，宝石少女才发现她只剩下一个头的事实。

　　这个发现，让宝石少女有点郁闷。

　　只剩下一个头，可是无法行动的。

　　“你是什么人？”陈兵已忍不住了，出声问宝石少女。

　　“我是什么人？我当然是宝石之国的人了，宝石之国的人，全都是由各种宝石形成，和你们普通人类不同。”

　　宝石少女像看白痴的望了眼陈兵，这年头竟然有人不认识宝石之国的人，不知道宝石之国很有名的吗？

　　宝石之国，和一般人不同？

　　陈兵心念一动，望向了背包里的蓝宝石母石和孔雀石母石。

　　真是得来全不费工夫，宝石之国的人在这里就有，只要把这宝石少女拐回家园，以后宝石兽宠物就有大量宝石可以吃个饱了！

　　但这宝石少女只有一个头，只是一个头别说无法带回家园，就算带了回去，没有手和脚也没用。

　　“你只有这一个头了，要怎样才能帮你恢复？”

　　陈兵接着问。

　　宝石少女是宝石人，只剩下一个头都死不了，想恢复的话也应该不是难事。

　　“唔，你看看周围有没有我的身体和手脚，应该是断了掉在四周。”

　　宝石少女直接回答道。

　　陈兵闻言，他拿出匕首，快速清除掉周围的藤条。

　　清理得差不多后，陈兵望着眼前的景象，不由一愣。

　　在藤条之下，有着大量的宝石肢体，还有不少破碎的宝石人头。

　　其中也有好几个的头部还算是完好，但不知什么原因，都没有醒过来。

　　“哪部分躯体是你的？”陈兵问宝石少女。

　　周围的宝石肢体五颜六色，各种宝石的肢体都有，和宝石少女一样碧绿色的也有不少，陈兵也没分辨手段，只能直接问宝石少女。

　　“好像……都没有，我的身体不在这里。”

　　宝石少女感应了一下，摇摇头。


第七十五章 重组身体

　　“这里这么多宝石的身体，能不能用别的替代一下？”

　　陈兵脑洞大开。

　　“这个主意不错，我早就想换一具不同的身体了，你帮我拼一具新的身体出来试试。对了，要找胸大，屁股翘的！”

　　宝石少女眼睛大亮，以前宝石之国里的那些人，总是嘲笑她没胸没屁股，要是能换一具身体，当然得换上胸大和屁股翘的，哪怕只是一小会都好！

　　“胸大、屁股翘的吗？等等，我给你找找。”陈兵点点头，当即在周围那些宝石肢体找了起来。

　　“对了，你叫什么名字？能不能说说宝石之国的事？”

　　陈兵低头翻找，同时开声询问。

　　这宝石少女只剩一个头，他看不到名字。

　　“名字吗？叫我多洛丝吧，至于宝石之国的事，嗯，我想我忘记了。”

　　多洛丝想转动脑袋，但她的头只剩下一小截脖子，根本就转不动。

　　“忘了？”陈兵有点怀疑自己的耳朵。

　　“这很正常，我们宝石之国的人和你们人类不同，我们的整具身体是一个整体，记忆分散在整具身体内，我只剩下这一个脑袋，除了自己的名字和一些简单的事情，别的都忘得一干二净了，你想知道就得给我找回身体。”

　　多洛丝解释。

　　宝石之国的人和普通人类在身体构造上有极大的不同，这也是她身体破碎也还能好好的活动说话的原因。

　　周围那些肢体破碎的同伴，也不是死亡了，只是身体失去了活动的能量，陷进了沉眠中。

　　只要找到提供恢复的能量，那些同伴也能活过来。

　　“咦，史莱姆！”

　　勇者史莱姆扇动翅膀，想到陈兵身边，多洛丝看到勇者史莱姆，不由咦了一声。

　　“你知道史莱姆的事？”陈兵闻言心念一动，又问道。

　　“好像有点印象，不过还是忘了。”多洛丝摇摇头。

　　陈兵无奈，看来只能尽快给多洛丝找到她的身体才行了。

　　周围散落着大量宝石之国的族人肢体，各种宝石材质的都有，五颜六色的，除掉肢体上的尘土后，全部都晶莹剔透，十分的好看。

　　也不知道宝石之国的人是否是有不穿衣服的习惯，或者是衣服在长时间的风吹日晒下风华了，这些宝石肢体上都没有衣服。

　　从身体外形构造来看，她们和一般的人类女性没有什么区别，不过在陈兵看来，这些宝石之国女性的肢体，就和现实的雕像一样，只不过看起来更漂亮一些，也可以看作是上了颜色的冰雕。

　　多洛丝要陈兵给她找胸大屁股翘的身体，陈兵还真给她找到了，不过这是来自两具不同的身体，胸大的上身是漂亮的透明淡紫色，至于下身则是冰蓝色，两种颜色组合在一起，看起来会很怪异，不过就算怪异，身体的材质还是十分的好看。

　　不过陈兵顾不得那么多，他找到后就搬到了多洛丝身前。

　　“直接把你的头装到这身体上就行了吗？”

　　陈兵开始组装多洛丝的身体。

　　“哗，是紫水晶的身体，嘎嘎嘎，要是我能装在她的身体上，我就把我的身体给她，这身体不还她了！”多洛丝看着那散发着紫色光辉的上身，眼睛大亮，差点要流口水了。

　　紫水晶是一名很成熟抚媚的大姐姐，多洛丝一直很羡慕她的身材，早就幻想过她那飞机场的身体能变得和紫水晶一样诱人，现在终于有机会实现了。

　　“她就叫紫水晶，没有名字？”陈兵好奇的问。

　　“对，因为她的材质就是紫水晶，我的材质是橄榄石，奇怪了，那我为什么又叫多洛丝呢？”

　　多洛丝点点头，随之又奇怪的皱起了眉来。

　　“来，试试能不能合得上。”

　　陈兵叹气，把多洛丝的头轻轻放在紫水晶的身体上。

　　“不行，材质不同，身体果然是换不了。”

　　努力了一会，多洛丝沮丧的摇了摇头，拥有紫水晶诱人身材的梦想要破灭了。

　　“那现在怎么办。”陈兵有点蛋疼。

　　要是不找回多洛丝的身体，多洛丝没有了大部分记忆，可以说一无所知，就算真的能把她的头带回家园，也没半点作用。

　　“其余人的身体大部分都在这里，可能我的身体掉到了周围远一点的地方，你带我到周围转一转，靠近身体后，我能感应得到。”

　　多洛丝想了想，说道。

　　“早说。”陈兵马上捧起多洛丝的头往走外。

　　走了几步，陈兵就好奇的捏了捏多洛丝的脸蛋。

　　刚才忙着给她找身体，都没来得及仔细了解这些宝石少女的身体到底和人类有什么不同。

　　“好硬，还真的是宝石。”陈兵手指捏下去，发现根本就捏不动。

　　“喂喂，别乱捏我脸蛋，我会生气的。”多洛丝抗议。

　　“你的感应范围有多大？”

　　反正捏不动，陈兵当然不捏了，他扫了一圈周围，决定从右边开始寻找多洛丝的身体。

　　“大概一百米左右吧。”多洛丝有点不太确定。

　　蛋疼，看来只能碰运气了。

　　多洛丝的回答太不靠谱，陈兵只能摇摇头，捧着她的头前进。

　　走了一会，陈兵感到捧着一只头走路太不方便，他望了一眼勇者史莱姆的头顶，发现史莱姆王冠的内圈大小足够放得进多洛丝的脖子，陈兵便心念一动，把多洛丝的头放了上去，脖子部分卡在史莱姆王冠内。

　　“喔喔，这感觉不错，要是我的身体找不回来了，就住在这里好了。”

　　在勇者史莱姆头顶上飞着，多洛丝眼睛一亮，感觉很新奇，满意说道。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆闻言，连忙大吼抗议，它可不想自己多一个头。

　　要是过一会，主人还不拿走这个宝石头颅，它就偷偷找个地方丢掉！

　　……

　　“有了，我感觉到了我的身体！”

　　大半个小时后。

　　陈兵眼前出现一片金黄色的稻田，而此时，多洛丝忽然出声。

　　“在哪里？”陈兵顿时来了精神。

　　他已带着多洛丝在周围转了大半圈还是一无所获，连她的半截肢体都没找到。

　　“稻田中间那个立着的稻草人！”

　　多洛丝眼睛望向前方稻田，稻田里，立着一个很显眼的稻草人。

　　“那个稻草人？这里是稻田，有人在这里居住并且耕种？”

　　陈兵一惊。

　　看到稻田时，他就感到有点古怪，多洛丝的身体还被套了一层稻草，做成了稻草人立在稻田中，这只能用这里有人来解释。

　　“周围好像没人，先去找回我的身体再说！”

　　多洛丝迫不及待的说。

　　虽然她在勇者史莱姆的头顶上呆着很舒服，但什么都做不了，还是会感到无聊。

　　陈兵没急着行动，他仔细观察了一下周围，确认没有别的生命体后，他就带着多洛丝向她的身体冲了过去。

　　跑到稻田中央，陈兵手一动，拉扯掉多洛丝身体外的那些稻草，露出了多洛丝的身体。

　　除了没有头之外，多洛丝的身体很完整，估计这也是她的身体被搬到这里，立起来做稻草人惊吓鸟类的原因。

　　但话说回来，这里会有来偷吃稻谷的鸟类吗？

　　“发现入侵者！警告！入侵者马上从稻田离开，不然我会发动攻击！警告，入侵者马上从稻田离开，不然我会发动攻击！”

　　而就在此时，一股急促的机械警报声响了起来。

　　在稻田一边的地面猛的凹了下去，一个三米多高的机械人从中升了起来。

　　机械人额头闪烁着红色的光芒，警告陈兵和多洛丝。

　　“机械人？快，把头接上去。”

　　陈兵当然不可能离开，他飞快的把多洛丝的头放回到她的身体上。

　　“模式转换！从生产模式转换到攻击模式，驱逐入侵者！”

　　看到陈兵不听警告，还要抢走它做的稻草人，机械巨人头上光芒闪烁，手臂一变，露出两把狰狞的机枪口。


第七十六章 乐园的秘密！

　　不好！

　　看到这机械人竟是变出了机枪，陈兵感到了危险。

　　他和勇者史莱姆还好说，但多洛丝的头和身体正在连接，最快也要十几秒才能让头和身体连接起来。

　　十几秒时间，足够机械人那两把机枪把一个人打成马蜂窝了。

　　要是攻击多洛丝，多洛丝的身体会被打成粉末。

　　“咦，不对，机械人的枪口没有对准我，而是对准我的脚，不动的话，子弹会差一点，不会击中我。”

　　机械人的机枪口摆好了角度，陈兵盯着想一边躲避一边拉仇恨，好让多洛丝有恢复的时间。

　　陈兵对枪械最熟悉不过，观察能力大幅上升的现在，看着枪口角度，他瞬间就判断出，机械人的机枪攻击的话，不会真的击中他。

　　“对了，它刚才说的是驱逐入侵者？”

　　陈兵心念一动，想起了机械人刚才的声音，机械人没说击杀入侵者，而是说驱逐。

　　一词之差，但意思截然不同。

　　这样说来，这个机械人只是想把他驱逐出这片稻田？

　　虽然不知道为什么，但这个可能很大。

　　想到这里，陈兵干脆抱起了多洛丝，向稻田外狂奔了过去。

　　“入侵者！入侵者！”

　　机械人见了大叫，追着的同时机枪砰砰砰的急响了起来。

　　一连串火舌，射在了陈兵身后，但没有一颗是朝着陈兵射过来的，全都是落了空。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆大吼一声，就想飞过去攻击那机械人。

　　“回来，不要攻击，跟我离开这里。”

　　陈兵连忙制止勇者史莱姆。

　　勇者史莱姆闻言，依依不舍的飞了回来。

　　“入侵者！入侵者！”

　　机械人还是跟在稻田外射击，但还是没有任何一颗子弹射中陈兵。

　　在它再大喊了一轮后，陈兵抱着多洛丝逃出了稻田。

　　那机械人见了，当即不出声了，默默的望了眼被抱走的多洛丝，眼里光芒闪了闪，然后机枪被它收起，重新变回了生产模式，转身默默的往之前出现的地方返回。

　　“这机械人怎么回事？”

　　陈兵感到奇怪，它真的是把他赶出稻田就不再追了，多洛丝的身体被抢走，它最后也选择了放弃。

　　“原因很简单，这机械人不是怪物，它就是被制作出来负责耕种生产粮食的，它没有伤害别的生命体的权限，只能对它们进行驱逐。不过，如果别的生命体攻击它，它就可以进行反击。”

　　多洛丝的头和身体终于连在了一起，她记忆开始恢复，听到陈兵疑问，多洛丝随之出声。

　　陈兵抱着多洛丝，本来和抱着冷冰冰的硬石头没有差别，但在多洛丝的头和身体恢复后，陈兵惊讶的发现，多洛丝那坚硬的宝石身体，开始变得有点柔软了起来。

　　不过也不是像人类那样的柔软，只是相对此前的冰冷宝石材质来说，她的肌肤的确变软了一些。

　　为什么会有这样的变化，陈兵心里好奇。

　　“嘿！”

　　多洛丝身体一弹，一个漂亮的360度空中转身，直接跳了下来。

　　头和身体重新连接，比起只有头时，多洛丝的身体出现了明显的活力，宝石躯体在阳光下闪闪生辉。

　　仔细观看，在多洛丝半透明的肌肤下，有着一丝淡淡的像是液体的能量在缓缓流动。

　　不过话说回来，也难怪多洛丝想找个胸大的身体，她那可怜的贫乳，也不知道能不能勉强摸到B杯罩的边。

　　“那机械人不是怪物？到底是怎么回事？”

　　陈兵对贫乳没兴趣，回过神来问多洛丝。

　　“事情有点复杂，从头说起好麻烦，我就长话短说吧。”

　　“简单来说，这个乐园是一艘巨大的方舟飞船，用来给众多生命体逃难使用的，那机械人是乐园准备用来生产粮食维持食物供给的，这里本来就是它的生产区域，我们闯了进去，会被它当成野兽驱逐离开。”

　　多洛丝懒惰劲上来，草草给陈兵解释了一下。

　　尽管多洛丝只是说了一点点，但陈兵听了却是不由一愣。

　　乐园竟是一艘方舟飞船，专门用来给众多生命体逃生的？

　　仔细想想，多洛丝说的很有可能。

　　乐园是从1层分为5层，每层之间有连接通道，可上可下，弱小的生命体被分在最底层，强大的生命体被分在高层。

　　再算上刚刚遇到的生产机械人，宠物乐园的真面貌就是一艘方舟的说法很靠谱了。

　　“喂喂，多洛丝，别嫌麻烦啊，现在也没别的事情做，你睡了那么久，也应该多说说话，把你知道的都告诉我！”

　　陈兵连忙对多洛丝说。

　　乐园是艘方舟飞船能解释一些事情，但不明白的事情还有很多，这些陈兵都要从多洛丝那里问个清楚。

　　“不要吧，好麻烦的说。”多洛丝只是一想，就忍不住摇头。

　　不过，陈兵死缠烂打的功夫可不是她能抵挡的，在陈兵不断催促下，多洛丝还是给陈兵说起了乐园的事情来。

　　乐园是一艘方舟，至于为何要建立一艘方舟飞船，让众多生命体躲进这里想逃生，那自然是因为外界世界出现了巨大问题。

　　乐园里生命体本来所在的世界，受到了外来物种的入侵，变得不再适合居住。

　　在很久以前就存在的乐园，被当时的管理者启动，让别的生命体进来，想带着它们迁移到适合居住的新世界去。

　　但乐园还在收纳生命体时，就遭到了攻击，从天空坠落，无法再行动。

　　多洛丝她们宝石之国的人，也是因为乐园的坠落，导致了她们集体从上空掉了下来，失去了意识。

　　乐园其它区域也是受损严重，无法和本来模样时相比。

　　让陈兵无语的是，这座看起来气势磅礴的迷雾森林，古城遗址，其实是一座像素游乐园，同时也是训练场所，所以有些地方的空间规则，和乐园其它地方不一样。

　　“乐园方舟很巨大，不过我们宝石之国的人也是进入乐园没多久，只是在这里呆了几天的时间，其余的地方并不了解。”

　　多洛丝好不容易才把她知道的事情说了一遍，然后长长的呼了口气。

　　“对了，你之前见到我这个史莱姆宠物时感到很奇怪的样子，你是不是知道些什么？”

　　陈兵随之想起了史莱姆的事。

　　“哦，这个你不说我都忘了。乐园方舟当初就是在收纳史莱姆王国的史莱姆时，遭到了袭击，现在应该是坠落在了史莱姆王国上，没有意外，方舟之外就是史莱姆王国。我记得当初史莱姆王国的史莱姆是还没进入乐园方舟的，不过像素游戏乐园都变成了这个模样，也不知道方舟坠落过了多长时间，方舟出现了破损，有史莱姆进来也不奇怪。”

　　多洛丝拍了拍脑袋，给陈兵解释。

　　果然如此！

　　陈兵在问话时其实心里已有了大概的猜测。

　　论坛里的那玩家说过，走出宠物乐园的外壁后，发现了史莱姆王国的存在。

　　那按照多洛丝的说法，方舟飞船就应该是坠落在了史莱姆王国之上。

　　“要怎么才能走出方舟？”

　　论坛那玩家看来是碰巧走出了乐园，陈兵既然知道乐园就是一艘飞船，只要找到出口，就随时都能到外边的史莱姆王国去。

　　“这个啊，乐园方舟没坠毁时，乐园方舟由中央AI控制，我们有意识的生命体可以直接向乐园反馈，乐园做出判断后，会根据情况给我们开门。不过我们进了乐园还没几天，没离开过乐园，也不知道这方法到底行不行。”

　　多洛丝想了想，回答陈兵。

　　陈兵一听不仅蛋疼了起来。

　　看来事情没那么简单啊，想到史莱姆王国去，还是得依靠他自己找到离开乐园的路。


第七十七章 动力

　　“多洛丝，我们要怎么样才能上到天空的那座城里？”

　　史莱姆王国的事不急，不过陈兵早上再解读了一次藏宝图，确认盗墓者X的宝藏就藏那座悬空城里，现在是进入悬空城寻找宝藏的最好机会，陈兵肯定是要先把宝藏拿掉再说。

　　他没忘记这里是游戏，他发现了多洛丝这些宝石之国的人，并且还了解到了乐园的真面目，游戏可能会因此出现相应的变化，给别的玩家颁发任务。

　　而藏宝图本来就是勇者史莱姆从别的玩家手上爆出来的，数量也不知道有多少，现在不先拿掉宝藏，被人捷足先登的概率不小。

　　“宝石之城吗？走过去啊。”多洛丝抬头望了一眼。

　　那座悬空城就是宝石之城，是像素游戏乐园设施的一部分，也是乐园方舟本来给她们准备居住的地方。

　　在乐园方舟，她们宝石之国的宝石族人算是少有的拥有自我意识的生命体，所以这座像素游乐园，方舟飞船打算交给她们管理。

　　“没路了！”

　　陈兵脸一黑，这多洛丝实在太不靠谱。

　　“这样啊，记得宝石之城内有办法控制运行的，不过我没了解过，或者紫水晶她们知道。”

　　多洛丝努力回想了一会，才说道。

　　她来到乐园还没几天，本身又嫌麻烦，根本就没想过要了解要如何控制宝石之城事。

　　“能让她们恢复过来吗？”陈兵精神一振。

　　要是紫水晶和别的宝石之国的族人都恢复了，他可以拐走的选择就多了。

　　多洛丝太懒，还是拐个勤奋的好点！

　　“能啊，她们也就失去了活动的能量而已。”多洛丝点点头。

　　“补充能量？要怎么补？”

　　陈兵思索，难道是传说中的补魔？

　　“我们的宝石身体内有一种特殊的物质，这物质和你们人类的血液差不多，不过它不会流失，只会在我们身体受创时，释放能量，让身体变得更坚硬，避免进行二次破坏。但这样做的结果就是受损严重的话，我们会因为损耗的能量过多失去意识。只要找到能给这种特殊物质补充能量的石头就行了，我们当初进入乐园时，带了不少这种能量石头进来……啊啊啊，完蛋，我想起来了，那些石头好像都放在了天空那座城里。”

　　多洛丝进一步解释她们身体的情况，说着说着她猛的想起那些石头都在宝石之城上。

　　“是不是这种石头？”

　　含有特殊能量的石头，陈兵想起他拣到的宝石母石，马上拿了一块出来，给多洛丝看。

　　“对，就是它了！是了，宝石之城被破坏得厉害，连训练场的地面都整快掉了下来，这些能量母石也会掉下来！”多洛丝高兴的接了起来。

　　陈兵拿出来的是孔雀石母石，孔雀石母石到了多洛丝手里，顿时泛起淡淡的光芒。

　　“那快去恢复你的姐姐她们！”陈兵有点迫不及待地说道。

　　“你身上还有没有？这块能量母石只能用来恢复孔雀石姐姐。”

　　多洛丝扭头问陈兵。

　　“还有一块蓝宝石的。”陈兵也没犹豫，蓝宝石母石也拿了出来。

　　只要能让这些宝石之国的美女们恢复过来，到时想要几块宝石母石不是难事。

　　“哦，那先让孔雀石姐姐和蓝宝石姐姐恢复。”

　　两人回到训练场坠落的地方，把孔雀石和蓝宝石的头部和肢体翻出来。

　　这次有多洛丝的帮忙，虽然孔雀石和蓝宝石碎裂得都比较厉害，但只是花了十多分钟时间，孔雀石和蓝宝石的肢体就几乎都齐全了。

　　可能还缺少一些小碎片，但多半是被压在了训练场的大石下，一时半会也翻不出来。

　　而只是少一点点，对全身都是宝石的她们不会有太大影响，身体重新连接后，她们体内的特殊物质，会转移另外部位的宝石过去填充。

　　但后果也不是没有，因为宝石族人的记忆是分散在全身，丢失了部分身体，就意味着丢失记忆，所以想不丢失记忆的话，还是要把缺失的部分找到。

　　多洛丝把两块母石分别放在孔雀石和蓝宝石的身体上，两块宝石母石泛起淡淡的光芒，陈兵目光望过去，可以看到一股淡淡的能量或者说是物质，在她们半透明的身体内缓慢移动。

　　能量所到之处，她们碎裂的身体可以融合，裂纹和断口完全消失，即使碎裂得厉害的部分，也会重新依附回到身体上。

　　孔雀石的颜色和多洛丝比较接近，不过孔雀石的脸容和身材都要比多洛丝成熟得多，并且孔雀石留着一头漂亮的长发。

　　至于蓝宝石，身体在阳光下仿佛冰雕玉琢一般，年龄看起来比孔雀石要年轻不少，不过还是比多洛丝要成熟，一头淡蓝色的短发十分的飘逸美丽。

　　“早上好，多洛丝。”

　　孔雀石和蓝宝石几乎同时恢复，然后清醒过来，她们睁开双眼，看到多洛丝后，起身打了个呵欠，然后和多洛丝打招呼。

　　“啊！人类！”

　　两人随之看到了陈兵，不由惊呼。

　　下一瞬间，她们的身体肤色，迅速由各自的墨绿色和宝蓝色，变成了正常的人类皮肤肤色，只有眼睛和头发颜色没变化。

　　乍一看，她们和人类几乎没了区别。

　　我去，这是怎么回事？

　　陈兵看得目瞪口呆，本来她们保持着原本的身体颜色，陈兵怎么看都觉得她们是宝石，不穿衣服也很难有别的想法。

　　但现在变成了普通的人类肤色，陈兵就无法淡定了。

　　“别怕，他不是坏人，我们能恢复过来，都是多得了他的帮忙。”

　　多洛丝连忙说道。

　　“真的？”孔雀石和蓝宝石都不是太相信，尤其是蓝宝石，湛蓝的宝石眼睛狐疑的打量着陈兵。

　　“真的真的！”多洛丝用力保证。

　　“既然多洛丝那样说了，那应该没问题。”孔雀石安慰蓝宝石。

　　“怎么回事，你们不是宝石，颜色还能改变？”

　　陈兵忍不住了，低声问多洛丝。

　　“那是我们体内那股特殊物质的功劳，我们还在外边世界时，被一些人当成怪物捕捉和狩猎，不改变肤色的话，会很容易被发现，所以在很多后，尤其是在和人类接触时，我的姐姐们都会改变肤色，以免被人类袭击。”

　　多洛丝解释。

　　事实上她也被如此要求，不过她一开始就已被陈兵发现是宝石人了，并且陈兵不知道宝石之国的事，她嫌麻烦，自然是保持着本来的颜色。

　　改变肤色也会消耗能量，让她感到劳累，没有必要，多洛丝才不想改变身体颜色。

　　原来如此，那就难怪了。

　　陈兵闻言，总算是明白了。

　　“回到宝石之城吗？我们的东西都留在上边了，的确需要回去，孔雀石姐姐，你知道控制办法吗？”

　　多洛丝问如何才能回到宝石之城，蓝宝石并不知道，她望向了孔雀石。

　　“我也不知道，得找紫水晶。”孔雀石也摇头。

　　“这么说，要找到紫水晶母石？”

　　陈兵蛋疼。

　　周围那么多怪物，紫水晶母石也不知道掉到了哪里，想找到可不是一时半会就能找到的。

　　“是的，我们都没什么战斗力，只能依靠你去寻找。”

　　孔雀石抱歉的对陈兵说道。

　　宝石之国的族人几乎不会死亡，但与之相对的，是战斗力很弱。

　　周围那些在走动的怪物，她们一个都打不过。

　　“好，我去找紫水晶母石，你们把你们姐妹的肢体碎片都找出来，分开放好！”

　　陈兵瞥了眼孔雀石和蓝宝石的身体，又望了眼紫水晶的上身，还有周围十多个不同的宝石美女的宝石身体，一下子有了动力。


第七十八章 不为人知的消息

　　陈兵发誓，绝不是他对一堆宝石有什么想法，只是单纯的想帮她们！

　　想想一群如花似玉的小姑娘，她们的身体支离破碎的洒落地上，失去意识，多可怜。

　　而且帮她们恢复了身体，他也能获得盗墓者X的宝物，皆大欢喜，这才是他动力大增的原因所在。

　　至于想看紫水晶完整的身体什么的，那是绝对不存在的！

　　……

　　乐园最底层的这片大地面积相当广阔，宝石之城的飘过的地方，紫水晶母石和其余宝石母石都有可能掉落在下边，漫无目的去找，花上整整一天时间也未必能找得到。

　　不过望着身边的勇者史莱姆，陈兵有了一个相较之下找起来比较快的办法。

　　勇者史莱姆不是会飞吗，虽然在这里不能飞得高，但带着它到处走，每到一处位置，就让勇者史莱姆到周围飞一圈，周围要是有大片的宝石，勇者史莱姆很简单就能发现。

　　周围的怪物等级很高，也很厉害，但勇者史莱姆想跑不是问题，不用担心被BOSS杀掉。

　　换成别的飞行宠物做不到，但勇者史莱姆绝不是问题。

　　“吼吼！”

　　陈兵指手画脚的给勇者史莱姆解释一下如何做，勇者史莱姆吼了两声，表示明白了，并马上示范的在四周飞了一圈。

　　“不错，找宝石去！”

　　陈兵满意的点头，能想出这样方便快捷的办法，他真是人才！

　　“吼吼！”

　　一人一宠开始行动，没多久，陈兵就听到勇者史莱姆远远的吼了两声。

　　陈兵闻言精神一振，勇者史莱姆吼两声，表示是找到了大片的宝石，吼一声的话就是它需要帮忙。

　　陈兵飞奔过去，来到一大片淡白色的宝石前。

　　“这是月光石，好漂亮的宝石。”

　　这大片淡白的宝石是月光石母石影响生成，陈兵花了些时间，就找到了月光石母石。

　　“继续，再接再厉！”

　　没花多少时间就找到了一种宝石母石，胜利似乎就近在眼前，陈兵和勇者史莱姆继续向前寻找。

　　接下来一个小时，陈兵收获丰厚，又连续找到了三颗宝石母石。

　　中途要不是不得不和一些怪物战斗，陈兵的速度还能更快。

　　不过在已找到的四颗宝石母石中，并没有紫水晶母石的身影，陈兵只能耐心继续寻找。

　　而且陈兵估计，就算找到了紫水晶母石，别的宝石母石也得找到。

　　多洛丝和别的宝石人，不会丢弃同族在地面不管。

　　陈兵也是干脆静下心来，老老实实的尽量找到所有的宝石母石。

　　在下午五点多的时候，陈兵和勇者史莱姆的等级相继升到了27级。

　　一下午的时间，他们在周围杀死了不少堪比BOSS的怪物。

　　这些怪物没有到落装备，只是掉落了为数不少的稀有材料。

　　为了拿上这些材料，陈兵把本来背包里的装备丢弃了相当一部分，才腾出空间来。

　　“总算找到了！”

　　在升27级后没多久，勇者史莱姆吼声传回，陈兵过去，找到了大片的紫水晶。

　　这大片紫水晶上守着一个黑色巨熊，巨熊把这些紫水晶当成了它的背包，见陈兵靠近，自然是威胁的大吼。

　　陈兵一路杀过来，早已见怪不怪，一挥手，勇者史莱姆就威武的大吼一声，杀了上去。

　　五分钟后，巨熊就被陈兵和勇者史莱姆击杀，给陈兵送上了一只『熊王之掌』材料。

　　“回去了。”

　　在大片紫水晶中找出紫水晶母石，陈兵带着勇者史莱姆返回。

　　一个下午的时间，他总共找到了十三块宝石母石，和碎裂的宝石人数量差不多。

　　不用再寻找，陈兵很快就回到了原处。

　　“你总算回来啦，我还以为你跑掉了！”

　　见陈兵回来，多洛丝有气无力的和陈兵打招呼。

　　地面上堆着十多堆的宝石肢体，陈兵去找宝石母石的时间，多洛丝、孔雀石和蓝宝石三人，不仅把地面能找到的宝石碎片全部找了出来，还三人合力，尽量搬开了那些大块的石头，寻找缺失的碎片。

　　一下午时间下来，多洛丝感到她的力气几乎要用尽了。

　　“来，先让她们恢复。”

　　陈兵扫了一眼地上的宝石肢体，数量有十四堆，他就差一个红宝石母石没拿到。

　　“太好了，不仅紫水晶姐姐能恢复，月光石她们也一样，只是可惜红宝石还没找到。”

　　蓝宝石接过陈兵递过来的宝石母石，湛蓝的宝石眼睛大亮。

　　“红宝石等等也没事，先恢复找到了能量母石的。”

　　孔雀石过来，和蓝宝石分头把母石放在相应的宝石姐妹身上。

　　一块块宝石母石开始泛起光芒，碎裂的宝石美女开始逐渐恢复。

　　陈兵不着痕迹的来到了紫水晶附近，多洛丝见了，悄悄跟着走了过来。

　　“哇！”

　　趁陈兵不备，她猛的从陈兵身后蹿了出来，想吓陈兵一跳。

　　“你为什么盯着紫水晶姐姐看。”

　　陈兵当然不会被这点小把戏吓到，多洛丝见此眼珠一转，问道。

　　“看她能不能顺利恢复啊。”陈兵理直气壮的回答。

　　紫水晶可是关系着他能否顺利上到宝石之城寻找宝藏，他关心紫水晶有错吗，当然没有！

　　“胡说，我看你也是喜欢胸大的！”

　　多洛丝用极度怀疑的目光看着陈兵。

　　“早上好，多洛丝。”

　　不过，陈兵还没出声，紫水晶的身体已是恢复，她从地上起身，伸了伸懒腰的同时，向多洛丝打招呼。

　　“咦，人类？”然后，紫水晶看到了陈兵。

　　不过紫水晶不像孔雀石和蓝宝石那样，看到陈兵后就惊慌的改变肤色，她望了眼陈兵，只是感到有点意外，并不惊惧。

　　“紫水晶姐姐！”

　　多洛丝撒娇的扑到紫水晶的身体上，一个劲的往她胸上蹭。

　　“好了好了，别蹭了，再怎么蹭，你的胸也不会变大的。”

　　紫水晶没好气的拉开了多洛丝。

　　十三个宝石少女，紫水晶虽然不是最先开始恢复的，但她恢复得最快，在她恢复后，其余十二人才陆续恢复。

　　“那次袭击后，时间原来过了那么久，这方舟飞船都出现了如此多人类，实在是没想到。”

　　在此期间，紫水晶问了陈兵一些事情。

　　陈兵知道的也不多，只能把他知道的说了出来。

　　紫水晶听完，不由微微感慨说道。

　　“这方舟飞船不是准备逃难用的吗？难道它不收人类进来？”

　　陈兵闻言，好奇的问道。

　　“还真的不收，这艘方舟飞船，是专门收纳怪物野兽，还有特殊生命体所用。至于人类，他们在另一艘专门的飞船上。”

　　紫水晶摇摇头，又说出了一个不为人知的消息。

　　难怪他到过的两条村子，都没人知道乐园方舟的事。

　　不过乐园内的人类，既然不知道方舟的事，他们的祖先又是如何来到乐园的呢？

　　陈兵心里奇怪。

　　不过紫水晶显然也是不知道的，陈兵也就没问。

　　“紫水晶姐姐，除了红宝石外，其余姐妹都清醒恢复了过来，不过也有人丢失了一些记忆。”

　　蓝宝石过来向紫水晶汇报情况。

　　“红宝石母石也不知道是否掉了下来，就不用到处寻找了。宝石之城上应该还有备用，你们带上红宝石的身体，回到上边再想办法帮她恢复。”

　　紫水晶对蓝宝石说道。

　　“好，我们一人带一些。”蓝宝石点点头。

　　“冒险者，这次多得了你的帮忙，我们现在就出发，回到宝石之城去。”

　　紫水晶随之微笑的感谢陈兵。

　　一群宝石美女在紫水晶的带领下，向前方远处一根大石柱走去。

　　陈兵默默的跟在身后，在他面前，是一大片让他眼花缭乱的白嫩嫩的翘臀。


第七十九章 里家园任务又来了！

　　陈兵想起了过去在网络上流传的一张CG高清图片，图片上是一排翘着屁股的CG美女，陈兵当时看到不由有种大开眼界的感觉，记忆尤深。

　　但那只是CG图，完全没法和眼前的相比，这一片白嫩嫩的翘臀，看着太壮观了。

　　这次宠物乐园游戏，别的不说，单是这福利，就值回小半票价！

　　话说，能不能把她们都拐回家园里？

　　陈兵不由动起了心思。

　　想到这一群宝石美女在家园里走来走去，那画面不要太美。

　　不过，陈兵也只是想一想，知道这事几乎不可能，能把当中一两个拐走就算不错了。

　　而且，真的把这些宝石美女都拐回了家园，非出大问题不可。

　　……

　　乐园最底层的这片大地上有着一条条巨大的石柱，陈兵一直想不明白，这些石柱有什么用。

　　石柱很高，但也没高到能和上边悬空城有接触的地步，而且都是光秃秃的，想爬也没地方爬。

　　但在紫水晶带着众人来到一条石柱前，陈兵总算知道这些石柱的作用了。

　　紫水晶伸手在石柱上按了两下，石柱的表面石块就像积木的褪去，一个电梯口出现，石柱内竟是一部电梯！

　　“这里竟然有电梯？”

　　多洛丝和蓝宝石她们也是第一次见，都是一脸的惊奇。

　　“都进来吧，我们先到这石柱上边。”

　　紫水晶出声，一众宝石美女都走了进去，陈兵在最后，想进才发现这电梯并不大，紫水晶她们总共16个人，塞下她们已是很勉强了。

　　“向后挤一挤，让魔方冒险者他也进来。”

　　紫水晶对众宝石姐妹说。

　　“好的，紫水晶姐姐。”

　　因为陈兵，她们才能恢复过来，这些宝石美少女对陈兵还是有相当好感的。

　　在紫水晶的命令下，她们纷纷向后靠了靠，给陈兵腾出空间。

　　“魔方冒险者，到我身边来吧。”紫水晶对陈兵说道，众宝石美女腾出了足够的空间。

　　“好，麻烦你们了。”陈兵也没想太多，他大步走到紫水晶身边。

　　虽然很挤，但进来后他面对着电梯门，完全没福利可言。

　　陈兵进来，电梯门关上，紫水晶在控制面板按了一下，电梯就向上开始移动，速度很快。

　　石柱高度也就六七十米的样子，以电梯的速度，也就二三十秒的时间，一眨眼就到。

　　轰！

　　不过，在电梯上升到一半高度时，电梯发出轰然大响，开始剧烈震荡了起来，电梯里所有人都是东倒西歪的。

　　陈兵也是没想到短短二三十秒的电梯，会出现如此的变故，他一时间也是站立不稳，身体不由自主的向一旁压了过去。

　　这种感觉，又是里家园任务？

　　电梯不可能有问题，陈兵第一时间意识到，他又接到了里家园任务。

　　“啊！”

　　“灯灭了！”

　　“电梯是不是要掉下去了，快抓住我啊啊啊！”

　　不过，陈兵还没来得及细看，电梯的灯在剧烈的震动中熄灭了，然后电梯轿厢跟着往下掉，一众宝石美女都是发出阵阵惊呼，手脚到处乱抓，想找到东西让自己稳定下来。

　　陈兵就靠在电梯门前，他还算镇定，只要伸手就能靠着电梯门。

　　但慌乱中，有好几具身体向陈兵压过来，当中还有一人的双手拼命的往陈兵身上抓，陈兵无奈，只能伸手过去，想按住这人，让她冷静一些。

　　不过黑暗和混乱中，骤然失明之下，陈兵也看不清对面人影，那人又在乱动，陈兵手掌伸过去，也不知道抓住了那里，只是感到一股软绵绵和极有弹性的感觉，手掌心还传来一丝凸起的触感。

　　感到自己可能摸到了不该摸的部位，陈兵连忙手掌下移，滑到那人的腰部那里，按住她的腰，让她不要惊慌。

　　但晃动没有停止之下，这人挣脱陈兵的手，扑进陈兵的怀里，紧紧搂住陈兵的身体。

　　陈兵感到自己的手一滑，向那人身后滑过去了几分。

　　腰再向后滑几分，那自然就是臀部了。

　　察觉到两瓣圆滚的翘臀滑落自己的手掌里，陈兵想起一会前那白嫩嫩的一排翘臀，忍不住心里一热，手掌捏了捏。

　　而陈兵此时才发现，宝石族人的皮肤，给他一种完全不同的触感。

　　滑而不腻，让他摸了还想摸！

　　不过，陈兵还是忍住了，在捏了一下后，没有继续乱来。

　　他和这些宝石美女少的好感度还是不高，要是乱来，拐人回家园的事可能就要泡汤了。

　　没拐到人还是次要，关键是宝石母石，他得找几块回家园，并且还要宝石族人去激活使用。

　　不然以后养宝石兽可是大麻烦。

　　尽管心里有趁黑占点便宜的想法，但陈兵还是忍了下来，没有乱动。

　　【系统：接受任务『新的管理者』】

　　【任务：新的管理者】

　　【类型：『里家园』任务】

　　【难度：未知】

　　【内容：在游戏结束前，帮助宝石之国的人成为方舟飞船的新任管理者】

　　【奖励：『时间回溯』能量5点，里家园积分500点，宝石族人好感度30点】

　　……

　　系统提示在这时响了起来，果然是里家园任务被触发了。

　　不过陈兵扫了一眼，不由感到有点奇怪。

　　这次的任务，竟是帮宝石之国的这些美女成为方舟飞船的管理者。

　　这任务看起来不难，但仔细想想的话，那是一点都不简单。

　　从多洛丝的话来看，宝石之国的这些宝石美女进入方舟飞船也才几天，她们知道的也是很有限，她们的帮助几乎是指望不上了的。

　　而没有她们提供足够多的信息，陈兵就要自己找到方舟飞船的控制室。

　　这当然很难找得到，想碰运气更是绝不可能，不然几年时间下来，宠物乐园是一艘飞船的事，早就曝露了。

　　陈兵接到任务，电梯的震动顿时开始减弱，很快就停止了下来，只是熄灭的灯一时还没恢复。

　　轿厢里的骚动也是跟着平息，陈兵感到他怀里的宝石美女松开了搂着他的双臂，要从他怀里离开。

　　虽然感到有点不舍，陈兵还是松开了手。

　　啪。

　　再过了一会，电梯里的灯重新亮了起来，电梯再次开始缓慢向上移动。

　　“吓死我了，这电梯真不靠谱。”

　　“估计是飞船坠毁带来的后遗症，造成这电梯也出了问题。”

　　“以后能不坐电梯，我就绝不会再坐电梯了！”

　　周围的宝石小美女，一个个心有余悸的议论了起来。

　　刚刚电梯晃动得那样厉害，她们都以为电梯肯定是要直接掉到了底的。

　　那样她们刚修复的身体，说不定要再次变成碎片。

　　宝石母石的能量她们都用来修复身体了，这一次要是再碎掉，恢复的话可就麻烦了。

　　“魔方冒险者你没事吧？”

　　紫水晶在一旁，关心的问陈兵。

　　“没事没事。”

　　陈兵连忙回答，目光扫了一眼周围，在想刚刚黑暗中，是谁扑了他怀里，被他吃了点豆腐。

　　多洛丝首先可以排除，一来她不在陈兵身边，二来多洛丝的胸和屁股都不达标，虽然没有亲自摸过，但手感和他刚刚摸到的绝对会差距很大。

　　除开多洛丝，在陈兵周围的有紫水晶、月光石、蓝宝石和猫眼石几个。

　　从胸的大小来看，这几个都有可能。

　　陈兵想从她们的脸色上看出点端倪，但发现每人表现都很正常，不像发生过特别的事的样子。

　　“叮！”

　　“到了！”

　　陈兵还没什么发现，电梯已叮的一声，来到了石柱的最上层。

　　电梯门打开，陈兵率先走出，发现电梯外就是石柱的顶端了。

　　在石柱上空，一块边长十多米的巨大立方体正降落下来，落到石柱边沿。

　　“上去吧，这立方体会带我们回到宝石之城。”

　　紫水晶出声，她率先走到了立方体上。


第八十章 宝石之城

　　立方体面积很大，十多个人站上去相当的空旷。

　　在陈兵和所有宝石族人都上来后，紫水晶手指一动，立方体石块就向远处的宝石之城飘了过去。

　　“魔方你到宝石之城是要找一个盗墓者留下来的宝藏？”

　　多洛丝等人在好奇的打量着下方的底层大地和四周。

　　她们不知沉眠了多少年月，方舟飞船坠落后出现大变故，下方变化太过巨大。

　　紫水晶就在陈兵身边，她望了一眼她那些姐妹后，转头问陈兵，陈兵此前曾和多洛丝提到过去宝石之城的目的，紫水晶应该是从多洛丝那里知晓。

　　“是的，我得到了盗墓者X留下的藏宝图，根本藏宝图的指向，宝藏就在你们的宝石之城内。”

　　陈兵点头，没再想电梯内的事，他拿出藏宝图，给紫水晶看，如果紫水晶认得藏宝图上的标记，那就更好了。

　　“这藏宝图……上边的标记是宝石之城内的一座神殿。”

　　紫水晶没让陈兵失望，藏宝图画得很简单，但她扫了一眼，就认出了藏宝图上所示的建筑。

　　“神殿？宝石之城上有这种建筑吗？”多洛丝和蓝宝石她们闻言好奇的走了过来。

　　她们迁移到宝石之城才几天，宝石之城面积不小，她们没专门去了解宝石之城，对宝石之城的了解和陌生人差不多。

　　“当然，在宝石之城北边比较偏僻的一个角落里，看来乐园方舟出了问题，那个盗墓者X进到了宝石之城，并在那里留下来宝藏。”

　　紫水晶点点头。

　　“那让红宝石恢复的母石，会不会已被那盗墓者给偷走了？”

　　月光石弱弱的出声，从年龄来说，月光石比多洛丝还小，肤色是天然的半透明淡白色，身体小巧玲珑，相当的可爱，可惜就是比较怕生。

　　“有这个可能。”

　　“来的人可是盗墓者。”

　　周围担心的声音接连响起。

　　“不用太过担心，乐园方舟物资丰富，就算真的是宝石母石都不见了，也有别的办法能让红宝石恢复。魔方他让多洛丝恢复的，用的就不是橄榄石母石。”

　　紫水晶果然是众人的大姐姐，她出声安稳众宝石美女。

　　“对啊，魔方你再去找一块那种宝石来就得了！”

　　多洛丝拍了拍陈兵肩膀，一副靠你了的神态。

　　“这个没问题，那宝石我想办法的话，还能弄到一块。”

　　陈兵想了想，说道。

　　他所拥有的人造生命宝石碎片其实已用光了，不过在花飘渺那里还有一块，有需要陈兵可以去向花飘渺要来，补偿她另外的宝物。

　　“真的吗？那实在太好了！”

　　这些宝石美少女顿时都是安下心来。

　　“对了，紫水晶，这艘乐园方舟的管理者，就是只有那个人工智能AI吗？”

　　陈兵想起刚刚接到的里家园任务，想打探下方舟管理者的事情。

　　“就我所知，是只有那人工智能AI，我也只是和它联络过一次。不过方舟飞船坠落在史莱姆王国上已不知过了多久时间，飞船系统不知什么状况，已无法和人工智能AI联络，从你说的情况来看，飞船早已处于无人管理状态。”紫水晶有点苦恼的说。

　　无人管理状态……还有里家园系统给他颁发了任务，想来那人工智能AI已完蛋了。

　　至于紫水晶她们是否有想做方舟飞船管理者的事，陈兵没急着问。

　　说话间，立方体石块飞到了漂浮在空中的宝石之城。

　　石块缓缓靠在宝石之城边沿的一个大理石圆形平台，不过这个圆形平台也是缺了一大片面积，当初飞船坠落时，宝石之城受到的损伤不小。

　　若不是如此，也不会十多个宝石美女全部掉进下方的最底层地面。

　　“小心点，周围可能还有危险。”

　　十多人小心的跳到更远一点的区域，小心着陆。

　　“好惨，宝石之城几乎全毁了，怎么会损害得如此厉害的？”

　　从下方看，看不到宝石之城的真正模样，此时回到宝石之城，一众宝石美女才发现，宝石之城已完全变成了废墟，曾经高耸的建筑，已几乎完全坍塌。

　　“紫水晶姐姐，我记得训练场坍塌，我们从高空掉落时，城市大部分地方还是完好的吧？”

　　多洛丝跑过来问紫水晶。

　　“连训练场的地面都成片的坍塌了下去，别的建筑倒塌有何奇怪，飞船坠落，造成的伤害可不止一次。城里的绝大部分建筑都倒塌了，但也还有一些健在，我们收拾一下，还是能找到居住的地方。”

　　紫水晶不愧是众宝石美女的大姐姐，面对这种状况也是很淡定。

　　“城里看来没有怪物，我们分头行动，孔雀石、蓝宝石你们去红宝石母石，看能不能找到，我陪魔方冒险者到神殿去找那盗墓者留下的宝物，或者我们的母石也被他拿走，藏在了那里。”

　　紫水晶打量了一眼周围，随之出声安排。

　　“好的，蓝宝石，我们这边走。”孔雀石和蓝宝石，向她们曾经居住的地方走去。

　　“我要去神殿！”

　　多洛丝飞奔到陈兵身边。

　　寻找母石费力又无聊，她才不想做。

　　反而是跟随去寻找宝藏，有意思还刺激。

　　“我也要去！”

　　月光石也是个好奇宝宝，只是她自己一人，她肯定不敢跟陈兵去的，但有紫水晶和多洛丝在一旁，她也想满足她的好奇心。

　　“那走吧，小心点，地面有些地方裂开了。”

　　紫水晶没有反对，她带头走在前边。

　　变成废墟后的宝石之城路不好走，就算有紫水晶带路，四人也走了上十分钟，才来到神殿前。

　　别的建筑大部分已损毁变成了废墟，但神殿却是相当的完整。

　　紫水晶看着惊讶，神殿和过去相比，只是多了岁月的痕迹。

　　陈兵再解读了一次藏宝图，确认宝藏就在神殿内。

　　他大步向前，想进入神殿，但在他靠近神殿时，一道魔法屏障骤然出现，笼罩住神殿，阻止陈兵继续前进。

　　“魔法屏障？”

　　紫水晶惊讶，在过去，神殿这里并没有这样的东西。

　　“想拿宝藏果然没这么简单。”

　　陈兵见到魔法屏障，倒是松了口气。

　　要是能直接进去拿东西，那才怪了。


第八十一章 宝藏

　　对付魔法屏障，陈兵是经验丰富，这东西暴力轰它就是了，能量耗尽自然会消失。

　　叫出勇者史莱姆，陈兵抬手就是攻击。

　　但让陈兵意外的是，随着他和勇者史莱姆的攻击落下，魔法屏障上光芒一闪，十数团光芒出现，在魔法屏障前形成了十五个骑士。

　　“神圣骑士？”

　　陈兵有点惊讶。

　　这十五个骑士身穿银色盔甲，手持银色长枪，身上散发着阵阵神圣光芒，明显就是神圣骑士。

　　这里不是盗墓者X的藏宝之处吗，怎么不仅有魔法屏障，攻击魔法屏障还会出现神圣骑士？

　　难道那盗墓者X还是一个擅长光明力量的法师？

　　十五个神圣骑士向陈兵杀来，陈兵也顾不得想太多，身形一动，向后躲避。

　　“你们离远一些。”

　　紫水晶对多洛丝和月光石说道，同时她身形一动，手里出现一把紫色的匕首，冲了过来帮忙。

　　“紫水晶姐姐你小心。”

　　多洛丝和月光石急忙后退。

　　宝石族人都不擅长战斗，不过紫水晶例外。

　　她曾得到过一块特殊的紫水晶宝石，那宝石融进了她的身体，对她进行了强化，必要时，紫水晶还能凝聚出匕首武器来战斗。

　　不过面对如此多的神圣骑士，多洛丝和月光石还是很担心。

　　紫水晶也没敢乱来，她只是冲到最后一个神圣骑士身边，拉走一个，和那神圣骑士战斗了起来。

　　其余十四个，她就有心无力，只能交给陈兵了。

　　“这些神圣骑士都是30级，周围有那么多建筑废墟，慢慢耗死他们不是问题。”

　　陈兵已和神圣骑士交上手，尽管神圣骑士的生命值有3万之多，但等级也就30级，借助周围建筑废墟的掩护，他和勇者史莱姆多花点时间，就能逐一击破。

　　一边移动一边攻击，最前方的那神圣骑士的生命很快就被陈兵和勇者史莱姆打到了10%以下。

　　在陈兵以为能杀死一个时，却见那些神圣骑士停下了追击他的脚步，开始齐齐给那血少的神圣骑士加起了血来。

　　几个呼吸时间，那神圣骑士的生命值就恢复到满值状态。

　　“我去！”

　　陈兵不由傻了眼。

　　这神圣骑士简直是作弊，不把他们分开来逐一击破，不可能杀得死。

　　但这些宝石族人，除了紫水晶外，最多也就再有两三个人是有战斗力的，她们顶天就拉走三四个神圣骑士，对战斗于事无补。

　　而且，陈兵感到就算是能把他们分开来，一旦有谁的生命值掉落到危险境地，他们就会重新聚集起来，互相加血，想杀他们，得用硬实力正面击杀。

　　正面击杀他肯定是不用想了的，陈兵扫了一眼自己身上所拥有的装备道具和技能，看是否有针对办法。

　　“或者可以试试这个办法。”

　　望着身上的技能时，陈兵忽然想到了一个办法。

　　“暴力冲撞！”

　　引着这些神圣骑士从不远处一片破裂的地面经过，陈兵找准时机和角度，一个暴力冲撞技能，撞到了一个神圣骑士身上。

　　这神圣骑士顿时被陈兵撞飞，身形不由自主的向一旁裂开的地面坠落。

　　下方是千米高空，这神圣骑士掉下去，无论有多少生命值，只有死路一条。

　　撞飞了这神圣骑士，陈兵急忙和别的神圣骑士拉开距离，几秒钟后，陈兵就收到了系统给予的经验，那神圣骑士摔死了。

　　“继续！”

　　陈兵精神一振，他接下来，只要等待暴力冲撞技能冷却，就能搞定这些神圣骑士了。

　　“魔方他好聪明。”

　　不远处，月光石和多洛丝一直在看着陈兵，为他感到担心。

　　看到陈兵巧妙的消灭了一个神圣骑士，月光石不由松了口气。

　　“那是当然……哇，月光石你可别乱用你的力量，不然你的身体会变得越来越小了。”

　　多洛丝望过来，看到月光石手里凝聚着一团小小的光芒，她连忙说道。

　　宝石族人中，大多数宝石都没有特殊力量，不过少数几种特殊宝石例外，月光石就是其中之一，并且月光石的力量，能辅助他人战斗。

　　只不过，这种力量不是没有代价的，月光石使用这种力量，会让她的身体变得越来越小，记忆也会缓慢消失。

　　在很就以前，月光石可是比多洛丝还要高一些，但如今月光石的身体已是越来越娇小玲珑，紫水晶早就禁止月光石使用她的力量。

　　“哦，我没打算用。”

　　月光石连忙撤去手里的光芒。

　　“放心，魔方他没有那么容易战败，紫水晶姐姐不会有事的！”

　　多洛丝安慰月光石，知道她是担心陈兵被打败，然后紫水晶被那些神圣骑士围攻。

　　不过月光石的担心不是没有道理，一旁的紫水晶和一个神圣骑士战斗，身上受到神圣骑士攻击的部位已是开始出现了裂痕，要是十多个神圣骑士围过去，她肯定会再次被击得粉碎。

　　“紫水晶，不要打了，让他过来我这里。”

　　陈兵也是注意到，他远远的对紫水晶说。

　　他这边杀了一个神圣骑士，再来一个也没差别，紫水晶毋须受到不必要的伤害。

　　“好，你自己小心。”

　　紫水晶望了陈兵一眼，身形一动，和神圣骑士拉开距离。

　　陈兵远远的给那神圣骑士来了一箭，那神圣骑士当即向陈兵奔来。

　　带着他们绕了一圈，暴力冲撞技能冷却完毕，陈兵故技重施，再把一个神圣骑士撞下地面坠落死亡。

　　很快，一个个神圣骑士接连被撞下去。

　　没了神圣骑士的阻挠，陈兵回到魔法屏障旁边，再次开始攻击魔法屏障。

　　这一次，紫水晶、月光石和多洛丝也是加了进来一起攻击。

　　在攻击了一会后，魔法屏障一颤，就此消失。

　　“小心些，里边可能还有什么陷阱。”

　　陈兵提醒三个宝石美女。

　　魔法屏障都有守护的守卫，里边会有什么很难保障。

　　“你两个在后一些，有什么不对劲的就先跑。”

　　紫水晶叮嘱月光石和多洛丝。

　　“好的，紫水晶姐姐。”月光石和多洛丝都是乖巧的答应，她们知道要是不答应，紫水晶肯定不会让她们跟着进去。

　　陈兵带头走在前边，他脚步很快就停了下来。

　　在地面上，有着巨大魔法阵的痕迹，魔法阵上散发着神圣的力量，那盗墓者X看来的确是个会光明魔法的法师。

　　神殿不是很大，前方就是圣殿大厅，有宝藏的话，也只能放在大厅内。

　　陈兵大步走进神殿，他扫了一眼神圣大厅后，不由一愣。

　　在神殿大厅中间，赫然跪着一具尸骸，尸骸拄着一把法杖，半跪在地上，在尸骸身前，有一个细小的凹坑，坑内是一小池散发着神圣光芒的液体。

　　而在尸骸的左边，放置着一个古老的宝箱。

　　除此之外，再没别的东西。

　　“那就是宝藏了？”

　　多洛丝和月光石都是眼睛一亮，连紫水晶也是忍不住好奇的望了过去。

　　寻找宝藏这种事，对她们而言可是新鲜得很。

　　“我过去先看看，你们先别靠近。”

　　那具尸骸也不知道是不是盗墓者X的尸骸，抑或是守护在此的怪物，陈兵叮嘱了紫水晶她们一声，他就一个人小心的上前。

　　【系统：盗墓者X的尸骸，已死亡多时】

　　陈兵和尸骸接触，一道信息在他眼前出现。

　　还真的是盗墓者X的尸骸？

　　陈兵感到有点奇怪。

　　不过既然确定是他的尸骸，那宝藏他就不客气收下了。

　　尸骸上没有任何可取走的物品，陈兵随之打开一旁那古老宝箱。

　　宝箱打开，里边露出宝物的光芒。

　　就在宝箱打开的同时，一团黑色的液体也是从宝箱内猛的飞蹿而出。

　　怪物？

　　陈兵一惊。

　　但这一团黑色的液体，完全没理会陈兵，呼的一声，向紫水晶她们弹跳了过去。


第八十二章 黑暗物质

　　不好，这黑色液体，就是冲着宝石族人来的！

　　陈兵感到不妙，但他已来不及阻止。

　　黑色液体的速度很快，在地面一弹之后，直接一分为三，分别弹向紫水晶、月光石和多洛丝三人。

　　外边天色本已变得有点暗了，神殿内光线还不如外边，紫水晶三人的反应速度更比不上陈兵。

　　连陈兵都没能第一时间反应过来，紫水晶三人虽然在看到黑色液体弹射过来后想躲，但还是被黑色液体沾在了身体上。

　　一股黑色仿如病毒瞬间在三人皮肤上扩散，一眨眼，紫水晶、月光石和多洛丝三人，就被黑色液体控制。

　　在陈兵感到事情麻烦时，三人身体上随之覆盖上了一件黑色的铠甲，只露出脸孔，全副武装了起来，手里还各自凝聚出一把黑色匕首。

　　眼里闪着暗红色的光芒，被控制的三人，气势汹汹的向陈兵扑了过来。

　　“麻烦了！”

　　陈兵带着勇者史莱姆皱眉后退。

　　本是没有什么战斗力的三人，被黑色液体控制后，战斗力大增的样子。

　　关键是陈兵不知道攻击她们，会不会造成什么不良后果。

　　“这些黑色液体是邪恶能量，盗墓者X的魔法屏障，其实是用来封印它们，不让它们逃出去的？”

　　三人黑色的铠甲上，有着一丝丝黑色的能量在往上飘，陈兵躲避的同时，不由想到。

　　再望了一眼一旁那一池蕴含神圣能量的液体，感到他的猜测不会差到哪里去。

　　若是这样的话，他有办法对付！

　　陈兵身形一动，来到那一池蕴含神圣能量的液体旁，从身上拿出一样东西，猛的丢了进去。

　　此前得到的液体傀儡核心！

　　液体傀儡核心沉浸进散发着淡淡圣洁光芒的液体内，一个液体形成的人影，迅速形成。

　　【系统：神圣液体傀儡形成！】

　　【神圣液体傀儡】

　　【品质：暗金】

　　【属性：当前距离下，拥有90%玩家属性】

　　【技能：神圣祈祷、神圣祝福、光之封印、圣愈术、光芒圣剑、圣光洗礼、光之锁链、光之降临、大恢复术】

　　【备注：在液体所蕴含的能量消耗完毕之前，傀儡可以一直活动】

　　……

　　池子内的神圣液体不算多，形成的神圣液体傀儡只有一米三高，但神圣液体的质量非同小可，陈兵望了一眼液体傀儡的属性，马上知道这神圣液体傀儡怕不是一般的厉害。

　　暗金品质，最主要是那一连串长得吓人的技能！

　　哪怕陈兵对神圣牧师、光明法师的技能不熟悉，都知道这一连串技能会有多可怕。

　　黑色液体明显是感受到了威胁，身形一转，控制着紫水晶她们，就向神圣液体傀儡扑了过来。

　　“圣光洗礼！”

　　陈兵不客气的让神圣液体傀儡发动了神光洗礼技能。

　　液体傀儡手一挥，大片神圣光芒从天而降，洒落在紫水晶三人身上。

　　“吼！”

　　惊惧的吼声响起，圣光洗礼对邪恶能量可产生十分有效的攻击。

　　“不对！”

　　陈兵听到黑色液体发出的吼声，以为想搞定它们不难，但他随之发现，在发出一声惊惧吼声后，紫水晶她们身上的那层黑色铠甲受到的影响并不是很大。

　　“控制了紫水晶她们后，这些黑色液体抵抗神圣攻击的抗性提升了！”

　　陈兵眨眼瞧出问题所在。

　　这只怕是连黑色液体都没有预料到，所以它们才会惊惧的吼出声来。

　　但实际上，依附在紫水晶她们身上，它们受到神圣攻击后，受到的伤害大幅降低。

　　“哼！既然这样，那就直接打爆你们！”

　　只是陈兵和勇者史莱姆，陈兵对黑色液体还是有点畏惧，但多了神圣液体傀儡，陈兵已无所畏惧。

　　哪怕液体傀儡对黑色液体的克制不是很强，但还是能形成克制伤害，并且它还能给陈兵和勇者史莱姆加状态和加血，单是这一点，就足够陈兵打爆这些黑色液体。

　　神圣祈祷！

　　神圣祝福！

　　光芒圣剑！

　　液体傀儡手一动，给陈兵和勇者史莱姆分别加上这三个技能。

　　神圣祈祷增加防御力、恢复能力、生命上限，神圣祝福增加攻击力、攻击速、移动速度，光芒圣剑可把武器暂时变成神圣属性。

　　加上这三个状态，陈兵和勇者史莱姆的伤害顿时暴涨！

　　“吼！”

　　勇者史莱姆挑了最矮小的月光石，就向她扑过去。

　　液体傀儡对阵多洛丝，陈兵则和紫水晶战斗。

　　正面交战，陈兵这一边很快就占有压倒性上风，陈兵、液体傀儡、勇者史莱姆的攻击不断落到黑色铠甲上，黑色铠甲开始出现一道道细小的裂痕。

　　不过黑色液体也很不简单，等级在陈兵看来大概有33级之高，不是他有液体傀儡核心，凝聚出神圣液体傀儡，占了克制属性的优势，将会无法对付。

　　如此高的等级，黑色液体对陈兵这边造成的伤害也不低，哪怕加了防御力，一次攻击也能打掉四分一多的生命。

　　不过液体傀儡有圣愈术和大恢复术，圣愈术是瞬间大量回血，大恢复术是持续大量回血，陈兵躲避攻击的同时，还指挥控勇者史莱姆和制液体傀儡躲避，让黑色液体无论如何攻击，都杀不死他们。

　　在此过程中，黑色液体也曾使用技能来攻击，并且对勇者史莱姆、液体傀儡造成极高的伤害。

　　若是继续被技能追击，勇者史莱姆和液体傀儡都会有危险，不过液体傀儡还有光之封印技能，可以让黑色液体暂时进入沉默状态，无法使用技能。

　　在成套的克制技能之下，黑色铠甲的裂痕越来越多。

　　“可恶！”

　　发出一声不甘的吼叫，黑色液体狠狠的望了一眼陈兵，身形一动，就想控制着紫水晶她们逃走。

　　“拦住它们！”

　　陈兵当然不可能让黑色液体掳走紫水晶她们，她们可是他辛苦恢复过来的，怎能让它们抢走！

　　光之锁链！

　　陈兵一直故意让液体傀儡留着光之锁链技能，就是为了现在！

　　三道锁链凭空出现，一下子锁住了紫水晶、月光石和多洛丝她们。

　　像素爆炸箭！

　　像素粒子轰炸！

　　圣光洗礼！

　　在她们被捆住之时，陈兵和勇者史莱姆的大招齐齐爆发。

　　在陈兵和勇者史莱姆之后，液体傀儡再一次使用圣光洗礼，笼罩了一分为三的黑色液体。

　　在陈兵和勇者史莱姆的攻击下，三件本是裂痕斑斑的黑色铠甲纷纷碎裂，在它们从紫水晶她们身上脱落时，圣光洗礼给了它们致命的一击。

　　三团黑色的液体散落地上，融为一小团，静静的趴在那里，无法再动弹。

　　【系统：获得『黑暗物质』】

　　【物品：黑暗物质】

　　【类型：特殊道具】

　　【品质：暗金】

　　【是否可带回家园：是】

　　【作用：蕴含有黑暗能量的特殊物质】

　　【备注：来自黑暗国度的特殊物质，黑暗国度的生命体可以用它们来控制一些特殊的生命体，并发挥更强的战斗力，不过这一团黑暗物质已被净化，失去了本来的能力】

　　……

　　黑色液体掉出来的黑暗物质，品质是很稀有的暗金品质，从描述来看，事情和『黑暗国度』有关。

　　陈兵猜测黑暗国度就是入侵紫水晶她们世界的黑手，乐园方舟坠落，也是黑暗国度所为。

　　黑暗物质剥离，紫水晶三人身体一软，掉落地上。

　　她们的肤色失去了宝石的光泽，虽然没有失去意识，但也无法动弹了。

　　黑暗物质控制她们战斗，消耗了她们身体大量的能量。

　　陈兵望着一旁的神圣液体傀儡，让它对紫水晶三人使用圣愈术和大恢复术。

　　神圣光芒笼罩三人，紫水晶三人的身体渐渐恢复了宝石的光泽，圣愈术和大恢复术的效果对她们也有效果。


第八十三章 收获不菲

　　“紫水晶姐姐！”

　　多洛丝和月光石两人恢复过来后，心有余悸的扑到紫水晶身边。

　　“好了，没事了。”紫水晶也是一阵后怕，她摸着两人的头发，安慰说道。

　　“幸好你在这里，不然我们可就麻烦了。”

　　紫水晶随之望向陈兵，感谢说道。

　　“不，这事本就是因我而起。”

　　陈兵道歉，这锅完全是他的，他怎么也没想到，盗墓者X的藏宝图会如此的坑爹。

　　“不是这样的，我们没有别的地方可去，就算这座城市变得很危险了，但只要不坍塌，我们还是会在这里居住。神殿这魔法屏障，我们迟早有一天会打开，进入里边。”

　　紫水晶摇摇头，陈兵的到来，只不过是提前把黑色液体放出来。

　　要是陈兵不在，只是她们的话，她们所有宝石族人，都会被黑色液体控制。

　　唔，仔细想想，紫水晶说得好有道理。

　　“好了，你就别谦虚啦，快看看那宝箱里都有些什么东西。”

　　只是眨眼时间，多洛丝已把一会前的危险抛在脑后，好奇的望向了黑色液体跳出来的宝箱。

　　“我也想知道。”月光石也连忙说道，对陈兵的态度明显亲近了许多。

　　“那过去看看吧，应该没有危险了。”

　　陈兵带头走过去，倒是不担心还有危险。

　　有危险的话刚才肯定一起爆发了，不会等到现在。

　　【系统：获得『盗墓者X的信』！】

　　【系统：获得技能书『照明术』】

　　【系统：获得『盗墓者之鞋』！】

　　【系统：获得『盗墓者戒指』！】

　　【系统：获得『盗墓者护腕』！】

　　【系统：获得『盗墓者项链』！】

　　【系统：获得『盗墓者匕首』！】

　　……

　　【装备：盗墓者之鞋】

　　【类型：鞋子】

　　【品质：黄金】

　　【是否可带回家园：否】

　　【限制：等级30】

　　【属性：力量+20，体力+20，敏捷+15，移动速度+8】

　　【技能：盗墓者的警觉】

　　——【盗墓者的警觉：被敌人追赶时，移动速度将会提升10%】

　　【套装效果：同时装备『盗墓者匕首』、『盗墓者项链』、『盗墓者护腕』、『盗墓者戒指』、『盗墓者之鞋』时，将可激活套装效果『盗墓者』】

　　【备注：古老的墓地里不知道会有什么危险，拥有一双跑得快的鞋子很有必要】

　　……

　　宝箱内的东西多得超乎陈兵的意料，他每次伸手进去，都能拿到一件装备。

　　而盗墓者X，竟是在宝箱内放了一整套的盗墓者套装。

　　5件盗墓者装备，都是30级才能装备的黄金套装部件，陈兵只要再升3级，就能装备这一套套装，激活套装效果了。

　　【系统：获得『手绘地图』！】

　　【系统：获得『未知之门遥控器』！】

　　而在一整套的盗墓者装备后，陈兵最后在宝箱里摸出了一张简陋的手绘地图，还有一个遥控器装置。

　　“信、手绘地图，还有遥控装置……先看看信上写了些什么吧。”

　　装备陈兵已大概看了一遍，盗墓者套装单件装备的属性还算不错，至于套装效果，需要到了等级才能激活看到。

　　最重要的东西，应该就是信、手绘地图和未知之门的遥控器了。

　　紫水晶三人也是靠了过来，在陈兵身边好奇的看着。

　　陈兵首先打开盗墓者X留下来的信件。

　　『一次偶然的机会，我从一个古老的坟墓中，知道了这个世界的秘密！』

　　『这个世界原来是一艘巨大的方舟飞船，只要使用那个遥控器，到达乐园地图第五层的指定位置，就能开启乐园大门，到达外边的世界』

　　『我迫不及待的想见识乐园之外的世界，但在那之前，我还得先解决和某个人的恩怨，那人的实力不弱于我，我必须找一个地方把遥控装置藏起来，免得不小心受伤，被那人抢走』

　　『我想办法来到了这座悬空之城，但万万没想到，有一种我从没见过的黑色液体生命也来到了这里』

　　『我和它大战了一场，结果没能杀死它，反而是身体开始受它控制』

　　『知道无法幸免，在被它彻底控制前，我决定把自己和它一起关起来，至于不能让这个危险的生命体逃出去。魔法屏障上我留下了献祭得来的强大神圣骑士，如果能杀死那些神圣骑士，想来也就有了击杀这黑色液体生命的实力（希望那些神圣源泉能帮到你的忙）』

　　『恭喜你，你能看到我在失去意识前留下的这一封信，说明你已杀死了那生命体。那套盗墓者装备是我辛苦收集而来，就送给你了，算是你击杀那黑色液体，为我报仇的报酬吧』

　　『另外，如果有可能，希望你能到乐园之外的那个世界去一趟，完成我未了的心愿』

　　……

　　信件不长，不过交代的信息可不少。

　　手绘地图和遥控器，就是用来走出乐园，到外边世界去的关键道具，陈兵可谓是得来全不费工夫。

　　虽然要先到乐园的第五层，和论坛上玩家提到的有所不同，但乐园出口肯定不止一个，让陈兵去漫无目的的找二层出口，陈兵更宁愿直接到乐园第五层去。

　　“那黑色液体生命，是冲我们来的？”

　　紫水晶看完了信，皱眉说道。

　　盗墓者X和黑色液体是在宝石之城偶遇，宝石之城内，本来是她们宝石族人居住的地方，黑色液体来这里，只有找她这一个可能的目的。

　　“应该是，不过它们已被杀死，你们不用担心。”

　　陈兵想了想，说道。

　　“也是。”

　　紫水晶微微一笑，但陈兵看得出，紫水晶还有所担忧。

　　她担忧些什么，陈兵自然是明白的。

　　黑色液体来自黑暗国度，谁也无法保证黑暗国度不会再派人过来。

　　要是来了，紫水晶她们还是没有抵挡的能力的。

　　不过紫水晶为了不让多洛丝和月光石担心，并没有说出来。

　　“好了，去和孔雀石、蓝宝石她们汇合，看她们那边情况如何了。”

　　紫水晶随之拍拍手掌。

　　……

　　除了还算完整的神殿，宝石之城其余地方基本都成了废墟。

　　紫水晶她们居住的地方同样是如此。

　　陈兵他们这边花了大半个小时来战斗，拿掉宝藏回来，孔雀石、蓝宝石她们还在搬动着废墟的石头。

　　紫水晶、月光石和多洛丝加入，陈兵也没闲着，出手帮忙搬走体积巨大的石块。

　　这事勇者史莱姆帮不上忙，它只是好奇的在一旁四下冒险，发现新奇的东西，就过去瞧瞧。

　　眨眼三个多小时过去。

　　紫水晶她们居住之处的建筑废墟总算是清理得差不多了。

　　紫水晶她们先是找到了大箱的衣服，十多个宝石美女都是穿上了各自的衣服，让陈兵有点遗憾。

　　不过天色早已变黑，不是专门盯着看，陈兵本来就看不到什么了。

　　并且一直看着不能动手，其实是很蛋疼的事，陈兵也只是稍微有点遗憾，也没想太多。

　　既然找到了衣服，她们留下的各种母石宝石也是相继被找到。

　　红宝石接着恢复了过来，相比可爱的蓝宝石，红宝石显得比较高冷，对陈兵的态度更是冷冰冰和充满敌意。

　　不过在知道是陈兵帮助她们恢复过来，还救了紫水晶、多洛丝和月光石一次后，她对陈兵的态度就缓和了许多，总算不是看到陈兵就充满敌意了。

　　“时间不早，我先休息了。”

　　时间来到了晚上十二点多，接近半夜一点。

　　陈兵这一天又是忙碌了整整一天，明天之后的事情也一大堆，天黑了在宝石之城上也做不了什么，陈兵打算早点休息，明天尽早起床。

　　至于想要宝石母石的事，陈兵没急着和紫水晶她们提。

　　要是能把她们拐回家园，宝石母石自然不是问题，要是拐不走，宝石母石要了也没用。

　　所以现在没有必要急着提，免得降低她们的好感。


第八十四章 蛋疼的一夜

　　陈兵找了块稳固的空地，扎下帐篷。

　　不过他还没开始睡觉，多洛丝、月光石就一脸好奇的跟着走了进帐篷。

　　“这里还是蛮大的嘛，好，决定了，我们晚上就在这里睡觉休息！”

　　多洛丝打量了一眼帐篷后，当即宣布说道。

　　“什么？”陈兵差点一口血吐了出来。

　　“不行！”

　　陈兵当即拒绝。

　　帐篷是可以让玩家所有队友同时休息，空间本就不小，陈兵是队长的话，帐篷空间会因为领导者戒指变得更开阔。

　　空间是足够的多，但问题是让这些宝石小美女和他睡同一个帐篷，还让不让人休息了？

　　在游戏里本就做不了什么，对方还是一群宝石材质的人，这不是自寻烦恼吗？

　　“我们睡的房间都坍塌了，睡的地方不够，我们几个晚上就在你这里过一晚，明天再收拾一下，就没问题了。”

　　当让陈兵想不到的是，蓝宝石、多洛丝、红宝石她们也是跟着走了进来。

　　“要不我们再忙一会？”陈兵看到她们，更不能淡定了，硬着头皮说。

　　真和她们睡在一个帐篷里那还得了，这完全是引人犯罪。

　　“已很晚了，一时半会也搞不定，先在你这里挤一晚，明天再忙吧。”

　　紫水晶笑着走过来，然后在陈兵耳边轻轻说了两个字。

　　“好吧，那就大家挤一晚吧。”

　　陈兵闻言，身形一僵，只能硬着头皮答应了。

　　“哇！太好了，我要睡在这里！”多洛丝像个小孩子一样，拿了一床被子，就在地上一卷。

　　月光石也是有样学样，在多洛丝一旁躺下。

　　“大家晚安。”

　　孔雀石、蓝宝石她们也是累了，纷纷挨着躺下来，并且很快就沉沉睡去。

　　“真是一群长不大的孩子。”紫水晶望着熟睡的她们，摇摇头。

　　“魔方，你能不能留下来，我想只要过一段时间，我们所有人都能接纳你。”

　　紫水晶随之转头，对陈兵说道。

　　“你是担心黑暗国度的人再来入侵？”

　　陈兵怦然心动，但他知道他不可能留在这里，也明白紫水晶让他留下来，是想让他帮忙对付黑暗国度的入侵者，保护宝石之国的人。

　　“是的，今天那黑色液体是专门来找我们的，既然这里有了它们的踪影，乐园其它地方也极有可能遭到了入侵，它们再找上我们的可能性很大，而我们自己并没有抵挡的能力。”

　　紫水晶点点头。

　　“我是来自另外一个世界的冒险者，无法永远的留在这里，不过如果你们愿意，你们可以跟随我到我的那个世界去，那样你们就不用担心再受到袭击。”

　　陈兵心念一动，趁机说道，想把宝石之国的美女一网打尽。

　　“另一个世界？原来如此，我个人来说不会抵触，但我们这些宝石姐妹彼此不会分开，有几个人我知道她是不可能会跟随你走的，她们不走，其余的人也不会跟你走。”

　　紫水晶却是摇摇头。

　　这样？那还真的是麻烦了。

　　“那这样如何。这艘乐园方舟肯定有防御武器存在，不过现在飞船没人控制，那些武器都无法使用。如果你们宝石族人成了飞船的管理者，自然可以使用那些武器来保护自己，黑暗国度的人想再袭击你们也不容易。”

　　陈兵自然不会轻易放弃，他心念一动，随之说道。

　　无法带人回去，那多半是好感度不足。

　　既然如此，那就把好感度刷高一些。

　　帮宝石族人成为飞船管理者，一来能完成里家园任务，二来能大刷好感度，一石二鸟。

　　“成为飞船管理者？”紫水晶顿时意动，感到陈兵说得很有道理。

　　“对，我会想办法帮你们。”陈兵点头。

　　“似乎只有这条路可走了，我明天查一下这方面的事情。”紫水晶也是有了决定。

　　“好了，时间很晚了，我们也休息吧。”说罢，紫水晶也是拉了一床被子，躺下盖在身体上。

　　但陈兵咬咬牙，很不要脸的跟着钻了进被子内。

　　“紫水晶，刚刚你说的『电梯』两字是什么意思？”

　　陈兵低声问道。

　　“我有说过吗？”紫水晶面向陈兵，漂亮的紫色眼睛中蕴含着戏谑的笑意。

　　“绝对说了！”

　　陈兵重重点头，若不是紫水晶说了这两字，他说什么都不会让她们在帐篷内住下来的。

　　“肯定是你听错了。还有，红宝石跟过来就是不相信你，要保护我们的，她没睡着，你可别趁我们睡着的时候乱来，不然她可不会对你客气。”

　　紫水晶笑意吟吟的对陈兵说道。

　　说罢，她打了个呵欠，双眼一闭，也不理会陈兵，就这样睡了过去。

　　我去！

　　陈兵感到无比的蛋疼。

　　果然不该让这一群大小妖精进来的，根本就是折磨自己。

　　不过陈兵也不敢对紫水晶动手动脚，红宝石肯定在盯着他，他要是再呆在这里，怕红宝石就会出手了。

　　红宝石肯定是打不过他的，但要是和红宝石动手了，他想再乖这些宝石美女回家园就再无希望。

　　为了能把她们都拐回家园，陈兵自然不能因小失大。

　　道理是这样说，但望着这一群就躺在他身边熟睡的宝石美女，陈兵还是感到很蛋疼，只能郁闷的尽量躺远一些，拉了张被子蜷缩在一旁，睡了起来。

　　陈兵做了一个梦。

　　在梦中，他认识了一群漂亮性感的大姐姐，那些大姐姐各有特色，嬉笑着让他追。

　　陈兵努力的追，但怎么追也追不上。

　　当陈兵好不容易追上，心花怒放的准备大干一番时，却见那些大姐姐变成了一块块坚硬的巨大宝石，让他无从下手。

　　“我去！这是什么鬼梦。”

　　陈兵从梦中惊醒，感到蛋疼无比。

　　天色已大亮，陈兵扫了一眼，帐篷内的宝石美女们已先醒来出去了。

　　陈兵伸了伸懒腰，出去收起帐篷。

　　不得不说，昨晚的休息效果不怎么的好。

　　紫水晶带着一众宝石美女在继续清理建筑废墟，陈兵没有再去帮忙，他想了想，向紫水晶请教了一下操作控制的方法后，就坐着石块立方体，回到了下方最底层的地面。

　　神圣液体傀儡还有一些能量，带着它到处走动不方便，陈兵干脆用掉那最后的能量，帮助他和勇者史莱姆把等级升到30，好装备盗墓者套装。

　　因为玩家平均等级提升，最底层的BOSS怪物等级也会跟着上升，现在等级起码有31级了，击杀它们能获得大量的经验和材料，有神圣液体傀儡加状态，想杀它们不难。

　　很快，一只只BOSS级怪物死在陈兵和勇者史莱姆手上，陈兵和勇者史莱姆等级相继上升。

　　到了下午三点多，在勇者史莱姆等级升到30级不久，陈兵的等级也升到了30级。

　　升到30级后，陈兵马上换上了整套的盗墓者套装。

　　【系统：同时装备『盗墓者匕首』、『盗墓者项链』、『盗墓者护腕』、『盗墓者戒指』、『盗墓者之鞋』时，激活套装效果『盗墓者』！】

　　【盗墓者：力量+30，体质+20，敏捷+35，精神+20，智力+20，移动速度+5，幸运值+5，怪物对其警戒降低，当装备者在墓穴内或者周围时，对敌人造成的伤害增加30%】

　　陈兵身上除了蛇牙匕首、蛇王项链外，其余大部分装备属性虽然还可以，但等级已有些跟不上了。

　　换上五件盗墓者装备，陈兵顿时鸟枪换炮，属性再次暴涨。

　　提升不仅来自属性，这五件装备上也是各自带有属性和效果的，陈兵等于多了几个技能。

　　同时『盗墓者』套装效果激活，给陈兵加了一大堆属性。

　　要是在墓穴内，盗墓者套装效果将会更加的惊人。


第八十五章 耍流氓

　　换了厉害新装备，陈兵当然得试试新装备的威力。

　　“不错，装备不够好的，一刀就能要他小命！唔，杀了这么多BOSS级怪物，收获也不错！”

　　找了个怪物试了试，陈兵很满意效果。

　　没有继续在这里升级下去的必要，陈兵准备返回，同时清点了一下背包。

　　除了预料中大量稀有材料外，陈兵击杀一些像素石头人BOSS怪物时，还会爆出魔法卷轴、传送卷轴这种消耗道具。

　　其中陈兵很需要的传送卷轴就有三张之多。

　　此外还有像『风之翼』、『幸运术』、『假死术』等稀有魔法卷轴。

　　可惜这些像素石头人BOSS怪物数量很少，陈兵还是专门跑了一圈，把能找得到的几乎都杀掉了，才爆出这点对他有用的东西。

　　“我要走了。”

　　陈兵回到宝石之城，准备告辞离开。

　　大半天时间过去，宝石之城的建筑废墟已被清理了大半，露出城市本来的雏形。

　　紫水晶就在城市边的一个圆形平台上，检查着什么东西，陈兵看到她，从移动立方体上跳过到平台，向她告辞。

　　“对了，这里有些魔法卷轴，你拿来防身。”陈兵从背包里拿出一些他用不到的攻击类魔法卷轴，递给紫水晶。

　　“谢谢你了，我送你出到外边吧。”紫水晶没推托，她接过魔法卷轴，谢了陈兵一声。

　　紫水晶要送他？

　　陈兵迅速望了一眼，发现周围只有紫水晶一人。

　　这可是大好机会啊！

　　“好！”

　　陈兵精神一振地回道。

　　“别想歪了，我检查后发现，可以控制离开的移动飞石只剩下一块，别的已坏掉，必须有人控制来回，不然你用掉了我们就无法出去了。”

　　紫水晶瞥了陈兵一眼，解释说道，她在这里就是想着有没有办法修复。

　　好吧，果然是他想多了。

　　陈兵悻悻想着。

　　不过他也是被紫水晶提醒了过来，便翻出刚爆到的传送卷轴，记录了宝石之城的坐标，以方便之后返回。

　　“走吧。”记录好坐标，陈兵对紫水晶说道。

　　“不和多洛丝她们说声吗？”紫水晶望了眼远处忙碌的身影。

　　“不了，没有意外，过不了多久我就会再回来。”陈兵摇摇头。

　　关键是，让多洛丝那丫头来，她肯定会做电灯泡，陈兵才不想。

　　紫水晶见此，便手一动，让立方体石块移动了起来。

　　“紫水晶，昨天在电梯内，我摸到的就是你吧？”

　　周围没有第二个人，陈兵再次询问紫水晶。

　　他其实已肯定那人就是紫水晶了的。

　　一来紫水晶知道他在电梯内的事，二来发生了那样的事，灯亮了之后，周围的宝石美女一个二个都没有异样，除了紫水晶外，其余的月光石、蓝宝石和多洛丝都不会有这份淡定。

　　“不是我，其实我的眼睛即使在黑暗中，也能很好的视物，电梯内虽然一片漆黑，但我还是能清楚的看到周围的状况。”紫水晶却是摇摇头。

　　“我不信，除了你，不会是第二个人！”

　　但陈兵并不信，因为除了紫水晶外，其余的人不会那样淡定。

　　“不信？你可以像电梯内那样试试就知道了。”紫水晶却是微微一笑。

　　“真的？”陈兵有点不敢相信自己的耳朵，这简直就是送上门来的福利。

　　“当然。”紫水晶点头。

　　得到紫水晶答应，陈兵自然不客气，像在电梯里那样，伸手按了上去。

　　手掌饱满的感觉传来，陈兵微微一愣。

　　这感觉果然有点不同，紫水晶的明显要更大一些。

　　陈兵再伸手滑到紫水晶的臀部，皮肤滑而冰凉，臀部传来的握感也有所不同。

　　“真的不是你？”

　　陈兵嘀咕，他已基本确认，电梯内他摸到的是另有其人。

　　“当然，我没有必要骗你。”紫水晶点头。

　　“看来你们人类真的很喜欢摸女性的身体啊，还不放手。”

　　紫水晶随之瞥了陈兵一眼。

　　陈兵在确认后，还在耍流氓，手掌没从她的身体上离开。

　　“咳，我要再确认确认。”陈兵厚着脸皮说，一点都没松手的意思。

　　“其实这没什么意义，我们本质上来说，就是宝石，只不过是有生命的宝石，形状恰好和人类一样而已。但我们不需要像人类那样繁衍，不是真正的人类，人类很多的感受，不会出现在我们身上。你摸着我的肌肤，其实和与我握手的感觉完全一样。所以你在电梯内的举动，对我们宝石族人来说，并不是什么冒犯的动作。我们会穿衣服，也是一方面我们要把自己伪装成人类，久而久之习惯了，另一方面衣服能防尘。”

　　紫水晶摇了摇头，给陈兵解释。

　　陈兵听了一愣，然后终于明白，为何这一群宝石美女在他面前，不穿衣服也没有丝毫害羞神情，电梯内不是紫水晶的人被他摸了，也没有任何异样表示了。

　　“那昨晚……”不过陈兵随之想起了昨晚的事来。

　　在他看来，昨晚紫水晶是有那么一丝色诱他的意味的，红宝石也在防着他乱来。

　　“虽然不会感同身受，但不代表我们对人类一无所知，并且就我自己来说，我是不喜欢别人在我肌肤上乱动，昨晚是我吓你，实际上红宝石并没有醒着。”

　　紫水晶微笑着说道。

　　“是这样？”陈兵不由苦笑，手掌不由停了下来，感觉很尴尬。

　　被紫水晶这样一说，他就感到自己是在摸着一块宝石，虽然手感很好，但有着说不出的怪怪感觉。

　　“够了？”紫水晶诧异的问，她感到陈兵的精神还相当的亢奋。

　　“够了，听了你的话，我感觉自己就是在一个人摸着石头。”陈兵蛋疼和郁闷地说道。

　　紫水晶听了，微笑不语，拉好被陈兵弄得有点凌乱的衣服。

　　说话间，立方体石块很快就移动到了陈兵来路处。

　　“我走了，不会很久就回来。”陈兵已调整好心态，和紫水晶挥手告别。

　　不管如何，他都要把紫水晶她们拐回家园再说。

　　到时日久生情，说不定就会出现什么变化呢？

　　这样想想的话，还是满让他期待的。

　　“奇怪了，明明和红宝石她们确认过，我们不拥有人类那些感觉的。”

　　等陈兵走远了，紫水晶才伸手托了托自己的双胸，微微沉思。

　　……

　　回来的路，陈兵一路横扫，并且在返回时，陈兵再遇到了一只迷路的史莱姆。

　　陈兵自然是顺手救了它下来，带着它往回走。

　　勇者史莱姆在一旁吼着，叮嘱这个临时的史莱姆小弟要紧跟在他身边。

　　在返回的半路，陈兵遇到了今天前来做任务的玩家队伍。

　　这支玩家队伍才进到一半，看到陈兵秋风扫落叶的杀掉路上的怪，带着他们要找的迷路史莱姆出来，一个个都是还没想明白怎么回事，就莫名其妙的完成了任务。

　　【系统：完成任务『寻找迷路的史莱姆』！】

　　【系统：获得『史莱姆的感谢信』】

　　【系统：额外获得1金币奖励！】

　　陈兵总共救了两个史莱姆，奖励也多了一个1金币，算是意外收获了。

　　“那个史莱姆的王冠……”

　　陈兵来领取奖励时，村长阿诺德又盯着史莱姆王冠猛看，不过他最后还是什么都没说，只是摇了摇头。

　　陈兵拿了奖励，就马不停蹄的向新手村赶回。

　　在天黑前，陈兵回到了新手村，用传送卷轴记录下了新手村的坐标，好方便在魔神柱出来时，他能及时回来。

　　做了这些准备，陈兵便向『乐园电梯』奔了过去。

　　在返回新手村的途中，陈兵赶路时看了一会直播打发时间，看到了一个让他感兴趣的消息。


第八十六章 乐园电梯

　　现在已是游戏第三天，不少拥有直播资格的玩家，已在游戏里取得了直播权限。

　　而在乐园2层，出现了一大片巨大的食人花海。

　　这片食人花海在过去没出现过，是这次游戏新出现的内容，可能和某种宠物的进化材料任务有关，一名在乐园2层的玩家在直播那一片花海怪物，吸引了为数不少的玩家观看。

　　观看时，不少人都推测，那食人花海中，应该还会有更为巨大的食人花BOSS存在。

　　陈兵现在明确要做的事情就三件，第一是找和花有关的物品道具献祭花女王，第二是寻找流浪商人，第三是到乐园5层，开启飞船大门，到外边的史莱姆王国去。

　　流浪商人要到高层遇到的几率才大，而想上乐园4层，需要玩家的等级到达40级，乐园5级，需要等级到50级。

　　所以暂时来说，陈兵要忙的就是升级，同时尽力寻找和花有关的献祭宝物。

　　乐园2层出现的那大片食人花海，对陈兵自然就有很大的吸引力了。

　　那些巨大食人花的等级据说是33到36级，相当适合陈兵练级，食人花BOSS也可能掉落陈兵需要的献祭物，花一些时间赶路，陈兵也不亏。

　　陈兵离开新手村后，夜幕渐渐降临。

　　踩踏着月光狂奔两个小时，陈兵看到远处漆黑的天空中，出现了一道隐约的高耸阴影。

　　那里就是『乐园电梯』，从乐园1层和2层，上下都要通过那里。

　　不过要来乐园1层的，基本会在游戏之处，就选择直接进入，极少有人会蛋疼的从2层下来。

　　这乐园电梯可不是现实的电梯，想上就上，想下就下的。

　　没有足够的实力，会死在乐园电梯上。

　　乐园电梯是一道高大直入天际的巨大灰白石柱，白天时稍微远一点的距离就无法看得清楚，反而是夜晚月光下黑影明显，能远远看到。

　　“你们是什么意思？想勒索吗？”

　　陈兵来到乐园电梯时，那里围着一大群人，不少人气愤的怒瞪着前方的一群玩家。

　　“兄弟，怎么回事？”陈兵知道乐园电梯，但第一次接触，有些东西不太清楚，便问前方一名玩家。

　　“这一伙人，提前来乐园电梯这里，把周围所有『电石』都挖走了，我们想乘坐乐园电梯，得每人交10个普通材料，或者1个稀有材料，不然就不拿出电石来！”

　　这玩家气愤说道。

　　陈兵再仔细问了问，才大概明白怎么回事。

　　乐园电梯是由那根直矗天际的石柱，还有石柱旁边的一个巨大圆形升降平台组成。

　　玩家站在升降平台上，启动后，平台便会绕着石柱转慢旋转上升。

　　启动平台不需要别的东西，但在巨大石柱周围，藏着很多嗜血蝙蝠，升降平台沿着石柱上升，会惊动它们，引来它们的攻击。

　　由于嗜血蝙蝠的等级会比玩家的平均等级高3级，所以嗜血蝙蝠不好对付之余，数量也是惊人的多，玩家需要采集『电石』，放进升降平台的四周的能量武器中。

　　有电石的话，能量武器能抵挡嗜血蝙蝠的攻击，并且进行还击，玩家的压力大减。

　　如果没有电石，那就需要升降平台上的玩家足够强大了，不然有不小的几率团灭，就算不团灭，也会死伤惨重。

　　而乐园电梯就这一部，电梯升了到2层，2层没人用乐园电梯下来的话，升降平台会到第二天的中午，才会降落乐园1层，要是死亡，一来一回，就会耽误一整天的时间。

　　从乐园1层到2层去的玩家，基本都是收集到了1层所需的材料，多余的材料有一点，但不会多，这些人要10个材料，很多人不是拿不出来，但要是拿出来，他们的材料又不够了，自然是不可能答应。

　　有玩家想和那些人说道理，但那一群人根本就不听，咬死材料数量不松口。

　　这一群人的数量不多，周围玩家联手，杀死他们其实不难，但这一群人根本就不怕，他们直言电石在藏起来的同伴身上，除非众人答应并且交材料，不然他们不会拿出电石来。

　　“这东西给你们，当我帮所有人付了材料钱。”

　　陈兵才摸着下巴想教这一群人做人时，两个青年却是上前，拿出一样东西给劫持了电石的玩家。

　　为首的是一名身材魁梧的刀疤中年人，中年人看了那材料，吃了一惊。

　　“哈哈，兄弟真是土豪，好了，所有人都上来吧，这位土豪帮你们付了材料钱。”

　　刀疤中年人收下材料，对众人说道。

　　那两青年什么人？

　　谁也没想到事情会有如此转折，不少人本已准备动手了的。

　　“大家上来吧，我们赶时间，也明白大家难处，手上那材料也没用，大家不必挂怀。”

　　当中一青年对众人开声说道。

　　“都上去吧，别耽误人家时间。”

　　众人反应过来，纷纷走上升降平台。

　　升降平台面积相当的巨大，最多能同时容纳300人，这里所有人虽然有200出头，但完全可以装得下。

　　陈兵见有人帮付了钱，也就不浪费时间，走了上去。

　　“放电石进能量武器！”

　　乐园电梯启动，升降平台绕着巨大石柱缓缓上升。

　　在圆形平台四周，立着一根根一米多高的灯柱，刀疤中年的人把电石放进灯柱，这些灯柱的顶端，就纷纷亮了起来。

　　不过这可不是灯，而是升降平台的能量武器，嗜血蝙蝠来攻击的话，会遭到这些灯柱的扰乱和反击。

　　“嗜血蝙蝠来了。”

　　很快，就有人大喊。

　　大群血色的蝙蝠本来是匍匐在乐园电梯的巨大石柱上，升降平台旋转上升，顿时惊动了它们。

　　夜色下，黑压压的嗜血蝙蝠向众人扑了过来。

　　此时，灯柱上光芒一闪，一团光芒就射进嗜血蝙蝠中，轰然爆裂，一小群的嗜血蝙蝠直接被秒杀死亡。

　　在十根灯柱的同时攻击下，嗜血蝙蝠的数量大减，剩下的一些扑到玩家面前时已不足为患，被平台上的玩家轻易合力击杀。

　　“怎么样，这钱没白交吧。”刀疤中年望着众人笑道。

　　平台上的玩家默默不语，他们知道要是没有灯柱的攻击，想对付刚才那大群的嗜血蝙蝠，很有可能会有人死亡。

　　平台继续旋转上升，嗜血蝙蝠继续扑来，但都是和之前一样，大量嗜血蝙蝠先被灯柱释放的能量光芒击杀，然后再被玩家补刀全灭，玩家一个都没死。

　　大地开始渺小，平台升到了足够高的高空，有恐高症的玩家已退到了平台中央，不敢往下望。

　　可能是中途杀了大量嗜血蝙蝠的缘故，灯柱武器消耗能量过度，灯光开始暗了下来，估计嗜血蝙蝠再来几次，电石的能量就要消耗完毕了。

　　而这时，距离乐园2层，还有近一半的距离。

　　“这武器的能量消耗得有点快啊，大家要不要另外买电石？”

　　刀疤中年此时悠悠出声，和众人商量。

　　“你们还要收钱？”

　　“无耻家伙！”

　　众人一愣，明白过来后，不由暴怒的望向了刀疤中年，怒声指责。

　　“我本来说的就是每个武器一块电石，你们不想续我也逼不了你们，不过你们要做决定的话得快些，那电石的能量抗不了几次攻击。对了，土豪大哥，要不你们干脆再帮他们出了算了？”

　　刀疤中年冷笑道，然后他目光贪婪的望向了那两青年。

　　“你们这是当我是凯子？”

　　给刀疤中年材料的那青年玩家，冷冷的望着刀疤中年，杀气腾腾。

　　为了赶时间，他们已给了这刀疤中年一大笔好处，但对方却是给他来这一手，无论是谁都忍不了。

　　“怎么会，我只不过是想问问两位的意见而已。”刀疤中年笑道，没丝毫畏惧。


第八十七章 杀史莱姆爆装备！

　　“各位，我们也不是不通人情的人，现在电梯已走到了一半，我们也只要一半的材料就行，你们每人只要给5份普通材料，我们就会继续放电石进能量武器。”

　　刀疤中年知道两青年赶时间，是很想再勒索他们一笔，但见他们模样，知道他们多半不会屈服，继续逼迫说不定会直接动手。

　　虽说他不怕两青年，但真动起手来，升降平台上其余玩家不会袖手旁观，他们全灭的可能性很大，这个危险不能冒。

　　所以他话音一转，向另外的玩家要一半的材料。

　　还在下方时，不少玩家就想谈判给5份普通材料，5份普通材料不少人都能接受。

　　“不能再给他们材料！”

　　“对，谁知道他们会不会继续勒索下去！”

　　“反正知道电石在谁身上了，直接杀了爆出来！”

　　但此一时，彼一时，刀疤中年群人出尔反尔，已是激怒了所有人，没人愿意再信他们的话。

　　“大家冷静一下，之前只是没说清楚而已，这一次，只要各位交了材料，保证电石能维持到乐园2层！”

　　刀疤中年见此，连忙保证说道。

　　“别和他们废话了，杀了他们！”

　　但他已没了信用可言，众人怒在心头，更是不会相信他。

　　“哼！好好和你们说还不要脸了是不是？再过来我就让人从平台上跳下去，大不了大家一拍两散，看谁损失更大！”

　　看到众人完全不听他说话，刀疤中年脸色一沉，狠声道。

　　在他说话的同时，那名带着电石的玩家，也是走到了平台边沿，只要他再向前一步，就会跳落平台。

　　他跳下去肯定只有死路一条，但众人也别想再得到电石。

　　本是逼向刀疤中年的众人，不少都是停下了脚步。

　　“大家有话好好说嘛，我们也只是求财，不会把事情做绝的。”刀疤中年人见众人被吓住，知道事情多半要成了，便再度轻松笑道。

　　“莫老大，快看！”

　　但在刀疤中年身边的一人，此时忽然惊讶的望向带着电石的队友。

　　刀疤中年，还有周围的玩家都是望过去。

　　灯柱逐渐减弱的光芒下，一只史莱姆在平台外出现。

　　这史莱姆扇着一双罕见的暗金色翅膀，手里抓着史莱姆之剑，正虎视眈眈的盯着平台边沿刀疤中年的队友。

　　谁家的史莱姆？而且，这史莱姆似乎有点古怪，会飞？

　　但只是会飞的史莱姆，有什么用呢？

　　“等一下！老马，你快引那史莱姆进来！”

　　但刀疤中年看到勇者史莱姆，脸上忽然一阵狂喜，在队伍频道里急忙说道。

　　“莫老大，怎么了？”

　　队友都奇怪，不是让老马准备自杀好勒索的吗？走回来可是给别的玩家杀他们的机会。

　　“杀那史莱姆更重要！不会错，那史莱姆头上戴着的王冠，就是神话老大在找的『史莱姆王冠』，一把特殊的钥匙！只要能把它爆出来，我们就发达了！”

　　刀疤中年心跳急促地说道。

　　“神话老大？”

　　其余的人一听，不由都是一阵紧张。

　　刀疤中年口中的神话老大可不是一般人，而是公会『神话国度』的会长！

　　神话国度这个公会，在游戏开始内测时就成立，他们和『迷雾』一样，神秘而强大，不过名声比迷雾要好得多了。

　　『迷雾』因为破坏作恶而闻名，而神话国度则是如公会的名字所示，因挖掘游戏里的神话传说而出名。

　　有传言说现在兴起一时的『蔷薇冒险团』的团长，其实就是来自神话国度。

　　神话国度对游戏里很多人都很神秘，但刀疤中年是十足十的资深玩家，他刚好认识神话国度的一名成员，和那人关系还不错，一直想通过那人进入神话国度。

　　他知道神话国度在找那顶史莱姆王冠，还看过一张手绘图片，按道理，史莱姆王冠应该是藏在不为人知的地方，但不知为何却是在这史莱姆头上出现了。

　　刀疤中年想不明白，但可以肯定，从没勇者史莱姆会戴着王冠，并且那勇者史莱姆背后的那双翅膀也不简单，那王冠很有可能是真的。

　　要杀了那勇者史莱姆，爆出来的几率很大！

　　“熔火巨人！”

　　站在平台边沿的队友急忙几步后退，引诱史莱姆进来，而刀疤中年也不再隐藏实力了，他手一动，召唤出了一个熊熊燃烧的巨人，身体足足有五米之高，看上去和一个BOSS没差别。

　　在他眼里，平台上这两百玩家就和菜鸟没区别，一旦真打起来，他未必就会输了，小心一些，赢的可能还不小。

　　“好大的火焰巨人！”

　　“这家伙那么厉害？”

　　周围的玩家没想到刀疤中年会突然召唤出一个如此巨大的火焰巨人，不由脸色一变。

　　“各位放心，我不会对你们出手。我改变主意了，电石会很快就给你们装上，不过接下来你们最好也别多管闲事，不然就别怪我不客气。”

　　刀疤中年望了一眼众人，淡淡说道，气势和一会前截然不同，仿如二人。

　　“怎么回事？”

　　“是因为那史莱姆？那史莱姆身上有他想要的宝物？”

　　“好像是这样，仔细一看，那勇者史莱姆和一般的史莱姆不同！”

　　周围玩家闻言又是一愣。

　　这次他们坐乐园电梯被勒索，可以说峰回路转，之前有人出来帮忙付钱，中途又出来一个奇怪的史莱姆，让勒索的人改变主意。

　　刀疤中年的话起了作用，不少人都是踌躇了起来。

　　被屡次勒索，他们自然是不爽，但刀疤中年召唤出的火焰巨人看着就不简单，真动起手来，升降平台就这点地方，谁生谁死还不一定。

　　“杀！”

　　刀疤中年不再理会众人，在他眼里只有勇者史莱姆一个。

　　他沉声一喝，他的同伴，还有那熔火巨人，都是狠狠的扑向了勇者史莱姆。

　　“那是谁的史莱姆？”

　　“快被杀了，它的主人不出去帮帮它吗？”

　　“帮不了，出去肯定死定了。反正宠物死了也能复活，没什么大不了。”

　　低声议论声四起。

　　“别惹事，我们赶时间，它的主人都不出手，那就更不需我们担心。”

　　之前给众人付钱的两青年，当中一人脚一动，就想出手，但一旁另一人，却是摇头拉住了他。

　　“吼！”

　　在众人注视下，只见那勇者史莱姆一声大吼，手里的史莱姆之剑就一剑狠狠朝着当中一人劈了下来。

　　“嘿嘿，这史莱姆有意思，还会垂死挣扎。”

　　被攻击的那人笑道。

　　“小心！快躲开！”

　　但刀疤中年看着那攻击，却是有一种不太协调的感觉。

　　他当即心里一惊，急忙对那同伴说道。

　　躲？有必要吗？

　　那同伴奇怪，行动上稍一迟疑。

　　而当他想听从刀疤中年的话，想躲时，已是很迟了。

　　事实上，就算他第一时间想躲避，都无法躲得开。

　　银色剑光落下，一个巨大伤害从他头上飘起，这玩家瞬间被秒杀！

　　众人还来不及反应，就看到那勇者史莱姆熟练的方向一转，一剑砍在那个带着电石的玩家身上。

　　这玩家急忙想躲避，但并没有卵用，还是被剑光劈中，同样被秒杀。

　　“攻击！杀了它！”

　　刀疤中年刹那间汗毛倒竖，极度不妙的感觉涌上心头，急忙对着熔火巨人下命令。

　　“吼！”

　　熔火巨人一声大吼，巨大的身体扑向勇者史莱姆，刀疤中年和另外几人，也是齐齐开始攻击。

　　身在空中，勇者史莱姆瞥了这群人一眼，然后翅膀猛的一扇，大量像素粒子轰炸而下。

　　轰！……

　　在一阵像素的轰炸光芒中，刀疤中年，还有他的队友，全被卷了进其中。

　　眼看熔火巨人要扑到勇者史莱姆身边了，它的脚步却是猛的停了下来，然后化做一股灰黑色的石头，轰然倒塌落地。


第八十八章 食人花海

　　“那群家伙……全灭了？”

　　“还是被一个史莱姆随手灭掉！”

　　从第一个人被秒，到刀疤中年人全秒，整个过程也就两三秒时间。

　　看到第一个人被秒，升降平台上的玩家都是被惊到了，但更让他们难以置信的是，刀疤中年召唤的看起来很强大的熔火巨人，却是没半点作用，他们就被那史莱姆一个技能给全秒掉了。

　　看到这一幕，整个升降平台上的玩家一时间都是鸦雀无声，只能目瞪口呆的看着，意识回过来后，才纷纷议论起来。

　　“难怪这史莱姆的主人没出来帮忙，因为那是根本就不需要啊！”

　　“这史莱姆怎么回事？它的伤害怎么会那样的高？”

　　“肯定不是一般的史莱姆啦，你看它身上那翅膀，还有头上戴着一顶王冠来着，你什么时候见过有这样的史莱姆了？”

　　“卧槽！我要和这史莱姆合个影，我看它以后会变成神兽也说不定，到时说出去倍有面子！”

　　勇者史莱姆顿时成了在场所有人视线的焦点，让陈兵无语的是，还真有好几人跑到了勇者史莱姆身边，要和他合影。

　　不是勇者史莱姆太过厉害，这些人不敢乱来，怕是勇者史莱姆要被他们抓来研究了。

　　“嗜血蝙蝠又来了，数量好多，快拣了电石放进能量武器中，不然可能会有危险。”

　　也有不少人关心勇者史莱姆到底是谁的宠物，不过在此时，大群的嗜血蝙蝠从外边扑了过来，数量比之前遇到的都要多。

　　灯柱的光芒已相当黯淡，周围玩家见此，急忙拣起电石，放进灯柱内。

　　灯光光芒再度明亮起来，放出能量光线攻击嗜血蝙蝠，玩家也是都加入战斗，补刀击杀怪物。

　　勇者史莱姆晃悠悠的飞回到陈兵身边，陈兵则是上下打量着勇者史莱姆，用像素能量弓击杀嗜血蝙蝠的同时，也是在思索一会前刀疤中年的反应。

　　刀疤中年什么都没对外说，但陈兵清楚的察觉到，他选择杀勇者史莱姆，不只知道这小家伙的厉害，而像是想杀了勇者史莱姆爆装备或者道具。

　　宠物死亡，正常来说不会掉落任何装备道具的，但勇者史莱姆却是有点特殊。

　　它身上有两件装备，陈兵都不知道算不算是它的。

　　一件是花妖手链，另一件是史莱姆王冠。

　　所以刀疤中年的举动，陈兵并不是不能理解。

　　两件装备，最有可能的被盯上的无疑是史莱姆王冠。

　　史莱姆王冠的属性陈兵不清楚，如果带有死亡掉落的属性，这些人又刚好认得，那刀疤男的举动就不难理解。

　　“看来得小心些，别让这小家伙死掉了。”

　　陈兵心里思索，至少在能看到史莱姆王冠的属性前，不能让勇者史莱姆死亡。

　　“史莱姆就是那人的宠物？”

　　“厉害，都是些没见过的装备，好像还是成套的，绝对是高手！”

　　有能量武器帮忙攻击，升降平台上玩家的压力不是很大，此前那两青年一直在关注着勇者史莱姆的动静，看到勇者史莱姆回到陈兵身边，两人顿时悄声议论。

　　“要不试试找他帮忙？别的不说，他那史莱姆宠物就足够强大，他要是愿意帮忙，老大就绝不会输了。”当中青年想了想，说道。

　　“这主意不错，我们找他试试！”

　　另一人也正有此意。

　　袭击的嗜血蝙蝠很快就被全部杀死，战斗告一段落。

　　两青年对望一眼后，走到陈兵面前。

　　“兄弟，我叫囚笼鸟。兄弟你实力强大，有件事想请兄弟你帮忙，当然，报酬一定会让兄弟你满意。”

　　当中一青年上前，很是有礼貌的对陈兵说道。

　　“帮忙？是什么事情？”陈兵有点意外的望着囚笼鸟。

　　他对囚笼鸟两人的印象还是不错的，没有直接拒绝，而是先问情况。

　　“具体的我现在还说不太准，不过多半是要PK。兄弟你的话，没人会是你对手！”

　　囚笼鸟略微迟疑后，便说道。

　　“PK？在哪里打？”陈兵想了想后，又问。

　　看情况他也不是不能答应，如果顺路的话，还能让勇者史莱姆多杀两个，攥几颗龙珠。

　　“乐园3层，具体位置还没确定下来。”囚笼鸟以为陈兵要答应了，急忙回答。

　　“3层？那不行，我在乐园2层有事，去不了3层。”

　　听到是要去3层，陈兵马上拒绝了。

　　如果顺路也就罢了，他就当赚点外快，但去乐园3层，要花太多时间在路上，陈兵的计划也会扰乱。

　　并且囚笼鸟的事也好像还没定下来，天知道跟过去要花多少时间，陈兵可不认为他们付出的代价能大到让他心动。

　　“高手那先加个好友如何？等事情确定了下来，我再联络你，你要是在3层，再考虑下？”

　　囚笼鸟也知道就这样请陈兵过去不太妥，想了想，他对陈兵说道。

　　“这个倒是没问题。”陈兵点点头，和囚笼鸟两人加了好友。

　　“对了，你们叫我魔方就好。”

　　看到两人加他好友后，神色有点古怪，陈兵很是淡定地说道。

　　在陈兵和囚笼鸟商量事情时，刀疤中年人他们已复活过来。

　　好几人在复活点中面面相觑，他们到现在还弄不明白怎么回事。

　　明明血量是满的，怎么就一下子被一个史莱姆给秒了呢？

　　“那史莱姆……不行，必须得告诉神话老大！”刀疤中年也是惊疑不定，他随之飞快的联络神话国度的那朋友。

　　无法亲自夺取史莱姆王冠，但能提供这样一个重要的消息给神话国度的老大，对他也是一种加分。

　　……

　　在再经历了几波攻击后，乐园电梯载着众人来到了乐园2层。

　　两百多人随后各奔东西，陈兵也是向着食人花海的位置飞奔过去。

　　时间很快就来到了深夜，不过陈兵没有休息的打算，白天大半天时间都在赶路，他完全不觉得累。

　　不过食人花海的很偏僻，位置相当的远，路上还有不少怪物群，陈兵带着勇者史莱姆，一路杀过去，到了天亮时，才来到食人花海外围。

　　陈兵赶来时，在食人花海外早已有不少玩家闻讯赶了过来。

　　食人花的等级很高，其实还不适合别的玩家队伍，不过在食人花海附近，有27、28级的怪物群，很适合有能力越级杀怪的玩家队伍。

　　他们只要在那里把等级升到29级左右，马上可以无缝到食人花海升级，还能在里边探险开荒，获得第一手资料。

　　食人花海能用海字来形容，就能说明一些问题。

　　数量数不清的食人花生长在大片平原上，一望无边际。

　　看直播时陈兵还不觉有什么，但来到食人花海前，亲眼目睹，陈兵也不由为之惊叹。

　　这些食人花一朵朵都有两三米高，不去招惹的话，它们就是一朵朵盛开的金黄色巨大花朵，整齐的排列在前方，宛如一卷美到极致的画幅，温暖人心。

　　但要是稍微接近，这些食人花就会发动凶悍的攻击。

　　不过每一朵食人花之间有相当大的距离，细心一点，还能找到不惊动食人花深入食人花海的秘道。

　　直播的那主播，就展示了一条她找到的小路。

　　陈兵知道那路在那里，但他特意没走那条路。

　　看直播过来的玩家，多半都会在那里，那里人将会是最多的。

　　陈兵选了一处偏僻的位置，叫出勇者史莱姆，向食人花杀了过去。

　　食人花会用根和须进行攻击，其中根的攻击很难防御，尤其勇者史莱姆飞在空中，对来自下方的攻击几乎是看不到的，无法自己躲避。

　　不过陈兵会出声提醒，勇者史莱姆只要听陈兵的话来行动，就能简单躲掉。

　　除了根和须的攻击，食人花还有一个很厉害『吞噬』能力。

　　玩家的生命一旦降落到10%左右，食人花就会发动此技能，巨大的花苞会笼罩玩家，把玩家吞下去。

　　如果玩家的队友无法及时支援，玩家就会被食人花吞掉死亡。


第八十九章 再遇

　　食人花死亡，会掉落『食人花叶』，一种普通的材料，每棵食人花，有几率掉落1到2片，看起来不是怎么稀有的材料。

　　不过食人花叶能叠加，陈兵自然是拣起来放在背包内存着。

　　在连续击杀了二三十棵食人花后，陈兵遇到了食人花精英。

　　食人花精英外表看起来和普通的食人花基本没有区别，不过仔细观察的话，会发现食人花精英的花身上，会有一颗颗毒刺。

　　这些毒刺会飞射出来攻击玩家，击中玩家后，会对玩家造成两百的伤害，并在之后十秒时间内，每秒造成50点毒素伤害。

　　这毒素伤害还能叠加，要是队伍里没有牧师，或者药剂处于冷却状态，被毒刺击中两次，玩家几乎只有死路一条了。

　　除此之外，食人花精英的生命值也高达5万，因为是植物类怪物，恢复能力很强，不能快速击杀的话，食人花精英会变得相当棘手。

　　陈兵和勇者史莱姆最开始时不知道食人花精英的特性，吃了一些亏，不过在知晓了它的攻击方式和特点后，想杀它就不难了。

　　以陈兵和勇者史莱姆的惊人输出，5万生命值也不难杀。

　　食人花精英死亡，会掉落一份稀有的『食人花毒液』，食人花毒液也是材料，不过要比食人花叶稀有很多。

　　随后陈兵带着勇者史莱姆，一路击杀食人花怪物，往食人花海深处移动。

　　杀的食人花怪物和食人花精英多了，陈兵又发现，它们死亡时，还有几率掉落稀有的『食人花果实』材料。

　　陈兵略微估算了一下，感觉普通食人花的掉率大概是一百分一，精英掉率大概十分一，这东西可稀有来着。

　　陈兵目前没有要换的装备，他便把经验都分配给了勇者史莱姆，这家伙每升一级，属性都会有明显提升。

　　升到30级后，陈兵在路上也杀了不少怪物，积累了不少经验，食人花的经验也不错，进入食人花海还不到两个小时，勇者史莱姆的等级就升到了31级，而到了中午时，勇者史莱姆的等级又升到了32，升级速度飞快。

　　当然，速度如此快，是因为陈兵越级杀怪，并且勇者史莱姆升级的经验比陈兵要低得多，要是陈兵也分经验的话，想升级就不会这样的快了。

　　陈兵进入食人花海也有好几个小时了，他现在位置具体在哪里，陈兵已有点分不清。

　　他是想找出那所谓的食人花BOSS的，所以选了直线通行，但食人花海面积巨大，陈兵就算是一路贯穿食人花海，想遇到食人花BOSS的几率也不会大。

　　食人花BOSS就算体型更巨大，但在这茫茫食人花海中有如沧海一粟，一个人想找到食人花BOSS几率还是太小，陈兵也不抱太大希望。

　　“感觉走了好远的路程，难道这食人花海还真的是没有尽头了？”

　　练级的时间过得很快，时间很快到了下午四点，勇者史莱姆的等级又升了1级，来到了惊人的33级。

　　陈兵一路直走，但依然还在食人花海中，没能走到花海的尽头。

　　走到了这里，陈兵不得不开始考虑返回的问题，毕竟一直走下去也不是办法，有急事想返回将会很麻烦。

　　“小妞，别跑了，我们可都是你粉丝，看了你直播才跑过来的，你却说不带我们进去找那NPC，那太让人伤心了。”

　　陈兵杀着怪，打算再杀一会，还没什么特别的发现就返回。

　　但过了一会，陈兵前进时，一个声音从左前方传了过来。

　　我去，终于遇到人了！

　　陈兵精神一振。

　　别的玩家肯定是无法像他这样一路深入的杀进食人花海中的，能遇到人，说明他可能来到了食人花海某处的边沿位置。

　　“你们是圣战公会的人吧？我对你们公会没好感，不会带你们去！”

　　一个女性的声音响起，陈兵闻言，不由有点意外。

　　这声音，不是云飘飘的吗？

　　而且圣战公会……

　　陈兵对圣战公会有些印象，会起这种古老名字的公会，基本都是很早之前就成立。

　　在论坛找资料时，陈兵看到过有人盘点一些曾经很厉害的公会，当中就有圣战公会的名字。

　　不过陈兵知道的也不多，只是记得帖子里提到，圣战公会很早前就创立，两年多前是巅峰，本来随着游戏公测开启，圣战公会应该变得更强才对。

　　但不知为何，圣战公会开始急速衰落，如今变成了一个中等规模的公会，论坛上很少有人提到这个古老的公会了。

　　“为什么？飘飘美女你这样说就太伤我们的心了，可能你听了别人的一些谣言，但我们敢保证，那些谣言都是不实的。不如这样好了，你加入我们圣战公会，就知道我们圣战公会绝对不是你听说的那样。”

　　另一个男性声音响起，这声音很柔和，让人有听了就相信他话的冲动。

　　“不是谣言，我亲眼看过你们圣战公会做过很过分的事情。”云飘飘微微沉默后，还是出声拒绝。

　　圣战公会的好几人闻言都是一愣，显然没想到会是这样。

　　“哈哈，你这小子平时不是自诩花花公子，泡妞很有一手的嘛，看来不怎么样嘛，连一个小丫头都搞不定。”

　　被云飘飘揭了老底，但当中一个身形魁梧的壮汉却是哈哈笑了起来，戏谑的对那声音柔和，外表斯文的青年说道。

　　“我再怎么被拒绝，也比你那张连调整后都没救的脸要好一万倍。”斯文青年鄙视的望了眼壮汉，然后看向云飘飘，“美女，那我们就直说了，你带我们去找那NPC，我们会给你一些好处，大家随后各走各路。要是你不答应，那就别怪我们不客气了，至少在这里你别想在这里搞什么直播。”

　　青年不再掩饰，淡声威胁云飘飘。

　　云飘飘闻言脸一白，知道她要是不答应，圣战公会的这些人，肯定会杀死她。

　　不过让她带这些人去找那NPC，云飘飘心里更不愿意。

　　略一犹豫后，云飘飘手悄悄一动，放出了一个小型的飞行机械。

　　“嘿嘿，美女，别以为我们连直播道具都没见过啊，不过你这道具看来不错啊，罕见的机械型号。”

　　云飘飘放出的是直播机械鸟，拥有直播资格的玩家，需要放出类似的直播道具，才能进行直播。

　　但直播道具并不是无敌的，而是可以被怪物和玩家轻易击落，所以玩家并不是想直播就能直播。

　　壮汉一看云飘飘放出的机械鸟，他手一抬，就给打了下来，让云飘飘的打算落空。

　　云飘飘放直播机械鸟出来，是想直播他们威胁她的举动，他们又不傻，怎会让云飘飘这样做。

　　“看来你是不打算说了，既然如此，那就不要怪我们了。”

　　斯文青年遥遥头，他一步上前，就想攻击云飘飘。

　　不过就在此时，一个人影从一旁的食人花海内走了出来。

　　“陈大哥？”

　　云飘飘看到陈兵，不由满脸惊喜。

　　“她认识的人？”斯文青年眉一皱。

　　“也就多了一个人而已，一起杀不就得了。”壮汉不以为然。

　　“他肯定是冲着那任务NPC而来，不能留下他。”另有人说道。

　　“杀！”

　　好几人不再废话，身形一动，就向陈兵和云飘飘杀了过来。

　　“吼！”

　　不等陈兵出声，勇者史莱姆就一声大吼，兴奋的飞了出来。

　　今天一天它杀了不知多少的食人花怪物，但龙珠的数量还是差两颗，眼下有人送上门来，勇者史莱姆可兴奋了。

　　在它眼里，这些玩家就是可爱的龙珠！

　　陈兵也没出手的意思，等级33的勇者史莱姆，不会有人是它的对手。


第九十章 不讲道理的强悍

　　“小心，这史莱姆不简单！”

　　看到陈兵不动，只是勇者史莱姆飞着扑了过来，魁梧壮汉沉声喝道。

　　身为圣战公会的成员，他们自然不是菜鸟，经验经验非同一般的丰富。

　　很多新人玩家看到史莱姆就会轻敌，正常情况下，他们也不会重视一个史莱姆。

　　但这里可是食人花海，食人花的等级高达30多级，陈兵是带着勇者史莱姆从食人花海里走出来，并且只有史莱姆动了，陈兵这个主人完全没有动手的意思。

　　敢如此做，这人不是傻，就是对史莱姆宠物的实力极度自信！

　　而这史莱姆看起来就和一般的史莱姆不同，种种信息综合下来，这史莱姆绝不简单。

　　“你们抵挡史莱姆，我们去杀人！”

　　斯文青年也果断说道。

　　那史莱姆要是很厉害，想杀将会很不容易。

　　尤其是厉害的宠物，在宠物乐园里属性加成厉害，将会更难对付，杀宠物主人是更好的选择。

　　“怒气铠甲！”

　　斯文青年让魁梧壮汉和另一个人抵挡史莱姆自是对魁梧壮汉有信心，魁梧壮汉从加入圣战公会的那一天起，就一直是做着盾骑士的职业，三年时间下来，他所拥有的技能可不是新人玩家可比，哪怕进入乐园2层，只能携带4个技能，但算上装备附加的技能效果，魁梧壮汉绝对是一个称职的盾骑士。

　　在决定分头行动后，魁梧壮汉拿出盾牌，同时沉声一声，身上出现了一件隐形的铠甲。

　　这怒气铠甲，能抵挡相当于他2倍生命的伤害，并且战斗时他攻击敌人还能获得怒气，怒气可以源源不断的补充给怒气铠甲，以此抵挡更多的伤害。

　　不是遇到BOSS级的怪物和被大量敌人攻击，魁梧壮汉就能一直维持着怒气铠甲，立于不败之地。

　　“血战光环！”

　　与此同时，冲向陈兵的斯文青年脚下也是出现了一个血色的光环。

　　血色光环笼罩着他和另外几人，他们身上都是冒出一股淡淡的血色气息。

　　陈兵眼睛一眯，望着圣战公会几人的变化，意识到此前一路秒杀人，造成他有点轻敌了。

　　乐园2层比1层只是高1层，但这里已很少新手玩家，反而因为宠物乐园的这次内容更新，会有大量资深玩家涌入。

　　这几个人只是露了一手技能，但他们绝对不是此前遇到的敌人能比。

　　想想也是，家园游戏里，通关一个游戏算上休息时间，短的两天，长的也就一周，更长一些的就是半个月。

　　除了有特殊需求，大多数人会选择时间消耗少的游戏。

　　两三年时间下来，稍微勤快一些的玩家，起码都通关了一百五十个以上的游戏。

　　这么多游戏下来，不是实力弱到极点并且倒霉到极点，身上都会有一些过得去的技能和装备。

　　而且这几人都没带宠物，不用和宠物分经验，自身实力足够的强，等级就能拉下有宠物玩家好几级。

　　意识到这一点，陈兵马上调整心态，不再有轻视之心。

　　“飘飘，你小心些。”

　　陈兵叮嘱了云飘飘一声，手一动，拉起了像素能量弓。

　　嗤嗤！

　　箭矢破空声骤然响起，陈兵收起轻视之意后，全副心神进入了战斗状态。

　　“寒冰护盾！”

　　一人见此，脸色一变，知道这箭矢厉害并且躲不掉，他手一抬，几个圣战公会成员身边，就齐齐出现一道环绕的湛蓝色护盾。

　　咔嚓！

　　能量箭矢射在寒冰护盾上，咔嚓声响起，寒冰护盾出现了一道裂痕，被击中的玩家头上，也是飘起一个三百左右的伤害。

　　“小心，这家伙的伤害高得变、态，已超出了寒冰护盾可抵挡伤害上限，保守估计一箭能打出至少1000伤害！”

　　施加寒冰护盾的玩家脸色再一沉，急忙提醒其余同伴。

　　“这么高？”几人闻言，脸色都是异常凝重。

　　他们的装备可不差，身上好几件25级的黄金装备，他们升到25级后，换上这些装备，认为已很少人是他们，人多对人少的情况下，基本会立于不败之地。

　　但随便跑了一个人来，装备属性却是辗压他们。

　　“困住他，一起出手，速战速决！”

　　斯文青年果断说道。

　　陈兵用的是弓箭，打消耗战绝对是他们不利。

　　而且如此高的伤害，已不是消耗战那么简单，不快点解决陈兵，等寒冰护盾被打掉，他们随时会死人。

　　这样的伤害之下，药剂根本不管用，加血技能也只能勉强支撑一会。

　　“好！”

　　“八妖蛇！”

　　“大地囚笼！”

　　“剧毒迷雾！”

　　下一刻，圣战公会的几人手段齐出。

　　八道火焰在四周出现，像一道道火蛇向陈兵席卷而来，在火蛇之后，大地颤动，一道道石柱拔地而起，一同时，一股绿色的迷雾，从上空降临，恶狠狠的向陈兵压下来。

　　这还是只拥有远程攻击手段玩家的攻击，斯文青年和另外一个近战玩家则是向陈兵急速冲杀过来，封锁陈兵的去路。

　　这几个都不是一般的技能，互相配合下来，给人一股席卷一切的强大之感。

　　云飘飘在十几步远处看着心惊，她急忙给陈兵加上一个『攻击祝福』和『风之气息』技能。

　　她战斗能力一般般，走的是辅助路线。

　　家园游戏不限定职业，愿意做辅助的玩家人数不多，做辅助能比较容易就组到不错的野队升级。

　　连云飘飘都给陈兵加了两技能，陈兵自然不可能就此在原地挨打不动。

　　像素爆炸箭！

　　陈兵直接一支像素爆炸箭射过去。

　　暴力冲撞！

　　在像素爆炸箭射过去的同时，陈兵速度暴涨，猛的向前方冲了过去。

　　“大地囚笼来不及了，让火蛇缠住他！”

　　斯文青年瞬间做出判断。

　　火蛇有八道，想缠住陈兵很容易，而只要有一道能缠住陈兵，其余的就会相继缠过来，让陈兵不能动弹，并同时受到八道火蛇的灼烧。

　　火蛇速度很快，距离陈兵最近的那道，刷的一声，游了过来，缠住陈兵的脚。

　　但火蛇不是单纯的控制技能，控制效果还不如陈兵的剧毒藤条，火蛇只是让陈兵的速度稍微停顿了一下，陈兵就继续冲了出来。

　　陈兵那一身装备加的速度本就惊人，加上云飘飘的风之气息，他的速度就更快了。

　　“剧毒缠绕！”

　　陈兵瞬间冲到释放寒冰护盾的那人身前，这人是整支队伍的辅助职业，杀掉他之后，别的会好杀很多。

　　为了不让他逃走，陈兵一个剧毒藤条，缠住了这人。

　　这人连忙对自己释放一个驱散技能，但等级不如陈兵，驱散技能判定失败，没有生效。

　　“保持满血，别让他杀了！”

　　斯文青年等人方向一转，向陈兵围过来。

　　辅助玩家知道要正面承受陈兵的攻击，他一边喝血，同时又在身上加了一个能量护盾。

　　双重护盾之下，这玩家心中稍安。

　　“尸毒诅咒！”

　　“暗中突袭！”

　　但陈兵却是一个箭步来到辅助玩家身后，同时动用了盗墓者项链和盗墓者匕首上的技能，匕首狠狠的劈在了辅助玩家的背部。

　　—3711！

　　一个让人难以置信的伤害从辅助玩家头上飘起。

　　寒冰护盾和能量护盾像是没有任何效果，被轻易击破。

　　满血的辅助玩家，直接被一击秒杀。

　　“吼！”

　　而此时，勇者史莱姆的怒吼声也是传了过来。

　　斯文青年等人闻言望过去，却是见到魁梧壮汉还有另一个人，在此短短时间内，竟已是被那史莱姆杀死，身体缓缓倒在了地上。

　　发生了什么事？

　　还活着的几人，都是呆住了。

　　魁梧壮汉战斗力不是很强，但防御能力绝对没话说，怎会在此短短时间内就被杀死的？


第九十一章 最高难度任务

　　集火攻击敌人，没能杀死对方不说，反而是自己队伍里最核心的两人被杀，斯文青年还有其余几人心里都是升起了极其不好的预感。

　　他们手上还有伤害不低的攻击技能，但在陈兵和勇者史莱姆如此如此逆天的伤害下，陈兵的战斗意识和技巧又是惊人的高，他们完全没有把握能杀得了陈兵。

　　“没时间了，杀！”

　　但勇者史莱姆已飞过来，斯文青年当即沉声道。

　　连魁梧壮汉都抵挡不了几次勇者史莱姆的攻击，他们就更不用说。

　　“鲜血之剑！”

　　“穿刺银枪！”

　　两人身形一动，用最快的速度向陈兵杀来。

　　斯文青年手里的武器变得一片通红，血色淋漓，给人一种极具威慑之感。

　　另一人手里则是出现一把长枪，长枪如雪，向陈兵席卷而来。

　　这两招技能威力巨大，但都是单体技能，只要打中人，就能要对方大半条命，装备差点的，直接秒杀不在话下。

　　而就算是单体技能，只要近身了，想击中还是手到擒来。

　　但他们现在想接近陈兵都是问题，时间上也不允许他们慢慢来了。

　　只是陈兵早有防备，两人气势汹汹的攻击，都尽数落空。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆此时飞了过来，速度很快。

　　好几人本就被陈兵打成了残血，勇者史莱姆一剑落下，当即就有一人被杀。

　　斯文青年虽然还努力挣扎，但接下来的战斗再无悬念，圣战公会的人很快就被全灭。

　　几分钟后，乐园2层一个野外复活点。

　　被杀的几人，相继在复活点内复活。

　　“怎么回事，你们是怎么被杀的？”

　　斯文青年忍不住了，问魁梧壮汉。

　　“我用嘲讽技能拉了那宠物的仇恨，好像触发了那宠物的什么技能，然后它一个范围技能轰下来，我的怒气铠甲就破掉了。没了怒气铠甲之后，它连续三次快速的攻击，我喝血都来不及恢复，就被干掉。”

　　魁梧壮汉苦笑。

　　那范围技能破掉他的怒气铠甲，也把一旁的同伴打成残血，然后两人相继死亡。

　　“我中了一个叫『尸毒诅咒』的技能，效果是下一次受到的攻击将会无视我80%的防御，而那人在我背后攻击时，打出了大概是3倍伤害的暴击，一击秒杀。”

　　辅助玩家也是黑着脸。

　　剧毒藤条让他无法行动，尸毒配合背后暴击的技能组合，根本就无从抵挡，谁来都是死。

　　“怎么办，这可没法打，敌人太强。”一人皱眉问道。

　　“也不是没法打，那人的技能并不是太厉害，只是等级比我们高，装备也比我们好。感觉他应该玩这游戏还不是太久，不然技能组合应该更加的强悍。我们去多点人，不给他机会就行。”

　　斯文青年想了想，说道。

　　那些真正变、态的家伙，会带着一身强悍到令人发指的技能，那样才真的让人绝望。

　　陈兵很强，但在他们看来，依靠人数还是能打。

　　“好，联络公会，多找些人来。就目前来看，那食人花海有探索的价值。”

　　……

　　“陈大哥！”

　　另一边，战斗结束，云飘飘高兴的跑到陈兵身边。

　　能在游戏里又遇到陈兵，这让她心有点微微慌乱，陈兵这次又救了她。

　　“你在这游戏里做直播啊？”

　　陈兵好奇的望着一旁掉落地上的直播机械鸟。

　　他没专门去了解过，对直播这一行业很陌生。

　　“嗯，昨晚看人直播这片食人花海，我就在乐园2层，感到是个机会，就跑了过来。我用『战地记者』技能在食人花海中找到了一条通往一个花海深处NPC的秘道，在直播里向别的玩家提到过，没想到却是把圣战公会的人吸引了过来。”

　　“上一个游戏时，我在暗里见过圣战公会的人过河拆桥，独占宝物，对他们没好感，带他们进去，他们多半也会杀掉我。”

　　云飘飘点点头，她本来是有点羞涩，但说起直播的事情时，顿时神采飞扬起来，看得出她很喜欢直播。

　　陈兵看云飘飘直播以游戏时间来说，已是相当久前的事了，他猜测现在云飘飘的直播怕已是进步不小。

　　“陈大哥我带你去找那任务NPC吧，那任务NPC那里有一个等级很高才能接的任务，我想接时，他直接说我实力太弱小，不给我发任务。不过陈大哥你等级高，肯定能接那任务！”

　　云飘飘随之说道。

　　“好！”陈兵当即点头。

　　食人花海里的任务NPC，颁发的任务自然是和食人花怪物有关，陈兵本就要杀食人花怪物升级的，顺带做个任务，拿点奖励的事那是多多益善。

　　“那我们走吧，从我找的秘道过去用不了多少时间，不过『战地记者』技能只能对我自己有效，路上一些避不开的怪物，要陈大哥你出手击杀才行。”

　　云飘飘开心说道。

　　“没问题，小意思，看我的。”陈兵嘿嘿笑道，组上云飘飘。

　　“咦，这史莱姆宠物样子好像变了些，不过更加的厉害了。”

　　勇者史莱姆飞过来，云飘飘看着勇者史莱姆的模样，不由好奇的伸手过去摸了摸。

　　勇者史莱姆认得云飘飘，没抵抗不说，还扑到了云飘飘胸前，落下来。

　　不算赶路时间，从早上到现在，它已连续战斗了十多个小时，已感到疲乏，正好让云飘飘抱着休息休息。

　　感到勇者史莱姆对她有亲近的意思，云飘飘自然是双手抱着勇者史莱姆，让它靠在胸前。

　　啧啧，这家伙还真会享受！

　　陈兵羡慕嫉恨的瞟了眼勇者史莱姆。

　　可恶啊，他都没能靠着美女的胸休息，这家伙倒是轻轻松松的就占了人便宜！

　　“陈大哥，这边走。”

　　云飘飘却是丝毫没察觉，勇者史莱姆又不重，她就像抱着个抱枕。

　　她带着陈兵走了进食人花海内，她从大量食人花身边走过，但周围的食人花怪物仿佛没看到她。

　　不过也不是所有地方都是这样，很快，陈兵就来到一片必须动手杀怪的区域。

　　云飘飘使用『战地记者』技能，在满足条件之下，可以在一段时间内让大部分怪物无视她的存在，从而让她能在怪物群中游走。

　　但陈兵没有这样的技能，他只能动手杀过去。

　　而在杀了上十个小时的食人花怪物后，陈兵和勇者史莱姆对食人花怪物已是熟悉到不能再熟悉，别说普通的食人花怪物，食人花精英也抵挡不了一会。

　　云飘飘也没闲着，她给陈兵和勇者史莱姆加状态之余，也是努力的帮忙攻击打怪。

　　一个多小时后，前方豁然一亮。

　　相比陈兵一路杀过来，花了近十个小时才穿过食人花海，这一个多小时不算很长，但陈兵知道他和云飘飘已是相当的深入，云飘飘能找到这里来，运气真是好得没话说。

　　“到了！”云飘飘高兴的向前冲了过去。

　　前方是一片半径一百米左右的椭圆形平地，平地中有一间木屋，木屋周围有长着各种菜和作物，有人在这片食人花海深处，过着自给自足的生活。

　　“就是那个老爷爷！”

　　云飘飘指着田间一个老头，对陈兵说道。

　　“巴赫老爷爷，我又来了。”云飘飘跑过去和老头打招呼。

　　“我说了，你实力还很弱小……唔，不对，这位年轻人倒是可以，你的实力已足够强大，怎么样，要不要帮我一个忙？”巴赫目光转移到陈兵身上。

　　“当然，不知道要我帮你做些什么事呢？”陈兵也不废话，直接问道。

　　“这就要看你的选择了，我可以给你提供三档难度的任务，分别是最高难度……”

　　“最高难度！”

　　巴赫出声，但他还没说完，陈兵就直接说道。

　　“勇气可嘉，那首先麻烦你帮我在这片食人花海内，收集这些材料吧！”巴赫嘿嘿笑道。

　　【系统：接受任务『巴赫的委托』】

　　【巴赫的委托：在食人花海内，击杀2500食人花怪物，收集3000食人花叶，400食人花毒液，300食人花果实！】


第九十二章 雨夜

　　我去！

　　还真不愧是最高难度的任务啊，任务条件高得吓人。

　　不过陈兵望着系统提示和任务描述，总感到有什么不对。

　　擦！

　　最重要的任务奖励呢？

　　别以为哥任务做得少，就不会注意到这任务没说奖励啊！

　　“巴赫先生，这任务会有什么奖励呢？”陈兵马上问道。

　　这任务的条件很惊人，但他实际已完成了大半。

　　他背包里已收集到了近一千六百多的食人花叶，两百出头的食人花毒液和食人花果实。

　　所以别看这任务看起来吓人，但对陈兵来说，也就花一天时间，杀够2500个食人花怪物的事情。

　　杀够了数量，其余需要收集的材料还会多出不少来。

　　但如此多的材料可是价值不菲，巴赫这老头要是拿不出足够丰厚的奖励，陈兵可就亏大了。

　　“奖励啊，这食人花海里有一个大家伙，它很厉害，不过我有对付它的办法，你收集到足够的材料给我了，我告诉你它在哪里，并且告诉你对付它的办法。”巴赫笑眯眯地说道。

　　“就这个奖励？不要！”

　　但陈兵闻言，想都不想就一口回绝了。

　　坑爹呢，除非那食人花BOSS爆了可带回家园的逆天神器，不然怎么也抵不上他这些材料的价值。

　　但区区一个最多也就四十级的BOSS，爆出的东西好极也有限。

　　别的玩家也就罢了，陈兵杀过的BOSS可是不知有多少，对这种BOSS并无太大期待。

　　陈兵来这里，也不过是想杀了食人花BOSS，爆点和花有关的BOSS材料而已。

　　就巴赫说的那点奖励，陈兵还不如直接把材料都献祭给花女王呢。

　　反正都是和花有关的材料，如此巨大的数量，想来奖励也不会差。

　　话说回来，这还真是一个不错的选择，陈兵甚至有点期待给花女王一次献祭数千上万材料，花女王会给他什么奖励了。

　　“不要？反正任务距离完成还早着，到时你要是完成了，想要奖励就来找我吧。”

　　巴赫有点意外，但他没有改变奖励的意思，似乎认定陈兵会回来找他。

　　“也行。”陈兵也不太在意，随口回道。

　　在他心里，把得到的材料献祭给花女王已成了第一选择。

　　“走，飘飘，我带你去练级。”

　　陈兵随之对云飘飘说道。

　　“这……会不会拖慢陈大哥你的练级速度？”

　　云飘飘有点迟疑。

　　“没事，有你辅助，杀怪速度加快，经验不会差多少。”陈兵摇摇头。

　　他不是安慰云飘飘，云飘飘是转职的辅助玩家，她的治疗术、攻击祝福和风之气息，都很适合辅助战斗，陈兵和勇者史莱姆伤害提高，同时很多怪物攻击可以不用浪费时间躲避，移动时速度也能明显加快，算下来节省的时间可不少。

　　云飘飘等级和陈兵差太多，按照游戏规则，只能根据贡献来分经验，她分走的经验不会多，陈兵获得的经验比起一个人来，只会少一点，但杀怪速度提升，获得的材料会增加。

　　损失一点经验，换取更多的材料，同时还能带云飘飘升级，怎么算都是大赚。

　　“那好吧！”云飘飘高兴说道。

　　能和陈兵一起杀怪升级，她当然是万分乐意。

　　“走。”

　　陈兵带着云飘飘，再次走向食人花海，继续杀怪练级。

　　“好多经验！”

　　云飘飘的等级只有22级，周围怪物等级比她高了整整十级。

　　她实际获得的经验，还会有额外的越级杀怪奖励。

　　从这一方面来说，辅助玩家在游戏里是最好升级的，只要努力加状态，参与战斗，就能分到经验。

　　要是输出的玩家，就算再用力输出，等级差了这么多，分到的经验也是少得可怜。

　　云飘飘选择做辅助职业，很大程度就是因为这样。

　　不过在之前，她加入的队伍，就算别人等级高，也比她高不了多少，毕竟等级差太多了，就算是辅助，别人也不会组。

　　云飘飘也是现在和陈兵在一起，才体验到辅助玩家的真正好处。

　　陈兵一边杀怪，一边和云飘飘闲聊，免得太过无聊。

　　他组上云飘飘一起杀怪练级，也是有这方面的原因。

　　毕竟一个人埋头杀怪练级，杀着同一种怪物，时间长了，真是会想吐。

　　但多了一个小美女在身边就完全不同了，正所谓男女搭配，干活不累。

　　之前两人就已认识，关系还不错，但交流不多，远不及现在。

　　几个小时后，云飘飘面对陈兵时，羞涩感已是少了许多，放开了不少。

　　天色早就黑了下来，陈兵和云飘飘组队，连续练了六个小时的等级。

　　相比白天时候，陈兵和勇者史莱姆击杀食人花怪物的速度明显加快，六个小时杀了近900个食人花怪物，速度相当惊人。

　　这样算下来，陈兵获得的经验实际并没有减少，有可能还多了一点，而获得的材料则是大幅增加。

　　一棵食人花怪物，有几率掉落一到两片食人花叶，陈兵拥有的食人花叶，数量已来到了2800多，距离3000的任务要求只差那么一点点。

　　食人花毒液和食人花果实倒是差得还多一点，还差一百左右的样子。

　　不过完成巴赫的委托任务已是手到擒来，只要再杀一千多食人花怪物就行。

　　现在就看陈兵想不想完成任务了。

　　但说实话，巴赫不改变任务奖励，陈兵还真的没兴趣。

　　勇者史莱姆等级已升到34级，陈兵打算明天开始和勇者史莱姆一起升级，在这里再埋头练个三四天，到时他的等级能到35级以上，勇者史莱姆等级大概有37级。

　　而身上的食人花材料，少说也有一万到两万的恐怖数量。

　　数量如此惊人的材料，一口献祭给花女王，会获得什么奖励呢？

　　陈兵对此是相当的期待。

　　“下雨了。”

　　午夜刚过，天空忽然出现了大量乌云，遮掩了月亮，随后雨点开始淅沥淅沥的下了起来。

　　“杀了一整天的怪，先休息吧，明天早上起来再继续。”

　　陈兵望了一眼天空，雨有越下越大的趋势，便拿出帐篷，在地上撑起来。

　　从昨天开始他和勇者史莱姆就几乎没有休息过，今天疯狂练级，勇者史莱姆和他都明显累了。

　　下雨更是会增加玩家体力消耗，让玩家更加疲乏，继续下去升级效率会大大降低，不如早点休息，明天继续。

　　“好。”

　　云飘飘点点头，她也买了帐篷，不过周围就是食人花海，没有足够的空间让两个帐篷驻扎在一起。

　　食人花的攻击范围是固定的，驻扎在有食人花的地方，就算是帐篷也会受到攻击。

　　想驻扎两个帐篷，只能选择两个相距一定距离的安全地方。

　　“进来吧，雨越下越大了。”

　　陈兵扎好帐篷，没想太多，就对云飘飘说道。

　　“哦。”云飘飘点点头，走了进去。

　　要是和别的陌生玩家组队，她会选择自己驻扎帐篷，毕竟孤男寡女共处一室，就算在游戏里做不了太出格的事，也很难保证会不会被人吃豆腐。

　　但陈兵的话，云飘飘还是很相信他的。

　　“休息吧，明天早点起来。”

　　陈兵在里边已是拉下了一床被子，直接躺了下来休息了。

　　云飘飘呆了呆，也拿过一张被子，盖在身上，在一旁躺下来。

　　……

　　“陈大哥，陈大哥，快醒醒。”

　　陈兵也不知道睡了多久，但半夜时，他忽然感到身边多了一个人，他一惊之下来醒来，然后见到云飘飘在紧张的摇着他的身体。

　　怎么回事？

　　陈兵有点奇怪，然后他脸色一惊。

　　帐篷外还是黑夜，雨声点点，但与此同时，他也听到在雨中，有大量窸窸嗦嗦声响。


第九十三章 花海巨变

　　“出去看看。”

　　陈兵出声。

　　听声音，仿佛有无数的蛇在丛林中爬行，但仔细一听，陈兵知道又不是。

　　但除了蛇，食人花海中还有什么东西会发出这样的窸窸嗦嗦的声响呢？

　　“哦。”云飘飘急忙点头。

　　她并不是太累，并且因为和陈兵睡在一个帐篷内，没有像陈兵那样进入深度睡眠。

　　睡下并不是太久，她就被这突然出现的声音惊醒。

　　但哪怕是游戏，出现这样诡异的声音也让她心惊，并且声音很有可能是怪物发出来的，要是怪物的话，她更加应付不来，便急忙叫醒了陈兵。

　　陈兵轻轻拉开帐篷的拉链，探头出去。

　　下一瞬间，陈兵望着帐篷外的情景，不由愣住了。

　　雨还在下，并且比起他入睡时，雨点更加的大了。

　　周围并没有出现新的怪物，只是食人花海此刻，有了惊人的变化。

　　不知是不是受到了雨水滋润还是别的原因，食人花海内的食人花怪物，在疯狂的生长。

　　陈兵抬头望出去时，本来只有两三米高的食人花怪物，已生长到了七八米高，并且还在以肉眼可见的速度疯狂生长着。

　　两人在帐篷内听到的窸窸嗦嗦声音，便是食人花怪物花身急速生长时，忽然摩擦产生。

　　帐篷打开，陈兵实际上已进入了周围食人花怪物的攻击范围，但并没有任何食人花攻击他。

　　在疯狂生长的食人花怪物，这一刻像是变回了植物，不会攻击。

　　陈兵见此，便干脆从帐篷内走出来，向四周望过去。

　　“这、这是怎么回事？”

　　云飘飘跟着走出帐篷，她看到四周的食人花怪物，更是瞪大了双眼，满脸的震惊。

　　在她出来时，四周的食人花怪物，又长高了一米。

　　食人花怪物的根茎也是破土而出，黑褐色的根茎也是蔓延到了帐篷边沿，在地面交织了在一起。

　　她和陈兵，这一刻仿佛置身于原始森林之中。

　　“飘飘，你那个机械鸟能不能飞到上空进行直播？”

　　陈兵望着生长得越来越高的食人花怪物，转头问云飘飘。

　　“可以，但直播的话直播间是不能加密码的，进入直播间的所有人都能看到。如果不想让别人看到，我可以用机械鸟先录制下来，不直播，等一会进行回播，那样就可以在直播间加密码。”

　　云飘飘飞快说道。

　　直播时直播间不能加密码，这是游戏规则之一，谁都无法改变。

　　系统会如此设定，主要是为了保证游戏的公平。

　　譬如两个公会在进行公会战，或者有公会在打BOSS，然后一切都被偷偷的进行直播，这对被直播的一方，将会是极度的不公平，主播在这种时候起到的作用太过巨大。

　　而直播不能加密码的话，被直播的公会好歹能知道自己方面的情报被暴露了，能做出相应的应对，不至于被人打得一脸懵逼。

　　要是厉害的公会，还能利用被直播做文章，挖坑等别人跳进来。

　　在陈兵出声的同时，云飘飘也想到了用机械鸟把这惊人的一幕拍下来。

　　身为主播，云飘飘很清楚，眼前这一幕是能帮她带来不少人气的。

　　“直播就行，在食人花海练级的人不止我们，消息藏不住的。在附近的主播可不止你一个，别人可能在看直播，第一时间知道食人花海的变化，我们看回播反而吃亏，你不用顾忌太多。”

　　陈兵对云飘飘笑道，知道云飘飘这是顾忌他，担心他不想让别人知道食人花海的变化。

　　但陈兵本就是看别的玩家直播才来到这里，第一天时，食人花海附近就有大量玩家在练级，现在又过了整整一天多，来的人肯定更加的多了，消息不可能藏得住。

　　“好。”云飘飘高兴的放出了直播机械鸟。

　　“直播间开通了，房间号11907！”

　　云飘飘进行简单的操作后，直播间正式开通。

　　陈兵进入直播间，直播间内播放着机械鸟拍摄下的画面。

　　“飘飘开直播了啊？”

　　“时间这么晚，很罕见啊。”

　　“长夜漫漫正无聊着，正好看飘飘直播打发时间！”

　　“打发时间？不不，飘飘的直播一向有料，这个时间，说不定有什么大新闻！”

　　“我去！这是什么？”

　　“食人花海？昨天飘飘直播过的那地方？”

　　“我草！这真的是同一处地方吗？这生长速度也太吓人了吧！”

　　陈兵进去时，已有不少人第一时间出现在了云飘飘的直播室。

　　这些人显然都关注了云飘飘，在她开播的第一时间，收到提示就点了进来。

　　云飘飘还是走爆料直播的路线，基本是遇到有特色的事情才会开播，关注她的玩家都知道她风格，自然不想错过。

　　进了直播室，看到机械鸟的直播画面，这些进来的玩家都是惊呆了，一时间弹幕大涨。

　　陈兵见直播室的人眨眼就多了起来，虽然有点意外，但并不奇怪。

　　云飘飘声音甜美，性格温柔体贴，并且不是单纯的卖萌直播，能获得别的玩家关注很正常。

　　她自己也很努力，要是这样都没一点人气，那才奇怪。

　　毕竟在最开始，云飘飘还很生涩时，陈兵对直播不怎么感兴趣的都关注了她，现在她大有进步，人气上涨基本是水到渠成。

　　不过陈兵对那些弹幕没什么兴趣，他关掉了弹幕，一边留意身边情况，一边看着直播画面。

　　机械鸟飞在半空，居高临下，俯瞰着下方无尽的食人花海。

　　雨夜下，所有食人花都在疯狂生长，完全没有停止的迹象。

　　云飘飘对直播已有相当的技巧，没有一味一个角度拍摄，她手一动，控制着机械鸟，飞下到了下方的食人花海中。

　　直播机械鸟用起来很方便，拥有直播权限的玩家，可以用这种办法来探索玩家到不了的区域，探索怪物情况。

　　不过大多时候其实是无法这样使用，因为直播道具会被怪物攻击，很容易就会坠落损坏。

　　“太惊人了！”

　　“这食人花海到底怎么回事？”

　　直播机械鸟一头扎了进食人花海下方，拍摄着食人花根茎疯狂生长，枝节横生的一幕。

　　上一秒还是拇指大小的根茎，下两秒就有可能生长到比手腕还要粗大。

　　放眼望去，所有的食人花都是在如此变化，让不少人看得目瞪口呆。

　　这一幕可是没谁看过，在看直播的人都是奔走相告，告诉认识的人，云飘飘直播间的人数暴涨。

　　……

　　“机会来了！别的主播不会是我对手，抓住这次直播机会，我肯定会人气大涨！这两天呆在这里没走果然没错！”

　　就如陈兵所料，除了云飘飘外，在食人花海附近还有为数不少的玩家，有直播权限的玩家也有好几人。

　　这些主播都很激动，但最为心花怒放的，还是陌上红尘。

　　陌上红尘知道周围还有别的主播，但她一点也不在意，因为她的直播道具，是一只会悬浮的机械球，周围那些直播的手持摄像头，根本没法比。

　　想当初，她可是花费了不少心思和小手段才弄到这悬浮机械球，凭借这悬浮机械球，她的直播效果自然不会差，两天下来，就积累了不少人气。

　　不过陌上红尘自然不会就此满足，她的目标可远大来着。

　　而眼前疯狂生长的食人花海，就是她人气一飞冲天的大好机会！

　　“各位哥哥姐姐，这食人花海肯定将有大事发生，有攻略探险寻宝想法的一定得看仔细了。”

　　陌上红尘一边播，一边甜甜的说着。

　　一个人能看得多仔细？自然是叫身上身边的同伴一起观看啊！

　　一传十，十传百，她直播室的人想不多都难啊！


第九十四章 开花、结果、毁灭

　　陌上红尘美滋滋的想着。

　　直播间内的人数在不断上涨，很快就刷新她直播时收看人数的记录。

　　陌上红尘见此，更加卖力的控制着悬浮机械球，让其在食人花海上飞行。

　　食人花的生长高度已超过了十米，并且还在不断生长，声势越来越浩大。

　　“继续长！不要停！”

　　陌上红尘心里大喊。

　　这些食人花生长得越是恐怖，她直播间的人数就会越多。

　　“咦？人数怎么不动了，不对，人数还在减少！”

　　但忽然间，陌上红尘感到有点不对。

　　直播间一会前人数在狂涨，现在应该涨得更厉害才对，但她望了两眼，人数不仅没涨，还开始降了下来。

　　“怎么回事，为什么人数会掉？我搞错了什么吗？不，我操作没出问题，那就是……”

　　陌上红尘自我检讨，感觉操作上并没有任何挑剔，不会出现人数狂掉的情况。

　　不是她出问题，那唯一可能，就是有人同样在直播食人花海，并且比她这边好很多，把人都吸引了过去！

　　“不可能，怎会有人播得比我好！”

　　陌上红尘不愿相信，但她还是打开直播列表寻找了起来。

　　几乎没花时间，陌上红尘就找到了一间人数在以惊人速度狂涨的直播间，更让陌上红尘难以置信的是，那直播间连名字都没起。

　　主播开播，一般会给自己的直播间起一个能吸引眼球的名字，不起名字的，大多数都是不想让人进来的那种。

　　但就是这个没有名字的直播间，人数数在几千一跳的增加，人数上涨速度快得吓人。

　　陌上红尘不信邪的点进去，想知道这直播室在搞什么鬼，怎么可能吸引得了如此多人来看。

　　“还真的是在直播食人花海的剧变，这是……”

　　进入直播间，陌上红尘第一眼就看到熟悉的食人花场景。

　　但仔细一看，陌上红尘就不由瞪大了眼睛。

　　她是在食人花海边沿拍摄，但这个主播叫云飘飘的不同，她不是在食人花海外直播，而是在食人花海深处，四周一眼望过去，全是无尽的食人花海，十分的震撼。

　　而且她所拥有的直播道具，比她的要更高级，可以在高速移动下做出各种角度刁钻的直播动作。

　　同样是直播食人花海的直播，在这里看着却是有看超级大片的感觉。

　　“不对，只是这样，还是吸引不了那么多的人！”

　　直播很震撼，但陌上红尘知道这还不足以吸引如此多的人，甚至把人从她的直播间拉走。

　　“BOSS！”

　　“又看到了！”

　　“我去，比一会前更巨大了！”

　　“这食人花BOSS要逆天啊！”

　　但就在此时，直播画面骤然一转，一个高大得惊人的身影在画面中出现。

　　在这身影出现的瞬间，弹幕暴涨，不关闭弹幕，会连画面都看不到。

　　陌上红尘没开弹幕，她看到这巨大的身影，就心里一凉，知道差距在哪里了。

　　玩家都往这里跑，不为别的，只是因为只有在这里，才能看到BOSS的身影。

　　在食人花海边沿直播，夜雨下连BOSS的影子都看不到。

　　在游戏里，试问野外还有什么比BOSS更能吸引人的？

　　更何况这是一个从没有露过面，体型如此惊人巨大的BOSS？

　　“云飘飘，我记着你了，你最好别栽在我手上！”

　　看着云飘飘直播间人数暴涨，各种打赏横飞，她直播间人数越来越少，虽然还有一些人在支持她，但想籍此人气大涨，那是绝不可能了。

　　不是云飘飘，这直播间里上百万的人，本来都是会跑到她那里去的。

　　陌上红尘咬牙恨恨想着，一把关掉了云飘飘的直播间，不给她涨人气。

　　……

　　“这、这么多人？”

　　另一边，云飘飘却是被直播间暴涨的观看人数给吓到了。

　　她直播时人数观看得最多时也就两三千人，距离一万人都有不小的距离。

　　但这一次，开播不到一小会，人数就开始以惊人的速度暴涨，短短几分钟时间，就突破了一百万人大关。

　　【系统：达成『百万主播』成就，获得新主播权限！】

　　云飘飘一开始甚至以为是直播间的人数出错了，但随之响起的系统提示，让她知道这是真实的人数。

　　百万主播，这是她从开始做主播时就怀着的梦想。

　　在游戏里，开播时能有超过百万人观看的直播，哪怕游戏已有四年时间，依然是少得可怜，加起来也就一百个左右。

　　能达成如此成就的，无一不是赫赫有名的超级主播。

　　突然获得如此成就，云飘飘又激动又有点懵懂。

　　不过，就算脑袋有点转不过来，她却是熟练的操作着机械鸟，拍摄出各种精彩的直播效果。

　　“这就是食人花BOSS？”

　　陈兵关了弹幕，注意力全放在了BOSS身上，一时没察觉到直播间人气暴涨得厉害。

　　“这高度起码也有七八十米高，这BOSS要怎么打？难道要去找巴赫？不对，BOSS的高度还在生长，除非这BOSS是个水货，不然不可能完成巴赫那任务，就能杀得了BOSS。”

　　陈兵前来食人花海之前，就是打算杀BOSS的。

　　但眼下食人花BOSS的巨大远超他意料，如此巨大的BOSS，他一个人没有半点胜算。

　　陈兵想起了巴赫的委托，但巴赫的委托条件虽然很惊人，实际上对有公会的玩家，甚至是实力稍微强的队伍来说并不算难，只要击杀2500棵食人花怪物就够了。

　　食人花叶、食人花毒液和食人花果实等材料，只要杀够了怪物数量，基本就能到手，就算稍微差一点，花点钱就能买到。

　　这任务实际是花费玩家大量时间和材料，难度并不高。

　　对很多玩家来说，这任务条件并不是无法接受，只是陈兵要这些材料另有打算，才会感到不划算。

　　但那只是限于一般的BOSS。

　　眼前这个食人花BOSS的话，陈兵完全没了任务不划算的感觉。

　　要是完成了委托，巴赫能给的办法能杀死这食人花BOSS，那简直是赚大了。

　　但这可能吗？

　　陈兵认为不可能，因为这样的话，那就太简单了。

　　不过，陈兵决定天亮了就回去找巴赫一趟，探一探这老头的口风。

　　“我的天，这食人花BOSS还在生长，都快一百米高了！”

　　“食人花小怪也是啊，我看有二十米高了！”

　　“你们说这些食人花小怪和BOSS都会一直保持着如此巨大的形态吗？要是的话，小怪都成BOSS了，怎么打？”

　　云飘飘直播间的人数还在不断上涨，食人花怪物和BOSS的体型，已达到骇然听闻的地步，但依然还在保持着生长。

　　“哗！食人花开花了！”

　　“好美，可惜没能亲眼目睹！”

　　“快看BOSS，BOSS也在开花！”

　　“我草！开完花，现在就开始结果了？”

　　而在此时，食人花开始开花，在夜雨下绽放出一朵朵巨大的金黄色花朵。

　　花朵很快脱离，一颗硕大的黑色果实出现。

　　“食人花枯萎了！”

　　黑色果实成熟，然后食人花开始以肉可见的速度枯萎。

　　嗡！

　　但下一瞬间，更惊人的一幕出现了。

　　这些枯萎的食人花，全身开始干枯，然后有食人花嗡的一声，开始燃烧了起来。

　　有了第一棵，就有第二棵，一棵接着一棵，眨眼间，所有食人花全部开始燃烧起来，食人花海眨眼就变成了一片火海。

　　“快看BOSS，BOSS竟然也在燃烧！”

　　但更惊人的是，燃烧的不仅是普通的食人花，就连BOSS也一样。

　　BOSS也是开花结果，然后枯萎，和别的食人花一起，开始自燃。

　　在黑乎乎的夜雨下，燃烧着的食人花BOSS，就像一棵突破天际的巨树在熊熊燃烧，极其的震撼。


第九十五章 道谢

　　云飘飘直播间内人数在这一刻也是暴涨到全新高度，人数接近一百五十万。

　　食人花海的怪物疯狂生长，百米BOSS自燃，但凡听到消息的玩家，都免不了好奇的放下手上的事情，过来看上一两眼。

　　人数没变得更多，还是时间太短，很多人不知道消息，不然进直播间观看的人数会更加的恐怖。

　　一百五十多万人都很想知道，在熊熊燃烧过后，那食人花BOSS最终会变成如何。

　　但就在此时，直播画面猛然一花，然后就是一片黑屏。

　　“我草！现在可是最关键时候，怎么没画面了？”

　　“主播呢？快继续直播啊，错过可就看不到了！”

　　“快播快播快播！”

　　众人正看得投诉，直播突然没了画面，他们当然不愿意了，一时间弹幕满天飞，全都是在催云飘飘的。

　　“抱歉，各位，直播的道具被火烧坏了，要修复才能继续使用，火也烧到了我身边，要先关闭直播了！”

　　云飘飘的声音在直播间内匆匆响起。

　　“我去，忘了还有这一渣！”

　　“主播别烧死了，一会还得看你直播啊！”

　　直播间内的大多不是菜鸟，对直播的事情还是知晓一二，略一思索，就知道云飘飘不是说谎。

　　直播用的道具基本是受到攻击就会损坏，需要过一段时间，修复后才能继续使用。

　　云飘飘是在食人花海中直播，能直播到现在，已是很厉害了。

　　食人花海。

　　云飘飘和陈兵已是缩回到了帐篷内。

　　“陈大哥，我们不会被烧死在这里吧？”

　　云飘飘有点担忧地说道。

　　帐篷外的食人花海此时已变成了一片火海。

　　尽管天空下着不小的雨，但完全无法阻止这无数食人花的燃烧。

　　“不好说，这得看它们要烧多久了。”

　　陈兵苦笑，他也没想到会变成这样。

　　不过还好他们有一个帐篷扎在这里，帐篷抵挡攻击的能力还是很强的，如果食人花海燃烧不了太久，帐篷就能抵挡得住大火的灼烧。

　　要是烧得久一点，两人多半要被活活烧死。

　　两人忐忑的在帐篷内呆着。

　　云飘飘不说，陈兵满满一背包的东西，死一次损失可是会相当的巨大，不然死也就死了，玩游戏哪里能一直不死的。

　　“好热！”

　　很快，隔着帐篷都能看到外边一片火红，热量透过帐篷，传了进来。

　　陈兵和云飘飘都是感到皮肤开始发烫，帐篷似乎随时都能烧起来。

　　两人只能努力的趴在地上，缩成一团，帐篷在强烈的火势下变得摇摇欲坠。

　　“烧起来了！”

　　最终，帐篷还是承受不住火焰的灼烧，开始烧了起来。

　　“擦，有没什么能活命的东西……有了，『暴风雪』魔法卷轴！”

　　陈兵自然不甘就此被烧死，他飞快的翻了翻背包，然后眼睛一亮，拿出了一张魔法卷轴来。

　　暴风雪是一张范围攻击魔法卷轴，使用后产生一片暴风雪，攻击敌人的同时，让敌人进入短暂的冰冻迟缓状态。

　　帐篷开始燃烧，陈兵和云飘飘现在已是置身野外。

　　眼看火焰要蔓延过来，陈兵马上选择使用卷轴。

　　光芒一闪，魔法卷轴化做一股白光散去。

　　一片暴雪风在两人头上空出现，并且因为是下雨天的缘故，这暴风雪的效果还异常的好。

　　大片雪花从两人头顶落下，周围温度一下子开始降低。

　　暴风雪卷轴持续7秒时间，7秒过后，陈兵再拿出一张来使用。

　　在第二张暴风雪魔法卷轴生效，效果快结束时，周围的火势开始弱了下来，陈兵知道他的小命算是保住了。

　　食人花海这一片大火来得快去得也快，只是这么短短十几秒时间，它们已是从头烧到了尾，烧了个通透。

　　火势从变弱到完全熄灭，也用了不到一分钟的时间。

　　周围除了一些还立在地上的根茎黑炭外，别的部分已完全烧了个精光。

　　因为天空还下着雨，火势熄灭后，陈兵已能在这些根茎黑炭中走动。

　　“奇怪，那些果实也全部烧光了？”

　　陈兵走进去是想找食人花长出来的果实的，但结果在周围找了一圈，却是什么都没发现。

　　“飘飘，我们到BOSS生长的地方去看看。”

　　陈兵转而向一会前BOSS生长的地方走去。

　　那里距离他们不太远，现在没有食人花怪物阻挠，也就十多分钟就能到达。

　　“好。”云飘飘点头，跟着陈兵在焦黑的根茎黑炭中曲折移动，她对那食人花BOSS也是十分的好奇。

　　无法一路直行，走到BOSS那里，花了两人大概20分钟的时间。

　　一根巨大的花根矗立在地面上，陈兵和云飘飘在周围转了一圈，但奇怪的是同样没有任何发现。

　　明明两人都亲眼看到食人花BOSS长出了一个巨大的果实的，但偏偏在四周没有任何果实的影子。

　　“看来真是连那果实都烧掉了。”

　　陈兵皱眉。

　　直播机械鸟被烧坏，之后帐篷外发生的事情，两人都没能亲眼目睹。

　　“那我们接下来怎么办？”云飘飘望向陈兵。

　　虽然目睹了一场难以置信的巨变，但两人却是没有得到任何的好处。

　　从目前来看，继续找下去，也不会有别的发现。

　　“你有帐篷吧？有我们就先休息，等天亮再说。”

　　陈兵望了望天空，雨还在下，两人身上的衣服都被淋湿了。

　　虽然在游戏里不会生病，但还是会感到冷和难受。

　　周围他已仔细搜寻过，的确没有任何发现，继续寻找也是浪费时间，或者到了白天，才能有新的发现。

　　“带了。”

　　云飘飘点点头。

　　两人随之在附近找了一处空地，重新驻扎下帐篷。

　　两人进到帐篷内，衣服很快就重新变得干涸——这就是游戏的好处了。

　　“对了，飘飘，恭喜你啊，晚上直播人数好像有很多人在看吧？”

　　躺下休息，闭眼睡觉前，陈兵忽然想起一事来，便转身笑着对云飘飘说道。

　　在云飘飘结束直播时，他才注意到云飘飘直播间人数惊人的多。

　　就算以后只有极小一部分会关注云飘飘，对云飘飘而言，还是一个巨大的突破。

　　“那还是多得了陈大哥你。”

　　想起一会前那惊人的观看人数，云飘飘内心有点兴奋，脸色微红的对陈兵说道。

　　“不用谢我，这和我可没什么关系。”陈兵笑着摇头。

　　“不。我现在用的那直播机械鸟其实是很稀有的直播道具，游戏里拥有的人很少。没有它的话，肯定拍摄不出那么好的直播效果。而我能得到它，还是因为陈大哥你在传送门世界的帮忙。传送门世界结束时，我可以抽两个金箱子，其中一个抽出了这个直播机械鸟。”

　　但云飘飘却是认真说道。

　　在传送门世界中，陈兵让她和绝代风华率先离开游戏，她最终拿到了第四的好名次，然后在金箱子中抽中了直播机械鸟。

　　这直播机械鸟十分的好用，没有它，只是普通的手持直播道具的话，云飘飘知道她的人气会低很多，更不用说拍摄到让一百多万人争相前来观看的直播视频了。

　　“这也是你运气好。”

　　陈兵有点意外，这样说来，这还真的和他有点关系。

　　不过这说到底还是云飘飘运气好，毕竟金箱子他抽得到了，太过极品的东西想抽到可不容易。

　　“不管怎样说，反正就是要多谢陈大哥你。对了，上次我就想着要正式向陈大哥你道谢一声的……”

　　云飘飘本来也是躺了下来，她想起这事，便从被子里爬出来，站起来要向陈兵正式道谢。

　　但她站起来时，却是被脚下的被子一绊，然后身体猛的向陈兵扑了下来。

　　陈兵连忙伸手去接，云飘飘娇小的身体顿时落进了他怀抱里。

　　“没事吧？”陈兵问。

　　“没、没事。”云飘飘连忙挣扎着想站起来。


第九十六章 新生

　　云飘飘脸红红的挣扎想爬起来，但她的脚下又不知道被什么东西一绊，毫无预兆之下，她这次更是满怀的扑在了陈兵身上。

　　“我去！那是什么鬼东西？快出去把帐篷收起来，不然又要坏掉了！”

　　但陈兵却是目光一凝，望着地面。

　　云飘飘并不是无缘无故的摔倒，帐篷的地面竟是鼓了起来，并且还在以极快的速度凸起，帐篷随时有被戳破的危险。

　　要是这个帐篷再被破，今晚两人就得在雨中渡过了。

　　陈兵顾不得那么多，连忙顺势抱起云飘飘，飞快走了出去，在帐篷损坏前，把帐篷收了起来。

　　帐篷外还下着雨，但陈兵望着四周本是焦黑的一切，瞪大了眼睛。

　　在十几分钟前，还是满眼黑炭的地面，此时已是大变样。

　　无数的绿色幼苗从地面生长了起来，在以肉眼可见的速度急速生长，两人的帐篷，便是在这新长出来的幼苗上，云飘飘刚才就是因为它，才再次跌倒。

　　“食人花怪物重新长了出来？”

　　陈兵惊讶的望着。

　　眨眼间，这些幼苗已初具雏形，是一棵棵食人花幼苗，还没有攻击能力。

　　幼苗在以极快的速度生长，不过两人几米远处空间就较为开阔，不会被食人花怪物攻，两人可以尽情欣赏这惊人的一幕。

　　在陈兵惊讶的目光中，很快，食人花怪物就重新生长回到两三米的高度，拥有了攻击能力。

　　如果不是亲眼目睹食人花海在夜雨下开花结果、燃烧毁灭，难以想象这食人花海曾有过如此巨大的变化。

　　他这里距离昨晚BOSS的位置不远，要去看一看BOSS吗？

　　陈兵想起食人花BOSS，心里有蠢蠢欲动的感觉。

　　不过略一思索，陈兵决定还是不作死了。

　　食人花BOSS的等级起码也有四十级吧，他现在等级还是太低。

　　那里就算有BOSS，他也奈何不了，并且四周都是食人花怪物，食人花BOSS要是稍微有些特殊的能力，可以召集周围怪物的话，他就要死翘翘了。

　　真要去看，也得杀出一条路走过去，起码还有逃命的保证再说。

　　“陈、陈大哥……”不过此时，云飘飘羞滴滴的声音传来。

　　陈兵低头一看，发现他还抱着云飘飘。

　　“不好意思，看得入神了。话说你好轻啊，基本感觉不到你体重。”

　　陈兵笑了笑，放下云飘飘。

　　他现在才察觉到，云飘飘比他想象的还要娇小不少。

　　“没事。”云飘飘红着脸说。

　　不过黑夜中，陈兵也见不到就是了。

　　“看样子暂时没什么变化了，先休息吧，明天去找BOSS看看！”

　　陈兵也没想太多，拿出云飘飘的帐篷，再次驻扎下来。

　　折腾了大半夜，几乎还没有如何休息，陈兵睡意袭来，很快就沉沉睡去。

　　云飘飘犹豫了一会，还是悄悄的来到陈兵身旁躺在，侧着身体，打量着陈兵的睡脸，最终也是感到睡意来了，熟睡了起来。

　　但她没有睡得很死，感觉好像做了一段梦后，云飘飘感到有什么压在身体上，当即惊醒。

　　她睁开眼睛，然后不由傻了眼。

　　她不知什么时候进了陈兵的被子里，被陈兵搂在了怀抱里，陈兵一只脚压在她的大腿上，一手搂着她的纤腰，另一只手按在她的小翘臀上。

　　怎、怎么回事，陈大哥要夜袭她吗？她要不要拒绝？不过好像在游戏里，是做不了那种事情的吧？

　　云飘飘顿时心慌慌的想着。

　　对陈兵，她是有着说不出的好感，这次能在游戏里再次遇到陈兵，她是打心底里高兴。

　　面对眼前状况，她心里慌乱的同时，云飘飘羞涩的发现，她似乎还有一丝丝隐约的期待。

　　“陈、陈大哥？”

　　但过了好一会，也不见陈兵有另外的动静，云飘飘忍不住鼓起勇气望向陈兵，然后不由一愣。

　　只见陈兵还是在沉沉的睡着，均匀的打着呼吸。

　　感情根本就不是陈兵要夜袭她，只是不知道两人怎么就滚在了一起，然后陈兵就搂住了她，把她当成抱枕了。

　　这个发现让云飘飘哭笑不得，不过她也是松了口气。

　　毕竟要是两人真的发生了点什么，关系又不能进一步的话，以后就有可能要成为陌路人了。

　　云飘飘对自己没有信心，感到还是保持着目前的关系让她安心一些。

　　在陈兵的怀里，云飘飘有着一股很舒服的感觉，心安下来后，她很快就沉沉睡了过去。

　　……

　　“我去！这是怎么回事！”

　　第二天一早，陈兵醒来。

　　睁开眼睛，看到自己怀里抱着一个小美女，陈兵顿时吓了一大跳。

　　察觉到自己的大腿压在云飘飘身上，一只咸猪手还抓在人家一边小翘臀上，要是在现实，陈兵都要忍不住怀疑自己是不是昨晚把人家给睡了。

　　当然，这是游戏，陈兵知道两人只是不知怎么就跑在一起，不会发生别的事。

　　话说回来，云飘飘这身体真是相当的娇小啊。

　　又抱又搂的，陈兵越发感到云飘飘身体比看上去的要更娇小。

　　不过臀部倒是满有料的。

　　陈兵抓着云飘飘小翘臀的手掌，手里传来满满的肉感，让他不由微微再用力捏了捏。

　　随着他这一捏，云飘飘的脸蛋顿时红了起来。

　　我去！这就尴尬了！

　　“醒了？不好意思，可能是我昨晚做了乱七八糟的梦。”

　　察觉到云飘飘是醒着的，陈兵只能厚着脸皮给自己找借口。

　　“不是陈大哥你的错，我在不习惯的地方睡觉时会乱动。”

　　云飘飘没有再装睡，她的确早就醒了。

　　不过陈兵还没醒，她也就没急着起来，免得吵醒了陈兵。

　　没想到陈兵醒来后，会顺手捏一捏她的小翘臀，让她措手不及。

　　“这样啊，那起来吧，继续杀怪练级，顺便找找BOSS。”

　　陈兵估计云飘飘是在给他找台阶下，也就没有在这话题上纠缠。

　　两人起身，收好帐篷，继续开始击杀食人花怪物。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆休息了一整晚，精力充沛，被召唤出来后，就是一声中气十足的大吼，然后蹦跳起来，跟在陈兵身边。

　　蹦跳了几下，这家伙才察觉它现在是可以飞的，便不再蹦跳了，扑着翅膀飞了起来。

　　陈兵带着云飘飘和勇者史莱姆，向昨晚BOSS的位置杀过去。

　　到中午时，勇者史莱姆等级升到了34级。

　　云飘飘等级本来只有22级，跟着陈兵狂杀了差不多一天的怪物后，她等级飙升到了26级。

　　陈兵背包里有不少装备正愁着没地方处理，便拿了一套出来给云飘飘。

　　这些都是二十七级左右的装备，不拿去卖的话，再过一两天，就基本要淘汰了，就算不淘汰，他在游戏里也会继续收集到别的装备道具，迟早得丢掉。

　　“谢谢陈大哥。”

　　云飘飘没和陈兵客气，高兴接过来道谢换上。

　　有了新装备，她的辅助技能效果也会更好，能提升两人的升级效率。

　　“奇怪，BOSS哪里去了，难道昨晚燃烧过后，又重新刷新到不同的位置了吗？”

　　陈兵却是皱眉望向四周。

　　他已是把昨晚BOSS位置附近的食人花怪物杀了整整一大圈，但完全没有BOSS的踪影。

　　“要不我们回去问问巴赫老爷爷？”

　　云飘飘建议道。

　　“也好。”

　　陈兵点点头，他昨晚就打算要回去找一趟巴赫了的。

　　不过他也不着急，而是一边杀怪练级，一边往巴赫的木屋位置处移动。

　　下午三点多时，陈兵回到巴赫所在的那一块空地。

　　和昨天时相比，巴赫居住的地方完全没有变化，也没有食人花怪物生长出来。

　　不过一天时间过去，巴赫那里出现了大量玩家的身影。

　　陈兵有点意外，但想想也不难理解。

　　昨晚云飘飘直播时，都有那么人在看直播，经过白天一天的时间，游戏里不知道多少人知道了食人花海的事情。

　　人一旦多了，想找到巴赫这里不要太简单。


第九十七章 雨夜再临

　　“年轻人，志向要远大点！只要完成最高难度的任务，你们将能获得对付那食人花领主的办法！而且这任务难吗？一点也不难，不过是杀一些食人花怪物而已，至于收集材料就更简单，在你们的实力足够强大到对付那食人花领主前，你们有足够的时间！”

　　陈兵走过去，巴赫激昂的声音传来。

　　周围围着一群找他接任务的玩家，巴赫像传销似的，卖力给那些玩家推销最高难度的任务。

　　不少玩家队伍本来对这个最高难度的任务有所疑虑，但被巴赫这样一说，感到任务的确也不算难。

　　食人花掉落材料的几率很高，他们稍微计算，感觉的确和巴赫说的一样，只要杀够了足够数量的食人花怪物，材料也就差不多齐了。

　　而食人花BOSS的等级起码40级，他们的确有足够的时间来完成任务。

　　更重要的是，来这里的玩家大部分都是看了直播的，不是看了直播，也是在云飘飘的直播间，看了回播，目睹了昨夜那惊人的一幕，对巨大得惊人的食人花BOSS，有着极大的想法。

　　巴赫说他有对付食人花BOSS的办法，这实在太让人心动了。

　　“嘿，年轻人，你又来了，任务完成得如何了啊。”

　　等那些玩家一一接了任务，周围的人散开，陈兵走上前。

　　巴赫看到陈兵，当即眯眼笑道。

　　“巴赫先生，你真的有对付食人花领主的办法？”

　　陈兵没回答，而是问道。

　　“当然，没人比我更熟悉这些食人花了。”巴赫自信回道。

　　“那昨晚的大火是怎么回事？”陈兵直接询问。

　　“咳，年轻人，虽然我心地善良，但也不是做慈善的，这事可是秘密，除了我之外没人知道，我怎么会随随便便的就告诉你。”

　　但巴赫想都不想，就笑眯眯的回绝了陈兵。

　　“你的意思是我完成了任务，你就会告诉我了？”陈兵继续问。

　　他身上已有双倍的任务材料，要是真的能从巴赫这里知道食人花的秘密，就算他给的打BOSS办法不靠谱，陈兵也不是不能接受。

　　“会，不过不是现在。我对你们冒险者很了解，只要一个人知道了，就会告诉别人，那样我这个秘密就再没有价值了。我已打算在一周时间后，统一把我知道的全告诉完成了任务的冒险者，并且会提供一种我制造的对付食人花统领的道具！”

　　巴赫望了陈兵一眼，回道。

　　“你是一开始就打算这样做？”陈兵眼睛一眯，审视着巴赫。

　　“那是当然，那食人花统领你昨晚也应该见过了，它不是一个人能对付得了的，我当然要找出足够数量的人。”

　　“那我一周后再来找你。”

　　陈兵闻言，转身带着云飘飘离开。

　　“陈大哥，巴赫老爷爷他是不是有什么古怪？”

　　云飘飘跟在陈兵身后，走回食人花海中后，出声问道。

　　她感觉得到，陈兵好像在怀疑什么。

　　“是有点古怪，但我也找不出有什么不对的地方。”

　　陈兵摇摇头。

　　作为一个任务NPC，巴赫颁发任务太过热情了些，但陈兵从巴赫的话里言间，又感受不到他对这些食人花有仇恨之意。

　　实际上，为何巴赫能在食人花海内，弄出这一片完全没有食人花的区域，本身就是一件很奇怪的事。

　　不过，除此之外，陈兵也找不出巴赫另外还有什么可疑的，甚至他刚才的话，还能解释为何任务不算很难，但奖励却是打BOSS的办法。

　　“那我们接下来怎么办？”

　　云飘飘没想太多，有陈兵在，她便下意识的以陈兵为主。

　　“当然是继续杀怪练级，多收集材料了。”陈兵笑了笑。

　　看情况，巴赫要的材料他可能要交，想兼顾花女王那边的献祭，只能尽量多打材料。

　　“好。”云飘飘高兴的点点头。

　　两人在食人花海内埋头练级，一眨眼，两天时间就过去了。

　　陈兵升到了32级，勇者史莱姆36级，云飘飘29级。

　　云飘飘升级的速度比陈兵还要快一些，不过云飘飘没带宠物，而陈兵的经验都和勇者史莱姆分掉了，升级速度自然要慢不少。

　　连续杀了两天怪物，两人也是累得慌了，到了夜晚，两人再次进帐篷休息。

　　但早上醒来，陈兵又是一脸懵逼。

　　两人昨晚不知怎么又凑到一起了，并且这一次，陈兵比上一次要更过分。

　　他完全把云飘飘当做枕头了，脸埋在了云飘飘的胸间，也不知道枕了多久。

　　也亏得是游戏，不然云飘飘估计要被他的头压得喘不过气来。

　　悄悄望了一眼云飘飘，看她还没醒来，陈兵急忙起身收拾好痕迹。

　　太尴尬了，难道是日有所思夜有所梦？

　　昨晚他好像梦见了一个大胸美女，吃了一脸洗面奶的。

　　唔，看来还是得买回一顶帐篷，不然继续这样下去，天知道会不会出现更严重的后果。

　　陈兵心里思索，没吵醒云飘飘，先到外边，召唤出勇者史莱姆来练级。

　　等陈兵出去了，云飘飘才脸红红的睁开眼睛。

　　事情没陈兵想的那样简单，实际上云飘飘在五点多就被系统提示惊醒。

　　醒来她就看到陈兵的脸埋在她胸上，还不时的挤来挤去，让云飘飘脸红如潮。

　　不过她没有出声，这事可以说是她的锅，昨晚陈兵先睡了，她又偷偷的躺在了陈兵身边，结果就出了这么一挡事。

　　过了一会，等脸色恢复如常了，云飘飘才出去，跟着陈兵杀怪练级。

　　食人花海内的玩家踪影明显多了起来，不少玩家队伍已像陈兵那样，在食人花海内杀怪练级。

　　陈兵见到人时，会把身上多余的装备拿出来，向别的玩家队伍兜售，让他们用材料来交易。

　　有的玩家队伍不愿意，但心动的还是不少。

　　陈兵拿出的装备属性都不错，不做巴赫的最高难度任务的话，材料是绝对足够的。

　　陈兵背包清空不少，换来了数千的食人花叶，不过食人花毒液和果实，愿意拿出来交易的队伍不多。

　　毕竟这东西爆率相对食人花叶，要低了很多。

　　夜幕再度来临，时间来到午夜时，天空再次下起了大雨。


第九十八章 真是无法无天了！

　　“又下雨了？我们回到空地中去。”

　　陈兵和云飘飘还在杀怪，周围有一大块区域的食人花怪物被杀后还没刷新出来。

　　有了上次经验，陈兵和云飘飘两人回到空地中。

　　白天陈兵刚好从别的玩家手里买了个新帐篷，他拿出在驻扎在地上以防万一。

　　“食人花怪物又开始生长了。”

　　就和预料的一样，食人花怪物在夜雨下再次开始生长。

　　云飘飘见此，她急忙拿出直播机械鸟，开始进行直播。

　　三天前，食人花怪物生长到了数米高两人才察觉到，这一次总算能从头到尾看一次了。

　　“咦，主播开播了。”

　　“这个时候，难道是……？”

　　云飘飘的直播间一直放着三天前晚上直播的录像，这几天就算她不直播，人数也一直也有至少数千人，多的时候能有几万，人气相当的高。

　　眼下云飘飘开播，他们自然第一时间看到，还有关注了云飘飘的玩家，也第一时间收到了系统发来的通知。

　　“果然又是食人花海！”

　　“运气不错，食人花刚开始生长！”

　　“食人花BOSS还会出现吗？三天前好像烧死了吧？很多人去食人花海找都找不到BOSS踪影。”

　　直播间内人数和弹幕都是暴涨。

　　和三天前相比，这一次在直播食人花海的主播人数暴涨，上一次还不到十个，这一次至少有三十个之多。

　　但得益于三天前那有如大片的直播效果，想看食人花海变化的玩家，大部分都选择了云飘飘的直播间。

　　不少主播看着云飘飘直播间那人数疯涨，她们那边人数虽然也在涨，但根本不是一个数量级的，看着就眼红。

　　食人花海和上一次一样，疯狂生长后，再次开花、结果、枯萎，然后自燃了起来。

　　场面一如既往的壮观，不过这一次云飘飘在空地上，直播机械鸟没再被烧毁，直播没有再次关闭。

　　陈兵也是在直播间内观看，在四周已完全是二三十米高的火海，根本就看不到什么。

　　“陈大哥，这食人花BOSS是不是比上一次长高了？”

　　食人花BOSS再次出现，位置和上一次不一样，这一次云飘飘只能勉强拍摄得到。

　　看着熊熊燃烧的食人花BOSS，云飘飘不由问一旁的陈兵。

　　“的确是长高了一些，之前大概100米高，现在是110米高的样子。”

　　陈兵点点头。

　　上一次，两人在大火下被迫躲回了帐篷内，这次两人清楚的看到，食人花自燃到一定程度后，高大的躯体就开始崩塌下来。

　　食人花长出来的果实，也是在下坠的过程中，像一个个火球在燃烧。

　　大量食人花果实下坠燃烧之下，周围仿佛下起了一场火雨，十分的壮观。

　　而这些食人花果实的燃烧实际更加的厉害，在落地之前，就会彻底燃烧干净，变成一堆灰烬。

　　到了这个时候，火势开始渐渐熄灭，和上一次一样，只留下很多食人花根茎的黑炭在地上，到处冒着黑烟。

　　大雨还是在淅沥淅沥的下着，燃烧后产生的灰烬混在雨水中，到处横流。

　　大概十多分钟后，一棵棵细小的食人花幼芽，从地面开始生长出来。

　　不仅是那些燃烧过的地面，陈兵和云飘飘所在的空地，也有大量食人花幼苗从地面冒出。

　　在它们开始生长到两三米高时，便恢复攻击能力，开始攻击陈兵和云飘飘。

　　“陈大哥，这些食人花怪物好像还是没有什么变化啊。”

　　云飘飘有点疑惑地说道。

　　“是没有变化。”陈兵摇摇头。

　　食人花没有变化，不过BOSS应该是变强了。

　　这么说来，食人花海在夜雨中自燃，是为了让BOSS变强？

　　陈兵心里猜测。

　　不过至今他还没能找到BOSS位置所在，BOSS到底有没变强，他也说不准。

　　食人花海第二次燃烧后，游戏里玩家等级也上升不少，来食人花海杀怪练级的玩家数量更多。

　　食人花海本来很巨大，但再过一天时间，食人花海里已到处是玩家。

　　因为食人花怪物刷新的速度并不很快，陈兵和云飘飘练级的速度比起最初，下降了一些。

　　时间眨眼又过去两天，距离上一次食人花海自燃刚好三天时间。

　　这天夜里，天空再次开始下雨，食人花海再次开始燃烧。

　　“又来了！”

　　“难道这食人花海，每过三天时间就会燃烧一次？”

　　这一次，在现场的玩家人数很多，很多人开着燃烧的食人花海，不由猜测。

　　而因为大量食人花被杀，下雨时还没刷新出来，这一次食人花海燃烧时的声势比起上两次来要小了很多。

　　不过食人花BOSS很快就破土而出，疯狂生长，许多人看到食人花BOSS出现后，就急忙赶过去，想知道这食人花BOSS到底怎么回事。

　　这些人中就包括了陈兵，在食人花BOSS出现的第一时间，他就和云飘飘向食人花BOSS飞奔过去。

　　但可惜，能赶到食人花BOSS身边的玩家没几个。

　　食人花BOSS从出现到燃烧，需要的时间太少了，还不等玩家们赶过来，食人花BOSS就燃烧干净。

　　陈兵和云飘飘距离得算是最近的了，但也只是赶上了末班车，赶过来时，两人正好看到食人花BOSS巨大的果实在空中燃烧落下，最后在空中变成灰烬，纷纷扬扬的四下飘落。

　　两人在BOSS巨大的根茎下转了一圈，想找找有没有别的发现。

　　在这时，两支加起来十多人的队伍也是赶了过来。

　　不过他们来得显然是迟了一步。

　　看到陈兵和云飘飘，这两支队伍的人目光一动，走了过来。

　　“兄弟，你们先来一步，有没什么发现？”

　　当中一人上前，问陈兵。

　　“没有。”

　　陈兵摇摇头。

　　发现？

　　当然是有一点发现的，不然他也不可能最先赶到这里。

　　不过，天下没有免费的午餐。

　　这道理，想来是人都能明白的，这些人还来直接问，怕是有什么不好的想法了。

　　“兄弟，刷点材料不容易，我劝你还是把看到的说出来，不然在女朋友面前出丑可就不好了。”

　　那人眼睛上下打量着云飘飘，嘿嘿笑道。

　　“吼！”

　　感受到这些人的敌意，一旁无聊的勇者史莱姆顿时精神一振，飞到陈兵身前，对着这十多人一声大吼。

　　“杀了他们。”

　　确认了他们的敌意，陈兵懒得和他们浪费时间。

　　在食人花海呆了一周时间，陈兵和勇者史莱姆杀死的食人花怪物都有一万多了。

　　但让陈兵蛋疼的是，勇者史莱姆差的最后两颗龙珠，一颗都没得到。

　　陈兵略一思索，便知道同一种怪物，能刷到的龙珠数量是有限的，想依靠同一种怪物狂刷龙珠，那是不可能的事。

　　杀人就成了最好的获得龙珠的途径，不过没人主动招惹的话，陈兵也不好直接出手杀人。

　　眼前这两支队伍想杀自己，简直就是送上门来的菜。

　　勇者史莱姆得到陈兵命令，眼睛大亮，向十多人猛扑了过去。

　　“这家伙！”

　　“杀了他！”

　　这两支队伍不由大怒。

　　真是无法无天了，没看到他们人数更多吗？

　　他们还没动手呢，这家伙可好了，直接要杀他们！

　　像素粒子轰炸！

　　两支队伍的人全在前方，距离都在像素粒子轰炸的范围内，勇者史莱姆没客气，直接发动像素粒子轰炸技能。

　　这十多人的装备不差，等级也不低，32级左右。

　　但可惜，勇者史莱姆的等级更高，已升到了恐怖的38级之高。

　　像素粒子轰炸之下，两支队伍的玩家，还来不及反应，就眨眼全灭。

　　一道隐约的金色光芒在勇者史莱姆身上闪起，勇者史莱姆高兴的连吼两声。

　　杀掉这十多人，它总算是又得了一颗龙珠，距离七颗龙珠，只差一颗了。


第九十九章 返回献祭

　　十多人被杀，装备道具爆了满满一地。

　　看起来很壮观，不过仔细一看，都是些食人花叶、毒液和果实。

　　只是比这两支队伍稍微晚一点来到的还有好几支队伍，他们看到这两支队伍逮着陈兵和云飘飘，本来都是想过来分一杯羹的，但走到还没一半，就一个个吓得停下了脚步。

　　看着勇者史莱姆那吓人的伤害，他们悄悄后退，和陈兵拉开距离，担心陈兵迁怒到他们身上。

　　“嘿，还不错，4000多食人花叶，700食人花毒液，500食人花果实。这些人恐怕白打了两三天。”

　　陈兵拣起十多人掉落的东西，十分满意。

　　装备还是其次，这些人直接爆够了巴赫任务所需的材料还有余。

　　前后经历了三次食人花海的自燃后，陈兵决定完成巴赫的任务。

　　他想知道巴赫到底在弄什么玄虚，不交任务那老头可不会告诉他，别的玩家短时间内也不可能把知道的说出来。

　　拣起这些人掉落的东西，陈兵不由望了眼四周那几支队伍，眼里闪着一丝丝的不怀好意。

　　杀人就能爆这么多材料，他要是大杀特杀一番的话，岂不是赚翻了？

　　“快跑！”

　　那几支队伍的玩家看到陈兵的眼神，顿时怂了，一个个飞快转身就逃。

　　看到那十多人大爆，他们哪里还敢在这里呆下去。

　　“切，一群有贼心没贼胆的家伙，这时你们应该联合起来杀我爆装备才对的啊！”

　　陈兵鄙视的望了这些人一眼，十分的遗憾。

　　陈大哥，你这是欺负人啊……

　　云飘飘心里默默吐槽。

　　看了勇者史莱姆的伤害，还敢来的那真是脑子有坑了。

　　“飘飘，接下来我要回一趟乐园1层，你怎么办？”

　　陈兵回过头来，忽然对云飘飘说道。

　　“你去之后还回来吗？”云飘飘犹豫了一下，问道。

　　“回。我回1层拿个奖励，来回大概也就一天的时间。”

　　陈兵点点头。

　　“那我在这里等你吧，这里如果有情况，我也可以通过直播间放加密的回播录像，告诉陈大哥你。”

　　云飘飘飞快说道。

　　乐园1层和2层是不同区域，私聊系统将无法使用。

　　不过利用主播的权限，云飘飘能向陈兵传递信息。

　　“也好，那你自己小心。”

　　陈兵对云飘飘说道。

　　“不用担心，我是辅助玩家，不得罪人，没人会专门杀我的。”云飘飘笑了笑。

　　事实上，就算有人想杀她也不容易。

　　她的等级已升到了32级，身上都是陈兵给的装备，全是白银以上，还有三件黄金装。

　　陈兵拿了两张魔法卷轴给云飘飘防身后，他就连夜向1层赶回。

　　勇者史莱姆等级升到38级后，陈兵就没再分它经验，经验全他拿了，这几天陈兵升级速度明显上升，等级已有36级。

　　乐园2层路上有怪物拦路的地方不少，不过以陈兵现在的等级，已可以无视这些怪物，直接横穿过去。

　　所以这次返回，陈兵花的时间少了很多。

　　只是三个多小时，陈兵就从食人花海回到了乐园电梯。

　　间隔一周，乐园电梯处上下的玩家明显多了起来。

　　陈兵来到乐园电梯时，升降平台在乐园1层，不过他只是等了十多分钟，升降平台就从1层上来了。

　　乐园电梯周围刷新出电石，周围有不少在一起等待的玩家，众人一起采集了电石，就坐着电梯向1层降落。

　　降落过程中，也有嗜血蝙蝠出现，不过2层下来的玩家都不是菜鸟了，有电石激活能量武器，对付起来并不难，众人顺利的下到乐园1层。

　　早上七点多，陈兵回到了献祭花女王所在的巨大花骨朵树林外。

　　他回乐园1层，就是想把得到的食人花叶、食人花毒液和食人花果实献祭给花女王，弄点厉害装备和技能。

　　“咦，好像有什么不对。”

　　但穿过树林，陈兵却感到事情有点不对。

　　在这里献祭物品就能获得奖励，来献祭的玩家不会少才对。

　　但奇怪的是，巨大花骨朵周围，竟是看不到别的玩家人影，十分的冷清。

　　陈兵略一思索，大步向巨大花骨朵走近。

　　在他距离巨大花骨朵还有三四十米时，四周树林里走出了一百多人。

　　这些人冷冷望着陈兵，不少人还杀气腾腾。

　　“小子，不想死就把献祭材料交出来，不然我们不介意杀死你爆出来。”

　　为首一个中年人，淡声对陈兵说道。

　　“抢劫？不对，你们是巫师联盟的人，在阻止别人献祭花女王？”

　　陈兵扫了一眼这些人，有点意外的说。

　　如果只是一两支队伍，在这里勒索人，可以理解为抢劫，但一百多人的队伍，守在这里抢东西收益太低了。

　　四周除了他都没人来，显然事情早已传开，但这些人没有走，还守在这里，那就只有一个可能，这些人是巫师联盟的。

　　但按道理来说，巫师联盟的人应该在收集玩家和宠物灵魂献祭魔神柱，他们这么多人守在这里，意思是灵魂已收集得差不多，或者说已收集完成，接下来不需要那么多人手了？

　　很有可能如此，如果是这样的话，他就必须得快了，不然魔神柱一出来，事情就会出现他所不知道的变化。

　　“嘿，小子，你既然知道我们巫师联盟守在这里，还敢来，胆子不小嘛。”有人听到陈兵说出他们身份，嘿嘿笑道。

　　“你们这么多人在这里，是收集到足够灵魂去献祭魔神柱了？”

　　陈兵望着那人，好奇的问道。

　　“哼，知道魔神柱的，杀了！”

　　听陈兵提到魔神柱，为首之人手一挥，判了陈兵死刑。

　　数十人顿时气势汹汹的向陈兵围过来，不让陈兵逃走。

　　陈兵很是淡定的召唤出勇者史莱姆。

　　巫师联盟的这些人自然都是老玩家，百多人的老玩家本来不好对付，但陈兵知道这些人的等级不会高到哪里去。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆被召唤出来，吼了一声，就兴奋的向巫师联盟的玩家扑了过去。

　　就差最后一颗龙珠就凑齐第二轮七龙珠了，这么多人，杀掉了希望很大！

　　战斗没持续太久，也没波澜可言。

　　巫师联盟的人为了收集玩家和怪物灵魂，等级本来就只是勉强跟上玩家的平均等级，之后又要在这里守着，无法练级，这一群人中，等级最高的，也就28级，低一些的只有26级。

　　等级低了，不过他们有百多人，就算来了三十多级的玩家队伍，他们也不惧。

　　但可惜，勇者史莱姆等级可是38级只高，比他们高了足足十级以上。

　　陈兵等级低一些，等级也有36级。

　　如此巨大的等级差下，这些人连勇者史莱姆的一次普通攻击都抵挡不了。

　　尽管他们百多人，有不少人有着厉害的技能，但技能砸下来，也就只能在勇者史莱姆身上打出一些低得可怜的伤害。

　　要是不用厉害技能，攻击甚至连勇者史莱姆的防御力都破不了。

　　这种情况下，人数再多都没用。

　　勇者史莱姆一剑一个，在人群中横着走，飞到哪里人就死到哪里。

　　巫师联盟的人才发现勇者史莱姆根本就不是他们能打得赢的，骇然想走时已是迟了。

　　勇者史莱姆肆意屠杀，陈兵在周围补刀，哪个想逃走，勇者史莱姆又来不及追过去的，他就一箭过去收拾掉。

　　百多人的大战，整个战斗过程还不到五分钟，就以巫师联盟的全灭而结束。

　　而在杀了近百人后，勇者史莱姆身上再闪起一道光芒，缺的最后一颗龙珠总算是得到了。

　　勇者史莱姆见此兴奋大叫，一个像素粒子轰炸，把剩余的十几人秒掉大半，然后就和召唤出来的神龙聊天去了。

　　陈兵在一旁打扫战利品，结果发现巫师联盟这些人被杀后，掉落的和花有关的物品还真不少，全部拿来献祭，怕还能得到一个不错的奖励。


第一百章 超级献祭！

　　把东西都拣干净后，陈兵走到巨大花骨朵前。

　　献祭的提示出现，陈兵点开，把刚才拣到的和花有关的物品道具，一古脑的放了进去。

　　当中不少材料卖掉的话价值还不低的，不过东西太多了，陈兵背包放不下，还是干脆献祭掉算了。

　　【系统：献祭成功，花女王接受了你的祭品！】

　　【系统：检测到献祭者身上拥有『净化的灵魂结晶』！】

　　【系统：花女王决定对『净化的灵魂结晶』进行强化！】

　　【系统：『净化的灵魂结晶』以下属性获得强化！一，灵魂结晶获取怪物灵魂时，怪物灵魂将会有几率变异；二，怪物灵魂的效果获得强化；三，被怪物灵魂强化的同伴，对付魔神柱时，将获得10%全属性加成！】

　　……

　　提交材料，一道银色光芒落下。

　　第一次献祭完毕，陈兵对这次献祭的结果期待并不太大，毕竟东西都是拣来的，能获得好的奖励，那自然是赚了，奖励不怎么好的话，他也认了。

　　但结果却是有点超乎他的意料，献祭之后，他身上的净化灵魂结晶将是被花女王检测到，奖励变成了强化灵魂结晶。

　　并且这强化还不是一般的强化，而是大幅强化。

　　“嘿嘿，这倒是意外之喜。”

　　陈兵望了一眼强化后的灵魂结晶，相当的满意。

　　净化灵魂结晶的日常效果作用增强了，在对付魔神柱上，效果更是大增。

　　感到运气不错，陈兵马上开始进行第二次献祭。

　　“21000食人花叶，5000食人花毒液，4000食人花果实！”

　　一般的奖励陈兵也看不上眼，他来之前就决定玩大的，直接进行一次普通玩家难以想象的超级献祭！

　　食人花叶、食人花毒液和食人花果实，材料数加起来有三万之巨！

　　【系统：献祭成功，花女王对你的贡献表示嘉奖！】

　　【系统：获得技能『植物守护者』】

　　【技能：植物守护者】

　　【类型：被动技能，可带回家园】

　　【效果：一，当植物系怪物的等级不高于玩家5级及以上时，植物怪物不会对其主动攻击，精英以上植物怪物除外；二，受到的植物系怪物的攻击伤害降低10%；三，玩家50米半径范围内，每有一个植物系怪物，玩家的攻击、防御属性提高0.5%，效果上限为20%】

　　……

　　3万献祭材料上交，一道耀眼的金色光芒从天而降，笼罩在陈兵身上。

　　系统提示响起，陈兵急忙一眼扫过去，然后精神一振。

　　技能，植物守护者！

　　可带回家园，三个被动效果，每一个效果的属性都相当不错！

　　效果一能让他在植物系怪物中如入无人之境，探险起来不要太方便，效果二降低受到的植物怪物伤害，这个效果也很有用，尤其是即将要面临不知道有多厉害的食人花BOSS。

　　至于第三个就更强悍了，在面对大量植物系怪物时，他的攻击和防御力将会暴涨。

　　面对食人花BOSS就不用说了，这效果肯定能用得上。

　　而因为打魔神柱时，花妖王可能要出来，这效果到时也有极大的可能发挥效果。

　　再配合净化灵魂结晶，还有他之前获得的对付魔神柱的属性加成，到时打魔神柱，他的属性会暴涨。

　　“技能效果不错，但这技能，不算是特有技能吧？”

　　陈兵对植物守护者技能还是很满意的，不过他稍微冷静下来后，感到技能好是好，但也没好到太特殊的地步。

　　3万材料是很多，但要是有大公会出手，想收集到这些材料并不难。

　　换句话来说，要是有大公会的人也有此想法，来献祭花女王的话，植物守护者技能他们同样能获得。

　　因为这几样献祭材料，并没有稀有性，更没有高价值的唯一性。

　　他献祭的这些材料，只是数量巨大，计算起来才有的高价值。

　　“要说和花有关的，还要超级稀有，甚至具有唯一性的话……”

　　陈兵眼睛一眯。

　　看来还是得看食人花BOSS。

　　那食人花BOSS到底是怎么回事，他到现在都还没能搞清楚，不过从目前种种迹象来看，食人花BOSS绝对不会简单，爆出来的东西也绝不一般！

　　杀了食人花BOSS，再把食人花BOSS爆的稀有材料拿来献祭……

　　陈兵心里想着就蠢蠢欲动。

　　“好了没，走了。”

　　打定主意，陈兵转身走回到勇者史莱姆身边。

　　今天就是巴赫说的第七天，接了任务的玩家，要在今天之前完成任务，然后从巴赫那里获得食人花BOSS的信息，还有对付办法和相应的道具。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆兴奋对着陈兵吼了两声，一幅美滋滋的神情。

　　“我看看什么得了强化。”

　　陈兵好奇的打开勇者史莱姆的属性面板。

　　很快，陈兵发现勇者史莱姆得了一个新技能——基因锁！

　　『基因锁（1阶）：在史莱姆生命值低于30%时，可进行第一阶段的基因解锁。史莱姆的基因将会出现变异，变成全新形态。新形态将会维持10分钟时间，新形态结束后，史莱姆将会进入三天的虚弱期』

　　基因锁！

　　陈兵看了差点没一口血喷出来。

　　你一个史莱姆还搞什么基因锁啊，而且还分阶段，是不是以后继续出神龙，这基因锁还能强化了？

　　不是看着基因锁解锁一次就要虚弱三天，陈兵会马上就看看勇者史莱姆这基因锁解锁会是个什么鬼东西。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆却是兴奋的大吼，似乎对基因锁这技能很是满意。

　　“走了走了，回去干BOSS！”

　　陈兵有点无力吐槽，他挥了挥手。

　　看样子是一个很牛叉的技能，那打食人花BOSS时正好用得上。

　　不管食人花BOSS厉害不厉害，到时非得让这家伙用一用这基因锁技能，看它一个史莱姆还能进化出什么新形态。

　　风风火火的从乐园2层赶回1层，火速完事，陈兵马上向2层返回。

　　在陈兵动身不久，附近一个野外复活点，巫师联盟的人陆续复活。

　　“这家伙是什么人不，等级怎会高得那么可怕的？”

　　“史莱姆宠物，你们不觉得有点熟悉吗？”

　　“不错，记得在游戏开始时，我们就有人被一个带着厉害史莱姆宠物的人给杀了，难道是同一人？”

　　“是同一个人，名字都是一串*号！”

　　复活过来后，巫师联盟的人忍不住纷纷议论。

　　“马上和巫老大联络，告诉老大他这件事！”

　　为首的中年玩家沉声道。

　　这人厉害得过了头，不做准备，巫老大辛苦准备的献祭魔神柱行动有可能被打个措手不及。

　　……

　　下午三点多，陈兵回到了食人花海附近。

　　花的时间比去时多了一些，原因是陈兵在路上花了些时间去收集不同的怪物灵魂，确认被强化后的净化灵魂结晶的效果。

　　效果令陈兵相当满意，和之前相比，怪物灵魂的效果增强了至少20%。

　　要是收集到的怪物灵魂变异了，还会出现本来没有的额外属性效果。

　　“各位，我朋友回来了，我先走啦。”

　　食人花海边沿附近，云飘飘对队伍里的其余人抱歉说道。

　　“飘飘，不考虑下赵少的提议吗？主播想找个好的经纪公司可不容易，和赵少旗下的经纪公司签约，资源绝对不会少！”

　　队伍里一名美女玩家，眸光流转，笑着对云飘飘说。

　　“好了，让飘飘她自己做决定吧，这种事哪能说签就签的。飘飘，你回去好好考虑一下吧，有想法的话就私聊我。”

　　队伍里一个英俊青年，淡笑着对云飘飘说道。

　　“好的，谢谢赵少，我会考虑的。”

　　云飘飘望着前方走来的一人，有点心不在焉的回了一句，然后就脱离了队伍，急忙向那人走去。


第一零一章 BOSS的秘密

　　“赵少，看来你魅力不如你说的那样好啊，这小主播根本就不买你的账。”

　　见云飘飘就此离队，美女玩家在队伍里笑着对赵少说。

　　“这里是游戏，你说了人家就信了？以为人人都像你那样，胸大无脑啊。”

　　赵少瞥了眼美女身上的凶器，淡声道。

　　“是吗？我倒是觉得那是因为人家那小主播心思根本就不在你身上。”

　　美女玩家嘿嘿笑道。

　　……

　　“陈大哥。”云飘飘见陈兵走来，高兴的跑到陈兵身边。

　　“那些是什么人？”

　　陈兵点点头，望了一眼叫赵少的那几人，问云飘飘。

　　他走过来时，隐约听到几句对话内容。

　　“哦，早上找人练级时认识的，他们是看过我直播的人。刚才那说话的是一个叫赵羽良的赵少，据说在现实有几家娱乐公司，其中一家是主播经纪公司，专门负责主播运营，想邀请我加入。如果他说的是真的，陈大哥你说我该不该加入？”

　　云飘飘没有隐瞒，大概说了下事情经过，然后征求陈兵意见。

　　“这方面的事情我也不是太清楚，不过娱乐圈潜规则的情况很严重，主播行业也算是和娱乐圈沾边的行业，你自己要是有想法的话，得小心一些。不过我劝你就算加，也不要着急，可以等人气再高一些和稳定一些再说，那样签订合约时，能争取到更优惠的条件。”

　　陈兵想了想，认真的给了云飘飘一个建议。

　　“那我就不签了，签了之后赚到的钱可能会多些，但那样以后怕是进哪个游戏，都无法自己做主。”

　　云飘飘想了想，有了决定。

　　“那我们回去找巴赫那老头。”

　　陈兵在这方面始终不熟悉，也就没多说什么。

　　他脚步一动，就和云飘飘一起，向巴赫所在之处走去。

　　食人花海已到处是玩家，两人路上不需要如何的杀怪，大概一个小时后，两人就回到巴赫那里。

　　巴赫的木屋外已是人山人海，今天是巴赫说好的第七天，到晚上六点，巴赫就会统一给完成任务的玩家颁发任务奖励。

　　时间已快到五点，完成了任务的玩家，都是提前赶了过来。

　　“好多人。”云飘飘惊讶的望着。

　　“大概3000多吧，这老头到底收了多少材料？”

　　陈兵粗略估算。

　　三千人，每六人一支队伍，那就是500份任务材料。

　　粗略一算，食人花叶的数量有恐怖的150万之巨！

　　要是把这所有的食人花叶拿去献祭给花女王……

　　陈兵有点不敢想象。

　　“这家伙果然还在这里！”

　　“找到了，就是这家伙！”

　　陈兵的到来，没引起多少人的注意，但有两伙人，看到陈兵后，都是目光一动。

　　“总算找到他了，还以为这家伙已跑掉。”

　　“怎么办，要对他出手吗？”

　　“不急，他也是准备去打BOSS的，现在周围人太多，在这里动手很容易被人拣便宜，这家伙没注意到我们，等去打BOSS时，再出手把他干掉。”

　　圣战公会来了不少人，他们一直在找陈兵和云飘飘，但食人花海太大了，他们一直没能找到。

　　现在看到陈兵，倒是不急了。

　　快要打BOSS，现在出手和陈兵火拼不划算，等打BOSS时再出手，那就简单得多了。

　　“快让莫老大通知神话国度的人！”

　　“早就通知了，莫老大会带着神话国度的人传送过来！”

　　另一边，陈兵在乐园电梯上杀掉的那一批人，在飞快的通着消息。

　　“神话国度的会长『不灭』会亲自来吗？”

　　听到神话国度的人正赶过来，有人便忍不住激动的问。

　　『不灭』，不说别的，只是看这名字，就知道这绝对是一个超级资深玩家。

　　这种名字，至少也得是从最开始内测时就玩的玩家，才能抢得到。

　　“不知道，老大没说。”

　　但和莫老大联络的玩家，却是摇了摇头。

　　“NPC出来了。”

　　此时，人群一阵涌动，巴赫从木屋内走了出来。

　　“还没有上交任务的快来了，再过半小时就截止！”

　　巴赫站在前方，对一众玩家说道。

　　巴赫出声后，不少玩家纷纷上前，递交自己队伍的任务和材料。

　　陈兵等了一会，也走上前，把材料交给巴赫。

　　“嘿嘿，年轻人，早说了你会回来找我的。”

　　巴赫望了眼陈兵，嘿嘿笑道。

　　“是啊，巴赫先生你真是有先见之明。”

　　陈兵也是嘿嘿笑道。

　　一老一少，互相嘿嘿笑着的场景，看得一旁的云飘飘一脸懵逼。

　　她怎么感到两个人，都是心怀鬼胎似的。

　　“好了，各个冒险者队伍的队长，上来领取我专门制造的对付那食人花领主的药剂吧，有了它，那食人花领主将会好对付很多！”

　　等要交任务的人都交掉了，巴赫再出声道。

　　一个个队长走上前，从巴赫手里领取到和队伍成员相等的药剂数量。

　　【系统：获得『神秘药剂』，数量2。】

　　『神秘药剂：巴赫专门炼制的特殊药剂，据说在对付食人花统领上有强力效果，效果持续30分钟。』

　　陈兵上前，巴赫也给了两瓶药剂他。

　　“巴赫先生，我需要6瓶，我还有4个队友还没到。”

　　陈兵没有拿了就走。

　　开玩笑呢，别人都有6瓶，他交了一样的任务，凭什么就2瓶。

　　“嘿嘿，年轻人，你真的是……老头我今天心情好，就多给你4瓶。”

　　巴赫瞥了眼陈兵，还是再给了他4瓶药剂。

　　陈兵拿了药剂，回到云飘飘身边。

　　“先拿着，不要急着喝，我说能喝之后，你再喝。”

　　陈兵递了一瓶药剂给云飘飘，同时叮嘱她说道。

　　“好的，陈大哥。”云飘飘点点头，收好药剂。

　　“好了，各位都拿到药剂了吧。接下来，我就会告诉你们要如何对付那食人花领主！”

　　分完药剂，巴赫再次朗声对众人说道。

　　“那食人花领主是一个很特殊的植物生命，实际上你们平时击杀的食人花怪物，都是那食人花领主的一部分！食人花领主就藏身于这一片大地之下，它的根茎覆盖整个食人花海，所有食人花怪物，都是它的根茎生长而出！”

　　众人安静下来，巴赫随之告诉了在场玩家一个惊人的秘密。

　　食人花BOSS的根茎笼罩了这片食人花海，食人花小怪其实都是食人花BOSS衍生出来的？

　　“真的假的？”

　　“太惊人了！”

　　“这样BOSS要怎么打？”

　　听到这消息，所有人都是被惊到了。

　　尽管做好了BOSS不简单的准备，但这样的BOSS他们很多人都是闻所未闻。

　　“巴赫先生，那食人花还有领主雨夜自燃是怎么回事？我们要怎样才能找得到食人花领主？”

　　有玩家忍不住问道。

　　这几天来食人花海的玩家越来越多了，但除了雨夜自燃出现过，从没人见过食人花BOSS的踪影。

　　“这个问题，你就算不问，我也会说。”

　　“雨夜自燃，那是食人花领主一种自我变强的手段，自燃之后产生的灰烬，对食人花领主而言是一种极有益处的肥料，你们如果有人仔细观察的话，会发现食人花领主每次现身，高度都会变高。”

　　“至于如何找到食人花领主，那很简单，只要把这片食人花海的所有食人花怪物给杀掉，食人花领主就会愤怒的出现。而且在这种形态下出现的食人花领主，体积远不及雨夜的巨大，打起来会容易很多。”

　　巴赫微笑着解释说道。

　　“这老头说得在理，那两次直播我都看了，BOSS的确是变高了！”

　　“问题是如何把BOSS逼出来，我们这点人数，食人花怪物可是会刷新的，在这里的人不少，但也无法做到杀死所有怪物不刷新吧？”

　　底下的玩家闻言，纷纷议论。

　　“各位冒险者不用担心，我早就有准备。等会天黑后，雾气会笼罩这片区域，我白天烧了一天特殊的气体进空气之内，等会雾气降临，那些食人花怪物吸收被杀后，短时间内不会再生长出来！”

　　但巴赫似乎早就给众人做好了准备，再度出声。


第一零二章 围杀BOSS

　　“这NPC老头可以的，任务没白做！”

　　“不错，服务够周到！”

　　周围玩家一听，对巴赫十分的满意。

　　“各位，接下来就是打BOSS了。BOSS很厉害，像一团散沙那样想杀BOSS肯定是不可能的。首先我们要确保BOSS刷新时大多数玩家都在场，那样才有可能与BOSS对抗，所以我建议大家从最外围向中间杀进来。距离天黑还有大半个小时，行动快一些，走到最外围开始杀怪不是问题。反正所有怪物被杀光前，BOSS是不会出现，各位也不用担心BOSS被抢的问题，大家先配合，把BOSS先逼出来，然后再做别的打算，大家看如何？”

　　巴赫不再出声，人群中，一人便上前，对众人朗声说道。

　　“这办法不错。”

　　“大家的确需要合作。”

　　“那所有队长出来，大家选定一个位置吧！”

　　这人的建议得到了众人的认同，BOSS不出来，一切都无从谈起，想尽快逼出BOSS，分工合作是最好的办法。

　　能完成任务的玩家队伍实力都不错，在绝大多数队伍都同意的情况下，也没有队伍不长眼睛的要站出来捣乱。

　　当然，一会分开后，暗地里怎么做，那就不得而知了。

　　各支队伍的队长上前，各自说了个方向，就纷纷散开。

　　陈兵随便选了个人少的方向，就和云飘飘走了过去。

　　“咦，陈大哥，这些食人花怪物都不攻击你了？”

　　两人一路直走，云飘飘很快发现，她需要使用战地记者技能通过的地方，陈兵也能直接走过去，而食人花怪物仿佛没察觉到他。

　　“这个啊，回乐园1层得了个技能，效果和你战地记者差不多，不过只能对植物系怪物有用。对了，如果等会杀完BOSS，还能得到大量材料的话，到时你可以也到乐园1层去，说不定也能得个不错的技能。”

　　陈兵解释，然后心念一动，说道。

　　三千多人，相互间大部分都不认识。

　　BOSS未死之前还好说，在场的绝大部分都会努力合作杀BOSS。

　　要是到了BOSS快死时，到时会是怎样的场景，那就难说了。

　　BOSS只有一个，掉落的东西怕也是只有一支队伍能获得。

　　辛苦杀死BOSS，怎么可能会把掉落拱手让人，到时玩家间，百分百要出现一场大战。

　　当中不少人身上想来还是有食人花材料的，只要有一半掉出来，数量都会庞大得惊人。

　　“好！”云飘飘眼睛一亮。

　　听陈兵说法，那是要带她一起去乐园1层。

　　路上不战斗，不用半个小时，两人就来到了食人花海的一处边沿。

　　食人花海边沿大部分地方都有玩家队伍在杀怪，交任务的人数如此之多，想来已有不少人把消息告诉了认识的人，清理食人花怪物的进度，多半会比预料的要更快。

　　陈兵也没想太多，在BOSS出来前，做再多的猜测也是枉然。

　　叫了勇者史莱姆出来，陈兵和云飘飘开始杀怪。

　　周围是大量的食人花怪物，刚获得的植物守护者技能生效，陈兵的攻击力、防御力增加近20%，伤害大增。

　　同时净化灵魂水晶球的效果提升，陈兵和勇者史莱姆杀怪的速度自然是上涨不少。

　　来食人花海的玩家，无论是否完成了任务，都是冲着食人花BOSS而来。

　　为了能第一时间见到BOSS，食人花海在以极快高效的速度被清理着。

　　到了晚上十点，面积巨大的食人花海，就只剩下最后一个大圈的怪物还没被清理了。

　　“马上就好，大家加把油！”

　　所有人见此都是动力十足。

　　“我们走。”

　　但陈兵却是和云飘飘打了声招呼，转身离开。

　　“怎么了，不打BOSS了吗？”云飘飘连忙跟上来，有点奇怪的问道。

　　“当然打，但BOSS不会刷在这里。”陈兵笑着摇摇头。

　　他带着云飘飘，走到几百米开外。

　　“这里……好像是上次BOSS生长出来的附近？”

　　云飘飘核对了一下坐标位置，微微沉吟说道。

　　“是的，如果我没看错的话，BOSS最后那果实燃烧时，实际上是留下了种子，重新在地上栽种。那种子落下的地方，就是在前方一点的地方。我们不要急着靠近，再跑远一点，看看情况再说。”

　　陈兵点点头。

　　食人花BOSS第一次出现时，他就已有所怀疑，在第二次时，便进行了确认。

　　找了个位置，陈兵和云飘飘藏了起来。

　　不在他们附近仔细看，很难看得见两人藏在这里。

　　“怪物杀光了！”

　　“BOSS呢？”

　　食人花海的怪物终于是被杀了个精光。

　　数千玩家在杀完最后一棵食人花怪物后，就急忙散开来，想等待BOSS破土而出。

　　但过了一会，周围地面一片寂静，没有任何异样出现。

　　“在那里，BOSS生长出来了，有十多米高！”

　　有人开始怀疑他们是不是被巴赫骗了之时，有人忽然指着左边一个方向大叫。

　　黑暗中，那里出现了一团淡淡的光芒。

　　仔细望过去，那是一棵十多米高的巨大食人花。

　　“走！”

　　“快过去！”

　　众人精神一振，来不及想太多，生怕比别的玩家迟了，一个二个急忙向BOSS奔过去。

　　暗夜下，一棵巨大的食人花，矗立在光秃秃的大地上，散发着淡淡的光芒。

　　按照巴赫的说话，食人花BOSS会因为所有食人花小怪被杀，才愤怒出现。

　　但可能因为它是植物怪物的原因，食人花BOSS并没给人愤怒之感，它只是安静的生长在地上，一动不动的立着。

　　“陈大哥，这BOSS怎么感觉怪怪的。”

　　云飘飘望着一动不动的食人花BOSS，忍不住低声问陈兵。

　　陈兵的预测很准确，两人躲在暗处，亲眼目睹食人花BOSS从地面下生长出来。

　　无论是食人花BOSS的生长过程，还是它现在静静伫立的模样，云飘飘都有一种说不出的怪异感。

　　这食人花BOSS，仿佛在等待着什么一般。

　　“是有古怪。”

　　连云飘飘都感觉到了，陈兵更不用说。

　　说话时，陈兵目光一动，望向了右边的方向。

　　那里，有一个人影在缓缓靠近。

　　不是玩家，那人影是巴赫。

　　“怎么办？”

　　“先让人攻击试试！”

　　玩家大军已赶了过来，BOSS就在眼前，很多人蠢蠢欲动。

　　但没人急着动手，食人花BOSS有多厉害还不知道，贸然上前和找死没差别。

　　不过僵持下去肯定不是办法，稍做准备后，就有人上前，尝试攻击食人花BOSS。

　　十数道攻击划破夜空，砸向食人花BOSS。

　　食人花BOSS花瓣、叶子全都紧闭，全身覆盖在一股淡淡的魔法光芒中。

　　玩家的攻击砸下来，全都被那淡淡的魔法光芒给挡了下来，一点伤害都没出现。

　　“普通攻击看来行不通，喝那神秘药剂试试！”

　　动手的玩家再攻击了几次，但依然打不出任何伤害，有人出声道。

　　当中好几人拿出药剂喝下，然后他们的身体也被一股淡淡的绿色光芒笼罩。

　　“厉害，药剂效果全属性加50，对食人花领主有特殊效果！”

　　第一个喝下药剂的玩家，惊喜说道。

　　“攻击！”

　　然后，好几个喝了药剂的玩家，齐齐向BOSS发动攻击。

　　砰砰！

　　这一次，他们的攻击穿过了魔法光芒，落到食人花BOSS身上，每一击都打出一千五百多的伤害。

　　“药剂有效！”

　　“伤害好高，BOSS抗不了多久，快喝了药剂抢伤害！”

　　周围的玩家一见，马上都是拿出神秘药剂喝了下去。

　　下一瞬间，在食人花BOSS四周，就出现了数千道绿色的光芒。

　　在这些绿色光芒出现之时，食人花BOSS终于有了动静，身上的花叶和花瓣缓缓张开。

　　“杀！”

　　三千多玩家，向食人花BOSS杀过来，担心自己迟了，输出差别人太多。

　　『嗤嗤嗤……』

　　但就在此时，一声声刺耳的破土声响起。

　　下一瞬间，这三千多闪着绿色光芒的玩家脚下，就有一朵朵食人花猛的从地面冒出来，一口把这些玩家吞了进食人花内！


第一零三章 进化

　　我草！

　　发生了什么事？

　　闻讯而来的不止是那些完成了任务，获得了巴赫炼制的神秘药剂的玩家，还有不少这些玩家的亲朋戚友。

　　他们跟在大队伍身后，打算在有需要时出手帮忙。

　　本来很多人在为自己没有神秘药剂，无法帮忙打BOSS而担心。

　　但谁也想不到，战斗才开始，食人花BOSS就突然一口把那些做了任务的玩家，都是吞了进食人花之内。

　　“快攻击食人花，让它把人吐出来！”

　　有玩家同伴急忙大喊。

　　和普通的食人花战斗时，当玩家生命值在10%左右，就会被食人花吞进去。

　　只要及时攻击，就能让食人花把人给吐出来，只会损失一部分生命，不会死亡。

　　但5秒内无法做到的话，被吞进去的玩家就会被食人花秒杀掉。

　　为什么现在食人花可以在玩家满血时就吞人，还有为何只吞了那些完成任务的玩家，情急之下，没多少人顾得上细想，都是急忙攻击食人花，想让它们把人吐出来。

　　但让所有人一呆的是，这些食人花任由他们攻击，无论受到的伤害多高，它们都不加理会不说，在过了几秒钟后，这些食人花身形一动，竟是带着被吞进去的玩家，缩了回泥土地下。

　　与此同时，食人花BOSS的身体表面上，连着泥土根茎之处，出现了一根根半透明的液体脉络。

　　大量绿色的液体，从泥土下向食人花BOSS输送。

　　“这食人花BOSS，把那些人都吸收了？”

　　食人花BOSS的根茎遍布这一片食人花海，知道这个消息的玩家，看着食人花BOSS的变化，不由骇然说道。

　　“我去！这药剂果然有问题！”

　　“哼！幸好我们没有第一是时间喝掉！”

　　“那个老头，是和这食人花一伙的吧！”

　　“不止一伙，这食人花会在这里，多半和那老家伙有关系！”

　　完成了任务，喝了药剂的玩家，在战斗开始之初，就几乎全灭。

　　但并不是所有人都是如此下场。

　　参加做任务的还有不少经验丰富的老鸟，他们没有没有轻易喝下药剂，从而避过了一劫。

　　圣战公会的成员就是其中的一部分。

　　他们经验远比一般玩家丰富，看到巴赫给的『神秘药剂』的属性就留了心眼。

　　乍一眼，神秘药剂的属性没有问题，但以他们丰富的游戏经验来看，却是第一眼就感到，这神秘药剂可能有古怪。

　　当然，会有什么古怪，他们也说不定，只是猜测而已，最后证明没古怪也是有可能的。

　　他们也就自己人留了心眼，至于别的玩家，他们自然不会提醒。

　　不过，神秘药剂的效果还是超乎了一些玩家的预料。

　　一些玩家本来也是有所疑虑的，但看到别的玩家使用了神秘药剂的效果后，便打消了疑虑，喝下了药剂，然后就悲剧了。

　　“莫兄，你那些小弟不怎么谨慎啊。”

　　姓莫的刀疤中年人的一群小弟就不小心中招了，刀疤中年人身边，一群玩家笑着对他说道。

　　这些人，便是神话国度的成员，专门来找陈兵和勇者史莱姆的。

　　“唉，让各位见笑了。不过各位不用担心，我就怕那家伙也是吃了药剂被BOSS吞掉了，不然只要他还活着，我都能认出他来。”

　　刀疤中年人苦笑道。

　　话是如此说，但他知道其实不能怪他那一群小弟，没看到几千人中招了吗，有多少人能想得到，巴赫那个NPC，竟是会这样坑杀数千玩家。

　　“找人的事另说，我们得小心BOSS了。那个NPC老头给玩家喝的药剂，是为了让玩家更好的成员食人花BOSS的养料，如无意外，食人花BOSS接下来将会有巨大变化，想对付绝不容易！”

　　“百年大哥！”

　　神话国度中，一青年淡然出声，周围神话国度的人，都是恭敬说道。

　　他们的老大不灭来不及亲自前来，来的是『一梦百年』，一梦百年是神话国度的元老之一，在神话国度中有着相当高的声望。

　　能在神话国度这种公会中拥有极大声望，这可不是一般人能做到，那是实力的象征。

　　“陈、陈大哥……”

　　云飘飘和陈兵躲在暗处，本来云飘飘心里还奇怪为何陈兵没有上前攻击BOSS，结果下一瞬间，她就亲眼目睹了数千人眨眼全灭的一幕。

　　她跟着陈兵没有危险，联想到陈兵不让她喝药剂，云飘飘顿时知道，那些药剂有问题。

　　想到要是她也和那些玩家一样，喝了药剂后就被食人花BOSS一口吞掉，她就不由一阵后怕。

　　“小心，BOSS要出现变化了……嗯，嘿嘿，先跟我来。”

　　陈兵扫了一眼食人花BOSS，BOSS在吸收了大量通过吞噬玩家获得的营养液后，巨大的花苞开始合拢，在暗夜中散发出更耀眼的光芒。

　　不过他眼角一动，望向巴赫的藏身之处，便和云飘飘招呼一声，向巴赫那里悄悄奔了过去。

　　巴赫做了伪装，他藏在暗处，并没有靠近，只是远远的看着，周围的玩家都是后到，并没有能发现他。

　　但陈兵知道，巴赫要是有问题的话，他一定会来，凭借夜视镜的能力，他早就发现了巴赫的位置所在，而巴赫却是没有发现他。

　　“BOSS在进化，快攻击BOSS，不要让它完成进化了！”

　　“对，BOSS进化时没有反击之力的，我们一起攻击！”

　　绝大部分玩家都看出了BOSS在进化，BOSS一旦完成进化，无疑会更加的难以对付。

　　有人鼓起勇气，出来带头攻击食人花BOSS。

　　BOSS头上飘起伤害，但它没有反击，周围另外的玩家见此，纷纷站出来攻击BOSS，想打断BOSS的进化。

　　当然，能就此杀掉BOSS，那是最好不过了。

　　“剧毒藤条！”

　　另一边，陈兵和云飘飘绕到了巴赫身后，从他身后悄悄摸过来。

　　巴赫在兴奋的看着前方的食人花BOSS，并没有察觉到陈兵靠近。

　　剧毒藤条突然从巴赫脚下冒出来，一把缠住了巴赫。

　　陈兵已是和勇者史莱姆杀了过来。

　　“年轻人，是你啊。”

　　巴赫认出陈兵，有点意外。

　　尽管被剧毒藤条控制，但他没丝毫慌乱。

　　原因很简单，来的人只有两人加一个宠物，对他构不成威胁。

　　“你这伤害！”

　　但当陈兵和勇者史莱姆的攻击打到他身上时，巴赫就无法继续淡定了。

　　伤害太高了，云飘飘还没出手攻击，陈兵和勇者史莱姆一次普通攻击的伤害，加起来就有四千多。

　　“暗中突袭！”

　　“三连击！”

　　陈兵没有和巴赫废话，他绕到巴赫身后，对着巴赫就是一顿连击。

　　数个硕大的伤害从巴赫头上飘起，一眨眼时间，巴赫生命又不见了五千多。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆也是一剑劈下来，再次打掉巴赫两千多生命。

　　“给我滚开！”

　　巴赫沉声大喝，在他吼声响起的同时，地面竟是生长出数棵食人花精英，攻击陈兵和勇者史莱姆，阻挠他们继续攻击。

　　“你还能控制食人花怪物？”

　　陈兵惊讶，他知道巴赫如此煞费心机，让玩家被食人花BOSS吞噬，成为BOSS的养料，是另有所图。

　　但怎么也没想到，巴赫他还能控制食人花怪物。

　　“难道你就是食人花BOSS的本体？不对，你一个又瘦又丑的老头，不会是食人花BOSS，食人花BOSS就算有人类形态，也肯定是个美女。”

　　陈兵猜测巴赫的身份，本来猜他是BOSS的，但随之又摇摇头。

　　巴赫：“……”

　　这是什么鬼理由？

　　看不起他是一个老头是不是？

　　“年轻人，真是小看你了，不过，就算你再强大，也不可能是我对手！”

　　巴赫已冷静下来，他控制着食人花精英，一道道带刺的根刺从地面下冒了出来，杀向陈兵，逼得陈兵后退。


第一零四章 勒索

　　“老头，有两把刷子啊。”

　　被巴赫逼得后退躲避，陈兵却是嘿嘿笑道。

　　“那是当然，不过就算你再奉承我，我也不会放过你的！”

　　巴赫杀气腾腾的说。

　　“啧啧，谁奉承你了，别自作多情！老头，给你10秒时间考虑，你用10万食人花叶，5万食人花毒液，5万食人花果实来贿赂我，不然……”

　　陈兵冷笑一声，随之威胁道。

　　“贿赂你？凭什么？等会我会让你死无葬身之地！”

　　被陈兵嘲讽，巴赫顿时再次大怒，杀意更盛大。

　　“还有五秒，你可别忘了，在不远处就有大量冒险者，我只要高声一呼，就有无数人想杀死你。等那食人花领主进化完成，它就算再厉害，你早就被这些冒险者围攻杀死，与你无关了。”

　　“好了，10秒时间已到，老家伙你就等死吧！”

　　陈兵说罢，手一动，拿出一张魔法卷轴。

　　“你这家伙……慢着！”

　　巴赫闻言，才想起眼下状况和他预想的不一样。

　　陈兵绝对有能力缠住他，他走不掉。

　　他坑了那么多冒险者，是个人都知道他和食人花领主有关系，只要被别的冒险者知道他就在这里，毫无疑问会围上来击杀他。

　　他辛苦走到这一步，怎么可能在这种关键时候功亏一篑！

　　“我答应你，把材料给你，你要是再招来别的冒险者怎么办？我怎么才能相信你？”

　　巴赫停下手来，怒目瞪着陈兵。

　　“我这个人向来说话算话，信不信由你。最后三秒，3、2、1……”

　　陈兵知道巴赫在拖时间，完全没有和他废话的打算。

　　手一动，陈兵就作势要撕碎魔法卷轴，招来别的玩家。

　　“等等，我答应你了！”

　　巴赫悻悻望着陈兵，急忙出声阻止。

　　“好，把东西丢到地上，快！不要拖延时间，5秒时间内不丢出来，我就叫人了！”

　　陈兵嘿嘿笑着催促，完全不给巴赫拖延时间的机会。

　　云飘飘在陈兵身后，目瞪口呆的看着陈兵勒索巴赫。

　　尤其当她看到巴赫真的是把大堆的食人花叶、食人花毒液和食人花果实丢到地上后，她就感到脑袋有点晕了。

　　10万食人花叶、5万的食人花毒液和果实……

　　他们辛苦杀了一周的怪物，打到的还不够这些材料的五分一。

　　而陈兵却是几句话，就从巴赫手里勒索了过来。

　　“不错，哈哈，巴赫先生你真是爽快！”

　　陈兵拣起来材料，数量没错，他便满意的点点头。

　　“小子，你最好有多远就给我滚多远，不然一会有你后悔的！”

　　巴赫狠狠盯着陈兵，同时开始远离。

　　“飘飘，你来用掉这张『光明术』卷轴。”陈兵当着巴赫的面，把魔法卷轴递给云飘飘。

　　“小子，你答应我过，不招呼别的冒险者过来的！”

　　巴赫见此，顿时脸一黑，杀气暴涨。

　　“对啊，我是答应过你，所以我才没用，而是让我的同伴使用。你只是收买了我，又没收买我同伴。想不让她使用也可以，你再用点材料收买她就可以了。看你是老顾客的份上，这次就要你半价好了，5万食人花叶、25000的食人花毒液和果实，很便宜的！”

　　陈兵点点头，很是实诚的对巴赫说道。

　　巴赫闻言差点没一口血吐出来，见过无耻的，但没见过这样不要脸的！

　　“小子，我不会再上你的当的！”巴赫怒道。

　　“你这话就不对了，我可没骗过你。不过看来巴赫先生你是不想做这一笔交易，我同伴也不会强人所难。飘飘，用卷轴。”

　　陈兵耸耸肩，对云飘飘说道。

　　“慢、慢着！材料我可以给你，但你们必须得把那卷轴给我！我把材料丢地上，你们把卷轴也丢到地上，我自己去拣！”

　　云飘飘有点晕乎乎的点头，才想用卷轴，但这时巴赫又怂了，答应了陈兵的条件。

　　“当然，这交易很公平。”

　　陈兵笑道。

　　巴赫会怂，在他意料之内。

　　三种食人花材料可以炼制神秘药剂，让玩家喝了之后成为食人花BOSS的养料，但那些药剂，肯定是早就炼制好了的，陈兵去交任务时，还有不少队伍也是那时才来交，换而言之，巴赫身上有大量的材料。

　　这些材料对巴赫而言，虽然也有价值，但那得看什么时候。

　　就眼下而言，肯定远没有他的安全重要。

　　所以陈兵才狮子开大口的勒索巴赫，反正对陈兵来说，巴赫就算不答应，他也不会有损失。

　　而要是答应，他就会大赚一笔。

　　很显然，他赌对了。

　　“飘飘，把卷轴丢到前方地面上。”

　　在巴赫再次丢出一堆材料后，陈兵对云飘飘说。

　　云飘飘按照陈兵说的把卷轴丢到前边，陈兵向材料走去，巴赫向卷轴走来。

　　但巴赫走到一半，就身形猛的一转，向远离陈兵的方向飞奔，一下子跑出十数米距离。

　　感情他说要卷轴是假，麻痹陈兵，趁机逃走是真。

　　但陈兵只是瞥了巴赫一眼，完全没有理会他，只是拣起了巴赫留下的材料。

　　“你这小子，真的没再叫人？”

　　巴赫已逃到一个安全距离，可以指挥数棵食人花精英，这个距离下他感到自己已安全，就算陈兵通知远处的冒险者，他都不怕。

　　但他回来，看到陈兵完全没有叫人的迹象，便不由出声问道。

　　“早说了，我说话算话。而且，就我个人来说，我并不想阻止那食人花领主的进化。你死了的话，食人花领主的进化可能受影响，我其实不想看到你死。”

　　陈兵望着巴赫，微微笑道。

　　食人花BOSS越厉害，杀死后爆的东西才会越稀有，爆了东西出来，拿去献祭效果才会越好，不然只是爆个普通东西的话，陈兵还不稀罕来着。

　　“狂妄！你根本就不知道这是什么东西！这食人花是一棵传说中的变异种子，它只能在这一片区域才能生长起来！本来我已是要功亏一篑，培养失败了，但你们冒险者却是送上了门来！”

　　巴赫听到陈兵小看食人花BOSS，不由冷笑道。

　　“传说中的种子？你辛苦培养出它，打算做什么？”

　　陈兵心念一动，问道。

　　“当然是……”

　　巴赫才想回答，但在此时，巴赫脚下，一朵食人花却是猛的冒了出来，一口把巴赫吞了进巨大的花苞内。

　　“攻击！”

　　陈兵一愣，反应过来后，急忙对勇者史莱姆喝道。

　　陈兵的像素能量箭，还有勇者史莱姆的攻击，都是狠狠的砸在了那朵食人花身上。

　　但这没什么用，那食人花死也不松口，就在它的生命只剩下最后一点时，食人花猛的缩回到了地下。

　　陈兵看着皱眉，巴赫这到底是玩火自焚，被食人花BOSS给吞掉了，还是食人花BOSS快进化完成，分出力量来救走了他？

　　无从得知！

　　陈兵目光一动，回到了正在进化的食人花BOSS身上。

　　食人花BOSS，快完成进化了！

　　在BOSS周围，有大量玩家在疯狂攻击食人花BOSS，食人花BOSS的生命值也掉得很快，剩下的已不多。

　　但在巴赫被吞掉的现在，陈兵知道食人花BOSS，肯定是会完成进化的。

　　“BOSS要完成进化了，退远一点。”

　　圣战公会、神话国度，还有另外一些资深玩家也是看了出来。

　　他们都是悄然后退，尽量远离BOSS。

　　食人花BOSS迄今为止，阵仗太过惊人，他们不敢掉以轻心。

　　在这些资深玩家后退没一会，只见巨大食人花的金黄色花苞开始缓缓张开。

　　花苞之内，一个全身苍绿色皮肤，金黄色长发的御姐走了出来。

　　我去！

　　还真的是变成了一个人形美女形态的BOSS啊！

　　陈兵远远看着，看到这一幕，心里不由吐槽道。


第一零五章 巴赫先生，别来无恙啊！

　　“哗！美女BOSS！”

　　“金发大胸！皮肤晶莹剔透！”

　　“冷酷御姐，想……”

　　看到巨大食人花内走出一个美女出来，周围玩家眼睛纷纷一亮。

　　“我去！”

　　“人形BOSS，麻烦了！”

　　但与此同时，圣战公会、神话国度等一些厉害公会的资深玩家，看到是人形BOSS后，脸色都是一变。

　　人形BOSS比非人形BOSS要难对付，这是经验与BOSS接触的大小公会的共识。

　　更不用说，食人花BOSS这种本来是植物，但结果却是进化变异出人类形态的BOSS。

　　这种人类形态的BOSS，可以说是游戏里最难对付的BOSS之一了。

　　眼前这个美女BOSS，将会拥有植物系怪物的恢复能力和超高生命值，人类形态下，意味着她在拥有BOSS属性的同时，还拥有超高的战斗意识。

　　本来只是单纯的植物BOSS，在地上难以移动，那将会很好打，而进化出了人类形态，难度一下子会上升数倍。

　　人类形态的食人花BOSS黑色深邃的双眼冷漠的扫了众人一眼，她从巨大食人花上，一脚踩落地面。

　　下一瞬间，在她周围百米半径之内，一棵棵食人花怪物疯狂的从地下生长而出。

　　这不是一般的食人花怪物，而是长满了毒刺的强化型食人花精英。

　　嗤嗤嗤！

　　在周围玩家大吃一惊之余，漫天毒刺从这些食人花精英身上飞射而出。

　　“快防御！”

　　毒刺数量太多，想躲几乎不可能，四周的玩家急忙开启各种防御技能。

　　敢来打BOSS的玩家都有些实力，很多人反应很快，及时开启了各种防御技能和手段。

　　但这并没有太大作用。

　　毒刺的数量太多了，除了一些特殊的防御技能手段外，绝大部分玩家的防御手段都是被毒刺穿透，继而被杀身亡。

　　一眨眼时间，在场就有七成多的玩家被食人花BOSS秒杀。

　　刚刚看见了美女BOSS就眼睛大亮的那些玩家，没有一个能活下来。

　　能活下来的，都是在看到人形BOSS后，就第一时间就做好了防御准备的。

　　“还没完，先撤出去！先不要招惹她，她等级太高！”

　　神话国度人群中，一梦百年沉声道。

　　时间太赶，他们总共就来了一百人出头，刚刚虽然大部分人防御了下来，但还是有二十多人被杀。

　　其余没死的，也有不少残血了。

　　人类形态的食人花BOSS绝对不止这一个能力，在没摸清楚她的攻击手段前，就这点人数，分分钟团灭。

　　“先撤出去！”

　　圣战公会那边，还有另外一些大小公会存活的玩家，都是根据经验，做出了几乎同样的选择。

　　食人花BOSS当然不会眼睁睁看着玩家逃走，她手一扬，地面马上有一条长满了藤蔓的毒刺破土而出，落进她手里。

　　呼！

　　食人花BOSS纤细的手臂一扬，那毒刺藤蔓便化做一条三四十米的皮鞭，向玩家席卷过去了。

　　轰！

　　一鞭之下，前方出现了一条数十米的真空地面。

　　数十个残血的玩家瞬间被秒杀。

　　食人花BOSS手一动，接着又是一鞭，暗夜中，又是数十道死亡白光升起。

　　在食人花BOSS周围，已是躺满了玩家的尸体，玩家别杀后，食人花叶、毒液、果实等材料纷纷掉落到地上。

　　在食人花BOSS用藤鞭攻击逃走玩家时，着些材料纷纷末进了下方的土地内。

　　“这BOSS好、好厉害！”

　　远处，云飘飘看着食人花BOSS大发神威，一出来就几乎全灭，不由目瞪口呆。

　　反应过来后，她急忙放出直播机械鸟，浮在天空中，远远的拍着食人花BOSS。

　　暗夜中，这个距离下，很难拍摄得清楚，只能看个大概。

　　但云飘飘不敢让直播机械鸟飞近BOSS，直播机械鸟和别的直播道具一样，很容易被破坏不说，还特拉仇恨。

　　它飞到怪物的警戒范围，会直接触发怪物的攻击，被攻击的优先度还十分之高，仅次于盾骑士的嘲讽技能。

　　眼下让直播机械鸟飞近，妥妥的会被BOSS直接击毁。

　　而云飘飘眼下也无暇操作直播机械鸟，她只是让它在安全的范围外，锁定BOSS来拍摄就了事。

　　不然分心直播，她跟着陈兵打BOSS的话，肯定会闹乌龙。

　　“主播又开播了？”

　　“上次开播是好几天前的事了，这次又播的什么呢？”

　　“还是食人花海？卧槽，全是精英！不对，播的是BOSS！人形的美女BOSS？”

　　云飘飘这些天都没如何直播，直播间内放的一直是那两次食人花海异变的回播。

　　这两天人气已下降了很多，不过还是有一些人在直播间内。

　　看到云飘飘难得开了直播，这些人自然是第一时间进入观看。

　　结果一看，他们就不由激动了起来。

　　他们想看的食人花BOSS竟是一个美女BOSS？

　　这就太有意思了！

　　“好厉害，玩家根本不是对手！”

　　“哈哈哈，杀得好，快把那些玩家全灭了！”

　　“主播做得好，这正是我想看的，我要打赏一波！”

　　要说看直播的玩家，最喜欢看到的是什么？

　　十个人里起码有七个会回答：看人被BOSS团灭！

　　更何况，眼前的是一个漂亮的金发美女BOSS——直播由于距离太远，他们实际只能看到食人花BOSS有一头金色的长发，在暗夜中有如火焰般在微微燃烧着，但这不妨碍他们把食人花BOSS默认为一个美女BOSS。

　　看着满地的玩家尸体，食人花BOSS一鞭下来就秒杀数十人，看直播的玩家心里不要太爽。

　　关注食人花BOSS的玩家十分之多，收到消息后，数以十万计的玩家疯狂涌进云飘飘的直播间。

　　本来在直播打食人花BOSS的主播其实不少，她们为了获得更好的直播效果，自然都是跟在了玩家大队伍中。

　　近距离之下，她们的直播效果相当不错，在食人花BOSS以人类形态出现后，各个主播的直播间，都出现了大量的玩家，每一个直播间都是人数暴涨。

　　但在下一瞬间，这些主播就全部悲剧了。

　　身为主播，她们的等级本就不高，在激动着直播的她们，完全没办法抵挡食人花精英的毒刺攻击。

　　在第一波攻击中，所有主播就集体全灭了。

　　直播在最精彩的时候突然中断，那些本来在看直播的玩家都快疯了。

　　他们出来疯狂的寻找直播间，而在场还开着直播的，就只有云飘飘一个。

　　之前那些开着直播，聚集了大量观众的主播，几乎等于是给云飘飘做了嫁衣。

　　几乎是短短几秒，云飘飘的直播就突破了一百万，然后到达史无前例的两百万。

　　看着大量打BOSS的玩家被杀，看直播的玩家心情大爽之下，纷纷给云飘飘打赏。

　　云飘飘此前收到的所有打赏，都没有这一瞬间的收获多。

　　不过云飘飘并没有察觉到，她为了专心打BOSS，已是关掉了直播间的一切提示，站在陈兵身后，紧张的盯着远处的食人花BOSS。

　　“这BOSS，有点棘手啊。”

　　陈兵眯眼望着那美女BOSS，摸了摸下巴。

　　“呼！呼……”

　　不过，他还没能动手，就听到几声粗重的呼吸声。

　　寻声望过去，陈兵看到巴赫那老头，竟是从食人花缩进去的地面下爬了出来，不过却是一副耗尽了力气的模样。

　　陈兵一看，不由是乐了，知道巴赫那老头并不是被食人花BOSS保护了起来，而是被食人花BOSS攻击了。

　　不过这老头似乎运气好，或者说有对付食人花的手段，还是逃了出来。

　　“巴赫先生，别来无恙啊。”

　　陈兵几步走过来，蹲在巴赫面前，笑眯眯的问候。

　　巴赫大怒的望着陈兵。

　　这家伙是在讽刺他吧？一定是的！

　　不然眼睛就算再不好，也知道他现在一点也不『无恙』！


第一零六章 单挑BOSS！

　　“老家伙你可以的啊，竟然想自己养个BOSS在身边！不对，这BOSS是个美女，而你是一个单身老头……”

　　陈兵望着巴赫，陷进了沉思，脑里出现很多不和谐的想法。

　　“怎么，我想把她养在身边有什么错！”

　　巴赫怒瞪陈兵，气势十足地吼道。

　　我去！

　　你老家伙还真会想啊！

　　陈兵被雷到了，他本来只是心思阴暗的猜测一下，没想到却是猜中了。

　　“没错，当然没错！”

　　陈兵随之嘿嘿笑道，他也想养个美女BOSS在身边。

　　话说回来，他好像已经养着一个还是两个了，至少奥蒂列特就是曾经的BOSS，虽然是半个机械的。

　　“不过可惜你还是功亏一篑啊，在进化之前，这食人花领主还会听从你命令，但进化即将完成时，已脱离你控制了吧。”

　　陈兵随之又遗憾的问道。

　　“我也不知道怎么回事，我已是按照资料的去培养，步骤绝对没问题。”

　　巴赫神色一黯。

　　刚才那朵食人花是真的想吞掉他，幸好他背包里还有大量的食人花叶、毒液和果实，他全丢了进那食人花嘴里，让它不得不把他吐了出来，他才拣回一条小命。

　　“资料？”陈兵感兴趣的问道。

　　“是的。我曾在一处秘密之地中拣到一份资料，那份资料提到，这片区域是一片特殊的培养基地，只要把那食人花领主的种子种在这里，食人花领主就会生长。在这里，种植下植物后，每隔三天时间，就会下一场大雨。下雨时食人花会出现奇特现象，自燃成灰，自己化做肥料，给食人花领主提供营养。当然，想让食人花领主进化出终极形态，需要大量的生命能量。”

　　“刚好你们冒险者到来，我知道你们冒险者不会真正的死亡，便把主意打到了你们身上。”

　　巴赫略一沉默后，出声说道。

　　他只是说了事情的大概来龙去脉，但一些关键的信息没有透露。

　　他是如何控制食人花领主的，食人花领主有没有弱点，他有没有制衡食人花领主的手段等等。

　　在巴赫和陈兵交流说，远处的食人花BOSS手忽然一停。

　　她目光一转，望向了陈兵这边。

　　在看到巴赫之后，她身形一动，猛的向巴赫狂奔了过来。

　　天空的直播机械鸟为了保持安全的距离，也是在飞快的往后移动。

　　“陈大哥，小心，BOSS来了！”

　　云飘飘没怎么打过BOSS，注意力一直在BOSS身上，看到BOSS以极快速度飞奔而来，她急忙出声提醒。

　　陈兵和巴赫望过去，食人花BOSS距离两人只有七八十米的距离了。

　　我去，冲我来的吗？

　　不对，是来杀巴赫这老头的！

　　“老家伙，那家伙的弱点是什么？”

　　陈兵顾不得那么多了，急忙问道。

　　“弱点？她……没有弱点。”巴赫略一犹豫，摇摇头。

　　草！

　　说假话都不利索，这时候还不说BOSS的弱点，你是不要命了！

　　“快说，你不说，她就要来杀你了！”

　　陈兵大声喝道。

　　“想得美，我知道你是想抢走她！我才不会告诉你！”

　　但巴赫接下来的操作让陈兵目瞪口呆。

　　他猛的怒骂陈兵要抢食人花BOSS，然后一转身，想就此逃走。

　　但他一个老头，怎么可能跑得过食人花BOSS。

　　食人花BOSS眨眼追了上来，隔着几十米距离对着巴赫猛的一挥手，十数次毒刺划破夜空，几乎全部刺在了巴赫身上。

　　噗通！

　　巴赫应声而倒，倒在地上一动不动了。

　　食人花BOSS没再理会巴赫，她目光一动，盯上了陈兵。

　　“吼！”

　　感受到食人花BOSS的杀意，一直无聊的在打和呵欠的勇者史莱姆顿时精神一振，对着食人花BOSS就是一声威武的大吼。

　　“是那家伙！”

　　“原来他藏在了这里！”

　　食人花BOSS跑过来，圣战公会、神话公会，还有另外一些活着的玩家，都是纷纷摆脱食人花精英的攻击，追了过来。

　　跑出食人花精英的范围后，这些玩家的目光一时间落到BOSS身上，然后注意到了一旁的陈兵。

　　夜色之下，认出陈兵的人不多，不过圣战公会和刀疤中年人，都是一眼就认了出来。

　　看到陈兵在这里，他们都是有点意外。

　　“好，没死更好！不然哪里去找他！”

　　“那个史莱姆……果然没错，那是史莱姆王冠！”

　　神话国度的人在刀疤中年人指认出陈兵后，他们随之看到了出声大吼的勇者史莱姆，纷纷眼睛大亮。

　　史莱姆王冠还真的被人先得到了，还装备在了一个史莱姆身上。

　　不过这无所谓了，只要杀死那史莱姆，王冠就会落到他们手上。

　　“那人马上就会被玩家攻击，估计抵挡不了一会就会被杀死。他死了的话，史莱姆会消失，我们要在他被杀之前，先杀死那史莱姆，必要时还得出手帮一下忙，免得那人死得太快！当然，那史莱姆好像要攻击BOSS了，它要是被BOSS杀死，那就省事多了，我们只要抢回它掉落的王冠就行！”

　　一梦百年飞快的在公会频道内指挥周围的同伴。

　　“放心，百年大哥！”

　　神话公会的成员看到了史莱姆王冠，心里都是蠢蠢欲动。

　　能抢到那王冠可是大功一件！

　　“先接近，等BOSS开始动手了，我们再伺机出手！”

　　一梦百年一挥手，带着众人向前飞奔过去。

　　“BOSS要对那家伙动手了！”

　　“我们上，趁机补刀，把那家伙的装备都爆出来！”

　　“动手的话，按照说好的，要对付那史莱姆宠物，不然杀那家伙不死，被那史莱姆还击，我们要死好多人！”

　　同一时间，圣战公会这边也是有了决定。

　　他们要杀陈兵，要如何对付勇者史莱姆，自然也是早有了办法。

　　“我们也快跟过去！”

　　神话国度和圣战公会都动了，其余还活着的数百玩家也不甘落后，纷纷奔过来。

　　“吼吼！”

　　在他们奔过来时，勇者史莱姆已是向食人花BOSS飞扑了过去。

　　“哎，直播怎么又把镜头拉远了，难得BOSS自己跑了过来！”

　　“就是啊，还想看看BOSS的高清画面的说！感觉BOSS没穿衣服！”

　　“楼上的，我帮你打110了，不要谢我！”

　　“咦，看到主播了，主播和另一个玩家在组着队？”

　　“我去！BOSS跑了过来！”

　　“主播快跑啊，被杀了我们可就什么都没得看了！”

　　另一边，在食人花BOSS奔过来时，直播间内弹幕暴涨。

　　不少人担心云飘飘被杀，急忙大喊，让她有多远跑多远。

　　还在直播的就云飘飘一个，她被杀了的话就没得看了。

　　模糊一点的画面，总比没得看强上一万倍。

　　“我去！这史莱姆会飞！”

　　“吼声好威武！啊？它向BOSS扑过去了，找死吗？”

　　“BOSS的藤鞭攻击来了……我去，这史莱姆好灵活，它真的是史莱姆吗？”

　　“太厉害了，让我来躲肯定躲不掉，但那史莱姆却是躲掉了！”

　　“速度好快！那史莱姆杀到了BOSS身边！”

　　“我草！这是什么伤害！平砍，打BOSS两千多血！”

　　“这是什么史莱姆？像是勇者史莱姆，但那翅膀从来没见过啊！”

　　勇者史莱姆此时出现在镜头之内。

　　它一现身，就吸引了不少玩家的目光。

　　会飞的史莱姆很罕见，勇者史莱姆的巨大像素翅膀，这些玩家更是前所未见。

　　如果说最开始是勇者史莱姆的翅膀吸引了他们的注意力，接下来勇者史莱姆的举动，更是让这些玩家不能淡定了。

　　BOSS袭来，勇者史莱姆丝毫不惧，在空中避过了BOSS的攻击，眨眼飞到食人花BOSS身前，对着食人花BOSS就是一剑劈下来。

　　并且打出的伤害简直让观看直播的玩家不敢相信自己的眼睛。

　　太逆天了！

　　这攻击落到玩家身上，除了少数有如盾骑士之类的玩家，别的都是一刀秒！


第一零七章 偷袭

　　“我去，这史莱姆的伤害变得更厉害了！”

　　“岂止厉害，简直恐怖！也不知道那家伙怎么弄出来的！”

　　“不过，幸好我们早有准备，带了『宠物杀手』过来！”

　　勇者史莱姆的伤害让圣战公会和神话国度的人看了都骇然，不过他们也早有准备。

　　『宠物杀手』称号是宠物的克星，无论多厉害的宠物，都会被『宠物杀手』克制。

　　像圣战公会、神话国度这些老牌公会，公会内怎么可能会没有『宠物杀手』，任何一个想坐大的公会，公会内都至少有十个以上的宠物杀手称号。

　　而来宠物乐园，怎么能少得了宠物杀手，圣战公会和神话国度，各自随便就抽了两个拥有『宠物杀手』称号的玩家过来。

　　两个『宠物杀手』对付一个宠物，本来那是轻轻松松的事。

　　但在看到了勇者史莱姆的伤害，他们再也不敢有半点轻视的念头。

　　以勇者史莱姆那恐怖伤害，但凡他们稍微有一个失误，就会被勇者史莱姆反杀。

　　死亡一次也就算了，被勇者史莱姆反杀的话，他们不仅会丢掉宠物杀手称号，还会受到额外的惩罚，损失巨大。

　　尤其是神话国度的那两宠物杀手，已是万分小心，准备不出手则以，一出手就必须得制服勇者史莱姆。

　　失手还意味着他们将无缘史莱姆王冠，下一次想再杀勇者史莱姆，会更加的困难。

　　“别急着动手，找准机会一击必杀！”

　　两大公会面对可怕的勇者史莱姆，都是严阵以待。

　　“怪物灵魂：像素石巨人！”

　　勇者史莱姆上前的同时，陈兵也是出手了。

　　他用净化灵魂水晶球，给勇者史莱姆加了一道怪物灵魂力量。

　　像素石巨人是一个BOSS级怪物，净化灵魂水晶球效果增强后，里边的怪物灵魂也得到了强化。

　　勇者史莱姆现在不缺伤害，不缺速度，它唯一的缺点，就是生命值低。

　　所以陈兵要给勇者史莱姆增加生命上限，同时提高它的防御能力。

　　像素石巨人的效果就很适合勇者史莱姆。

　　生命上限增加30%，防御能力增加20%！

　　不过由于是BOSS级的怪物灵魂，陈兵也只是抓了一个。

　　但一个也够用了，陈兵自己不需要这样的怪物灵魂力量。

　　给勇者史莱姆加完状态，陈兵给自己加了个『变异猎豹』的怪物灵魂力量，提高20%攻击速度，20%移动速度，以及10%攻击力。

　　云飘飘在一旁也给陈兵和勇者史莱姆分别加上『攻击祝福』和『风之气息』，让陈兵和勇者史莱姆的攻击、速度更上一层楼。

　　“飘飘你注意帮勇者史莱姆加血，我的话你可以不用理会。”

　　陈兵叮嘱云飘飘，然后身形一动，飞速上前。

　　“把她往这边引！”

　　陈兵往食人花精英所在之处跑过去，招呼勇者史莱姆。

　　食人花的攻击距离不远，他可以靠近触发植物守护者能力，增加攻击力和防御力。

　　而食人花BOSS召唤大群食人花精英的技能，短时间内看来无法再次使用，陈兵只能以这样的方式增加自己属性。

　　当然，让他跑进食人花精英群内，他肯定是不会干的，那是自寻死路。

　　“主播的队友动了！”

　　“向食人花精英那边跑去，他傻了？”

　　“我去，他的速度好快，伤害也好吓人！”

　　陈兵虽然早早就已出现在直播画面内，但他一直有如小透明，没多少人注意到他。

　　直到现在，他和勇者史莱姆一起出手，才有部分玩家的目光落到他身上。

　　36级，加上变异猎豹、风之气息、盗墓者之鞋、盗墓者套装上带的加速属性下，陈兵的速度是惊人的快。

　　陈兵让勇者史莱姆飞过来的同时，他用像素能量弓攻击食人花BOSS拉仇恨，免得勇者史莱姆被攻击掉血。

　　像素能量弓的属性是随玩家等级而提升的，每5级提升一次属性，陈兵等于是手里拿着一把35级的暗金装备，伤害很吓人，食人花BOSS的仇恨顿时转移到陈兵身上。

　　“这家伙的伤害也高得吓人！”

　　圣战公会、神话国度的人已走得很近，陈兵对食人花BOSS的伤害他们看得很清楚。

　　普通的能量箭攻击，但伤害却是接近2000，打在要害部位上时，伤害还能有两千多。

　　这样的伤害，同样能秒杀不少人了。

　　“不对！伤害又提高了！”

　　“速度超级快，伤害变、态的高，防御……被BOSS打了也只是掉10%不到的血，这家伙的装备太可怕了！”

　　陈兵已跑到食人花精英附近，植物守护者效果下，陈兵的攻击和防御力再次上涨，涨幅还不少，足足有15%。

　　“吼！”

　　趁BOSS仇恨不在它身上，勇者史莱姆扑到食人花BOSS身后，就是一顿狂砍。

　　陈兵的能量箭也是箭无虚发，每一箭都能呆走BOSS大量生命值，食人花BOSS的生命值狂掉。

　　此前瞬秒几千人的食人花BOSS，被陈兵和勇者史莱姆一人一宠物，打得没有还手之力的模样。

　　“这人是谁，好厉害！”

　　“距离太远了，看不清楚！”

　　“看外形，好像不是有名的大人物。”

　　看到这一幕，云飘飘直播间内的玩家都是炸了。

　　陈兵和勇者史莱姆的配合太好了，陈兵远程拉仇恨，凭借自己的高速度保持和BOSS的距离，然后勇者史莱姆在后边疯狂偷袭输出。

　　食人花BOSS几乎不怎么攻击勇者史莱姆，偶尔攻击一次，勇者史莱姆也会被云飘飘第一时间加血拉上来。

　　实际上，在被陈兵加了像素石巨人的灵魂后，它的防御能力大增，食人花BOSS的普通攻击，打勇者史莱姆伤害不怎么的高。

　　看到云飘飘的队友如此厉害，不少人都是好奇了起来。

　　但可惜的是，陈兵的距离更远，即使正满对着直播机械鸟，也无法看得清他的样貌。

　　“这样下去，不会BOSS真的就被他和他的宠物给杀了吧！”

　　神话国度内，有人忍不住出声。

　　陈兵和勇者史莱姆的表现太过完美了，伤害也是前所未有的高，食人花BOSS的生命值掉得很厉害。

　　“哪里会如此简单，这可是进化出来的人形BOSS，等着看就可以了！”

　　但一梦百年却是摇摇头，知道陈兵想杀BOSS绝没那么容易。

　　一梦百年见过进化出来的人形BOSS，它们的厉害难以想象。

　　眼前的BOSS可能因为等级的缘故，不如那些高级的同类型BOSS，但也不可能被一个玩家这样简单就杀死。

　　“死！”

　　话是这样说，食人花BOSS的生命值，竟是在陈兵、勇者史莱姆和云飘飘的联手下，掉到了低于50%的数值。

　　一直无法接近陈兵，食人花BOSS终于是怒了。

　　她身体上脸色光芒笼罩，手一伸，一把黑色的獠牙匕首在她手里出现。

　　没再理会陈兵，她身形一动，直接扑向勇者史莱姆。

　　“快躲！”

　　陈兵急忙大喝。

　　勇者史莱姆的反应其实也是很快了，但食人花BOSS就在几步远处对它发动攻击，以BOSS的速度，根本就无法躲。

　　食人花BOSS眨眼来到勇者史莱姆身边，匕首狂刺在勇者史莱姆身体上。

　　不是陈兵给勇者史莱姆加了道像素石巨人的力量属性，就算勇者史莱姆已有38级，装备属性也是很惊人，它还是会第一时间被BOSS秒杀。

　　“你先到一旁恢复！”

　　在勇者史莱姆的生命值瞬间被打掉了近七成，陈兵一个暴力冲撞，把食人花BOSS撞开几步。

　　勇者史莱姆趁机飞到一旁，要先恢复了生命值，才能继续出去。

　　“就是现在！”

　　“先杀那史莱姆！”

　　勇者史莱姆想修复恢复，圣战公会和神话国度知道机会来了，他们的人齐齐动手，骤然向勇者史莱姆扑了过来！


第一零八章 得手了！

　　“我草！那些家伙是什么人啊！”

　　“有病啊，放着BOSS不打，偷袭攻击那个玩家和史莱姆？”

　　陈兵带着勇者史莱姆，几乎是在单挑BOSS。

　　同是打食人花BOSS，观看的玩家呈现出完全不同的态度。

　　大公会打BOSS，他们幸不得公会被BOSS团灭。

　　而看到有人单挑BOSS，他们就不由自主的站在了敢单挑BOSS的人那边。

　　尤其是当中一个宠物还是被绝大部分人认为是垃圾的史莱姆，他们就更想知道，陈兵最后到底能不能成功杀死BOSS。

　　BOSS生命值掉到一半，勇者史莱姆几乎一瞬间被BOSS秒杀，幸得被陈兵救下来。

　　但没想到勇者史莱姆还没来得及恢复，周围就有两大群人奔了出来。

　　如果是抢BOSS也就罢了，人之常情，观看直播的玩家，或多或少都做过。

　　但这些人却是一部分直奔残血的史莱姆，另一部分则是杀向陈兵，这让看直播的玩家顿时义愤填膺起来。

　　许多人恨不得自己能冲上前去，和那些发动偷袭的人大战一场。

　　“圣战公会的人？不对，除了他们，还有另外一伙！”

　　陈兵撞开食人花BOSS后，就一个剧毒藤条放在她身上，阻止她追击勇者史莱姆。

　　而在食人花BOSS暂时无法追击之时，他第一时间看到了圣战公会和神话国度的人。

　　两群人加起来有一百五十多，看到他们大部分直奔勇者史莱姆，一小部分向他杀来，陈兵当即知道，里边有一伙人的目标就是勇者史莱姆。

　　“先跑，别被他们围攻！”

　　陈兵第一时间吩咐勇者史莱姆。

　　勇者史莱姆知道听陈兵命令准没错的，它连忙翅膀一扇，就想飞走。

　　以它的速度，只要飞远了，没有玩家能追上它。

　　但勇者史莱姆才一挥翅膀，就感到身体一沉。

　　在它不远处，出现了一个玩家的身影。

　　“好，得手了！”

　　神话国度的成员纷纷精神一振。

　　知道勇者史莱姆厉害，他们当然提前做了准备，早就让人暗中摸索过来，在潜行状态下伺机出手。

　　若非有这一手保证，直接冲出来，成功率无疑会很低。

　　就这史莱姆的可怕伤害，哪怕有宠物杀手在，想得手也绝非易事。

　　“咦，还有人和我们一起出手了。”

　　“他们也是冲着史莱姆王冠来的吗？”

　　“不太像，他们来这边的人不多，更多的人是去了对付那玩家。”

　　神话国度的成员，注意到了几乎同一时间出手的圣战公会。

　　“先不管他们，我们只要全力杀了这史莱姆就行！他们不攻击我们就别对他们出手，现在没时间PK！”

　　意外出现，一梦百年并不慌乱，沉声指挥。

　　“这家伙招惹的仇人很还真不少啊，除了我们还有人要对付他！”

　　“我去，好像是神话国度的人！”

　　圣战公会人，有人惊呼。

　　“神话国度？这就有意思了，他们多半和我们有着不同的目的。看他们样子，目的似乎是杀这史莱姆？嘿嘿，不要和他们起冲突，盯着那史莱姆！”

　　圣战公会的人无疑也是人精，他们一眼就看出了神话国度不是单纯的复仇。

　　两大公会各怀鬼胎，但都是想要杀死勇者史莱姆。

　　“吼！”

　　在中了一个迟缓术后，勇者史莱姆接下来又被两个公会的人连丢了禁锢、减速、冰冻等技能。

　　勇者史莱姆等级比他们等级高很多，这些负面状态的持续时间很短，都是缩短到了3秒左右。

　　但负面状态一个接一个，勇者史莱姆完全无法恢复到正常状态。

　　看着奔过来的两大公会的人，勇者史莱姆怒了，等他们靠近后，直接一个像素粒子轰炸技能轰了过去。

　　轰！……

　　“快躲！”

　　“草，还是慢了！”

　　两大公会的人都知道勇者史莱姆有这一个技能，也在提防。

　　但如此距离下，一些人想躲还是迟了。

　　二十多人被像素粒子技能轰中，毫无疑问的被直接秒杀。

　　“好厉害！”

　　“大范围攻击技能，一下子秒了二十多人！”

　　“不错！再来一个，干死这一群王八蛋！”

　　直播间内，担心勇者史莱姆的玩家可不少，看到勇者史莱姆突然用出他们没见过的范围技能，瞬秒二十多人，观看的玩家不由都是精神一振，纷纷叫好，同时直播间的打赏也是大涨一波。

　　但陈兵看到勇者史莱姆用了像素粒子轰炸技能，不由心里一沉。

　　像素粒子轰炸技能无疑是勇者史莱姆的最强攻击技能了，这一伙人在看了他和勇者史莱姆的伤害后，还敢动手，那肯定有所依仗。

　　勇者史莱姆没了这招大范围杀伤技能，接下来怕是危险了。

　　而他刚才也用掉了暴力冲撞技能，没有了位移技能，现在同时面对BOSS和两群玩家，一时半会也无法脱身去帮勇者史莱姆。

　　云飘飘倒是能帮勇者史莱姆加血，但最多也就拖延个几秒时间，并且怕是很快就有人会去对付她，她会自身难保。

　　“杀！”

　　陈兵顾不得那么多了，决定先和勇者史莱姆汇合再说。

　　他没再理会食人花BOSS，直接射出像素爆炸箭，轰向围向他的两群人。

　　轰！

　　能量箭爆炸，十数人被他直接秒杀。

　　同时陈兵身形一动，向着人群缺口处狂冲过去。

　　“哼！伤害的确变、态，但你再厉害也只有一个人，我们可不是那些菜鸟！”

　　陈兵做法没错，但无论圣战公会还是神话国度，PK战斗经验都是远超普通玩家。

　　像素爆炸箭这种伤害变、态的范围技能他们没办法，但陈兵想就此挣脱他们的包围，那就是把他们想得太简单了。

　　只是一瞬间，陈兵身上就同时连中了数个减速、迟缓之类的半控制技能，速度大降。

　　他要继续向前的话，只会落进两大公会的包围网之内。

　　并且不是陈兵反应足够的快，地面下出现的骷髅大爪，白骨囚笼等硬控技能，会第一时间把他控制在原地。

　　在这些攻击中，神话国度的人因为不想杀陈兵，还特意没用技能攻击，也没用硬控技能控制他，不然他的处境怕是会更加的危险。

　　但不管如何，陈兵短时间内，是别想奔到勇者史莱姆身边帮忙了。

　　“你们，都要死！”

　　食人花BOSS冷酷的声音从陈兵背后传了过来。

　　她的进化程度十分之高，不仅进化出人类形态，短短时间内，连语言都渐渐熟悉了。

　　她声音落下，藤鞭从背后向陈兵席卷而来。

　　陈兵和食人花BOSS战斗了好一会，只是听声音，就知道他必须得躲避，不然就算是他的装备和防御力，也会瞬间被打掉一半以上的生命值。

　　“草！人多就了不起是吧？”

　　前后被夹击，陈兵也不由有点怒了。

　　他手一动，背包里留着的魔法卷轴，被他飞快的拿了出来。

　　手一动，第一个就用掉了极其稀有的『风之翼』卷轴。

　　一双巨大的青色风之翅膀，顿时在陈兵背后生成！

　　他本已是被严重减速的速度，再次提升起来，身体也是开始浮空上升！

　　风之翼卷轴他只有唯一的一张，本来是想着能不用就尽量不用的，但现在面对来两大公会的资深玩家，陈兵不得不用了！

　　除了风之翼，陈兵各种加攻击、防御、速度、生命值的状态魔法卷轴，全都往身上砸，一道道光芒连闪！

　　“得手了！”

　　“封印成功！”

　　与此同时，另一边，神话国度的一名拥有宠物杀手称号的玩家，精神大振的大喊道。

　　勇者史莱姆在用掉了像素粒子轰炸技能后，再成功杀掉了好几人。

　　但神话国度的两个宠物杀手，也是趁机靠近了勇者史莱姆，并且成功攻击接触了勇者史莱姆！

　　宠物封印效果发动，勇者史莱姆身上所有技能和效果全部被封印，连像素翅膀的飞行能力都失去，一下从空中掉落地面。


第一零九章 基因锁解锁！

　　“就是现在！”

　　“都出手，杀了它！”

　　封印成功，圣战公会和神话国度的人都是身形急动，全力攻击勇者史莱姆。

　　“不好，是宠物杀手！”

　　“那史莱姆危险了！主播快去帮忙啊！”

　　“别傻了，主播就一辅助，上前也是找死！”

　　直播机械鸟锁定的是BOSS，勇者史莱姆只是在画面一个角落里出现。

　　但此时大部分玩家看着角落的画面，纷纷惊呼，为勇者史莱姆担心。

　　“死！”

　　陈兵在给自己加了一堆状态后，身上笼罩着五颜六色的光芒。

　　他不再理会食人花BOSS和周围的玩家，扇动风之翼，向勇者史莱姆这边飞了过来。

　　飞过来的同时，数支能量箭从像素能量弓射出。

　　在给自己加了一堆状态后，陈兵的伤害已极其恐怖，能量箭中了就是秒人。

　　但围着勇者史莱姆的玩家人数可是有七八十人之多，陈兵的能量箭攻击相对而言只是杯水车薪。

　　而勇者史莱姆此时的状态，已是相当低下。

　　宠物封印不仅仅封印勇者史莱姆的装备和技能效果，就连它身上的增幅状态，同样也会被封印。

　　没了像素石巨人灵魂加持的效果，勇者史莱姆的生命值按比例缩减，只剩下10%多一点。

　　同时勇者史莱姆身上那一堆被动防御的技能不起作用，它只要受到几次攻击，就会被杀。

　　圣战公会和神话国度的人为了杀勇者史莱姆，可以说是手段尽出，飞向勇者史莱姆的攻击，在此一瞬间有二三十道之多。

　　再算上随之而来的近战攻击，别说勇者史莱姆状态史无前例的差，就算是状态全满，被这些攻击打中，也没有活路可言。

　　眼看勇者史莱姆就要死在两大公会的手上，但此时，勇者史莱姆头上的史莱姆王冠却是光芒一闪！

　　【检测到王国公民被敌对力量封印，状态低下】

　　【检测到王国公民周围存在数量10以上的敌人】

　　【王国战斗辅助系统激活】

　　【分析完毕，建议使用战斗系统中储存的『复制术』，复制使用技能『基因锁』，请问是否使用『复制术』？】

　　光芒闪起的一瞬间，勇者史莱姆眼前出现了数行它也能清楚的看得明白的文字。

　　“吼！”

　　这些文字勇者史莱姆从没有见过，但不妨碍它第一时间做出选择。

　　选择基因锁！

　　在勇者史莱姆做出选择的瞬间，它的属性面板上，就出现了一个新的技能『基因锁（复制）』！

　　而除了『基因锁（复制）』外，勇者史莱姆身上，还有一个本来就存在的『基因锁（封印）』！

　　宠物封印能力很强大，但它只会封印技能生效之前的装备、状态和效果。

　　如果宠物中了宠物封印，玩家也可以使用给宠物加新的状态，或者更换新装备，来给宠物续命。

　　但正常情况下，这样做的效果其实不大，因为宠物本身的能力被封印之下，单靠装备和加一点新的增幅状态，起到的效果是微乎其微。

　　更不用说，大部分宠物，根本就没装备可换，除非刚好在游戏里得到。

　　勇者史莱姆同样如此，但战斗辅助系统建议它选择基因锁，不是没有道理的。

　　基因锁技能被复制过来，勇者史莱姆就第一时间选择了使用。

　　【基因锁第一阶段解锁！】

　　呼！

　　一行文字再现。

　　下一瞬间，一股强烈的火焰自勇者史莱姆体内迸射而出，勇者史莱姆眨眼变成了一团火球。

　　二三十道攻击此时笼罩而下，射中火球之中。

　　但神话国度的人看了都是脸色一沉。

　　如此多攻击，竟是如石沉大海，没起丝毫反应，没打出一个伤害数值，所有攻击全被那火焰给抵挡了下来。

　　“拉开距离！”

　　圣战公会的人看了也感到不妙，急忙抽身后退。

　　暗夜之下，勇者史莱姆那一团火球十分的耀眼，直播画面内，哪怕它只是在一个角落里，但依然在此一瞬间，比食人花BOSS更为瞩目。

　　“怎么回事，这么多攻击，那史莱姆竟是没死？”

　　“不知道，第一次见这样的史莱姆！”

　　所有人都是望向了勇者史莱姆，想知道这到底是怎么回事。

　　在众人的注视下，火球在急促变大，由本来的篮球大小，迅速膨胀，体积一下子膨胀了数倍，变成了一个半径一米出头的大火球。

　　呼！

　　在众人想着它还会如何变化时，大火焰球中，伸出了一双巨大的火焰翅膀，然后是一双火焰手臂、一把火焰大剑、一面火焰盾牌，火焰王冠，最后是一双火焰眼睛和一张火焰大嘴巴。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆完全化身成为了一个巨型火焰史莱姆，它一声怒吼，猛的飞到神话国度的那个宠物杀手面前，一剑劈了下去。

　　一个三千多的恐怖伤害飘起，这个拥有宠物杀手称号的玩家，顿时被秒。

　　【系统：击杀『宠物杀手』称号所有者，『复仇者』任务进度2/10！】

　　“史莱姆王冠？基因锁？”

　　陈兵惊讶的望着勇者史莱姆。

　　他没想到史莱姆王冠会在这时候发动，让勇者史莱姆发动了基因锁技能。

　　“复制的基因锁技能？那王冠到底是什么东西？”

　　陈兵看不到史莱姆王冠发出的文字信息，他飞快的打开勇者史莱姆的属性面板，然后吃了一惊。

　　他第一眼就看到了复制的基因锁技能。

　　第一阶段的基因锁效果很简单，基因解锁后，勇者史莱姆将会获得巨型火焰形态，全属性增加30%，身上所有技能效果强化，技能触发几率增加。

　　与此同时，基因锁解锁的瞬间，勇者史莱姆将会处于3秒的无敌状态，并清除身上的所有负面状态。

　　基因锁技能无疑很强大，不过显然还是会宠物杀手能力封印。

　　正常来说，史莱姆王冠装备在勇者史莱姆身上，其效果也应该被封印才对，但勇者史莱姆却是能使用上边的能力，复制了一个基因锁，一下子解除了被封印的困境。

　　这效果太强悍，陈兵很想弄清楚这王冠的属性，不过眼前显然不是时候，陈兵扫了一眼，确认勇者史莱姆暂时没有生命危险后，注意力当即回到战斗中。

　　基因锁技能不是无敌的，要是再有宠物杀手出来，勇者史莱姆会再次被封印。

　　再次被封印的话，怕是那王冠都没办法了。

　　“再封印他一次！我就不信它还能再解除！”

　　一梦百年沉声喝道。

　　神话国度本是后退的成员，在他的授意下，没有后退，而是再次向勇者史莱姆逼过去。

　　“这样都不退？那勇者史莱姆肯定有超级好东西！神话国度看上的东西，值得冒险！”

　　圣战公会本来是想退的，但看到神话国度的反应，他们略一思索，决定不退了，要冒险杀死勇者史莱姆，抢夺神话国度看上的宝贝！

　　圣战公会还有两个宠物杀手，他们知道勇者史莱姆危险，没有急着靠得太近，而是混在人群中，等待出手的时机。

　　基因锁解锁状态下，勇者史莱姆处于狂暴状态，吃了吃前的亏，现在是谁敢靠近它，它就是一剑劈下去。

　　“嘲讽！”

　　有盾骑士拼死上来，想给队友争取机会。

　　但这并没有什么用，就算是盾骑士，也是两剑就秒。

　　而勇者史莱姆在狂暴的杀了一个盾骑士后，它手里的火焰大剑猛然暴涨，变成了一把长三十米左右的超级火焰巨剑！

　　超巨型装备最后一次效果，在此时触发了出来！

　　这是什么鬼？

　　无论是神话国度，还是圣战公会的玩家，看到这把三十米的火焰巨剑，全都是愣住了。


第一一零章 全灭！

　　“我的天，三十米长的武器？”

　　“牛逼大发了！”

　　“话说这是不是有点眼熟？巨型史莱姆，超巨型的武器……”

　　看直播的玩家，看到勇者史莱姆手里那巨大得惊人的火焰巨剑，也是一个个目瞪口呆。

　　有人看着勇者史莱姆，有了一股熟悉的感觉，想起在进化岛时，黑鸦城内同样出现过这样的史莱姆。

　　勇者史莱姆全身熊熊燃烧，手持三十米火焰巨剑，在暗夜中成为了所遇人的焦点。

　　就连食人花BOSS一时间也是停下了攻击动作，望向了勇者史莱姆。

　　喂喂，你这家伙好了啊，拉风过头了！

　　陈兵望着勇者史莱姆，不由暗汗。

　　要是勇者史莱姆是个帅哥，怕是要一战成名，大量女粉丝主动投怀送抱了。

　　勇者史莱姆自然不管那么多，超巨型装备在手，它想都不想，就是向前一劈！

　　轰！

　　巨大火焰剑划破夜空，在空中留下一道残影，轰的一声，劈落前方人群内。

　　“快躲！”

　　看到巨大火焰剑劈下来，神话国度的玩家都是一惊，急忙躲避。

　　但基因解锁状态下，勇者史莱姆的属性太惊人了，玩家的属性差它太多。

　　武器变成超巨型装备后，攻击会变成范围技能，而勇者史莱姆巨型火焰形态下，无论是武器还是身体，对周围敌人都有灼伤效果。

　　被灼伤时，敌人的移动速度会稍有停顿。

　　在种种不可抗拒的因素下，哪怕神话国度的玩家经验丰富，除了少数人能逃出巨型火焰剑的攻击外，其余都是差被巨剑劈中。

　　勇者史莱姆一剑接着一剑，就算一些第一次侥幸逃掉，第二次就没那么好运了。

　　神话国度和圣战公会的人，基本都是在勇者史莱姆前方120度的范围，勇者史莱姆一口气连劈五六剑，在它前方的两大公会玩家，就被秒杀了一大半，只剩下三十多人逃了出去。

　　【系统：击杀『宠物杀手』称号所有者，『复仇者』任务进度3/10！】

　　【系统：击杀『宠物杀手』称号所有者，『复仇者』任务进度4/10！】

　　【系统：击杀『宠物杀手』称号所有者，『复仇者』任务进度5/10！】

　　能逃出去的，基本都是在比较外围的玩家，靠得很近的三个宠物杀手，全部被勇者史莱姆杀死，没有一个成功逃走。

　　带来的宠物杀手全部被勇者史莱姆击杀，两大公会的人脸色都是不由一黑。

　　这可是被宠物单杀，死亡后会丢掉宠物杀手称号不说，还会受到惩罚！

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆没打算放过他们，在几剑杀掉周围大部分的敌人后，它就挥动巨大的火焰翅膀，向两大公会剩余的人杀了过去。

　　“速度太快了，我们跑不掉！”

　　“我们两公会一起集火攻击，它剩余的生命值并不多！”

　　“好！”

　　一梦百年扫了眼勇者史莱姆的速度，马上向一旁的圣战公会提议，圣战公会的人想都不想就答应了。

　　“陨石雨！”

　　“大风暴！”

　　“星罗万象！”

　　……

　　剩余的人不多，只有三十多个，但这一次，他们使用出来的技能，比之前集火攻击勇者史莱姆的要厉害得多了。

　　这些都是他们的杀手锏技能，之前那么多人集火攻击勇者史莱姆，不需要用到这些技能，这些技能他们是留着防备另外公会的。

　　现在再不用就会被勇者史莱姆杀死，他们顾不得那么多，什么厉害技能都是砸了出来。

　　好几人带了宠物的，也是让自己的宠物全力攻击勇者史莱姆。

　　虽然只是三十多人的攻击，但攻击威势一点都不弱，甚至比此前的集火攻击还要浩瀚许多。

　　面对这些声势惊人的攻击，勇者史莱姆大吼一声，举起巨大的火焰盾牌就是一挡。

　　然后……

　　除了伤害最厉害的星罗万象技能攻击能穿过盾牌，对勇者史莱姆造成伤害外，其余所有攻击，似乎只是虚有其表，攻击落到火焰盾牌上，没给勇者史莱姆造成一丁点的伤害。

　　勇者史莱姆等级可是高达38级，两大公会的人等级最高才32级，像素石巨人增加20%防御，基因锁解锁状态下全属性增加30%，勇者史莱姆身上所有的技能效果还会得到强化。

　　在如此多的加成条件下，勇者史莱姆现在的防御能力，已不是两大公会的人能攻破的。

　　破不了勇者史莱姆的防御，后果就是攻击被反弹！

　　嗤嗤嗤！

　　下一瞬间，大量伤害在这三十多玩家头上狂飘而起。

　　所有人还没反应过来，全部被秒杀！

　　破不了勇者史莱姆防御的攻击，落到他们身上，那是中了任何一个都能要掉他们一半生命，别说七八个技能的伤害，只要三个，他们就完蛋。

　　“全灭了！一个不剩！”

　　“那是怎么回事，不是史莱姆抵挡了攻击的吗？怎么不轮攻击还是没攻击的，都全死了？”

　　“是攻击反弹！太牛了！有这能力，不用动手，站着让人打，打的人就会自己死！”

　　从勇者史莱姆开始反击，到两大公会的人联手攻击勇者史莱姆，整个过程其实很短暂。

　　直播间中，两百多万玩家看着勇者史莱姆瞬间完成反杀，很多人一时半会还反应不过来，只是感到这史莱姆太牛了，完全不像史莱姆，而是那种游戏里罕见的神兽！

　　“我草！快撤！”

　　勇者史莱姆全灭了它这一边两大公会的人，但攻击陈兵那边的还有四十多人活着。

　　看到那边近百人被勇者史莱姆眨眼全灭，宠物杀手一个不剩，留下来只有死路一条了，他们见势不妙，想就此撤退。

　　“嘿嘿，还想走？”

　　陈兵却是身形一动，拦在了这些人面前，对着跑在最前方的，一拉弓就是一箭。

　　陈兵的弓箭准到无以复加，箭无虚发，一箭就是一个。

　　两大公会的人本是想不理会陈兵，直接走人的，但在这样的箭矢攻击下，跑得再快都没有陈兵的攻击快。

　　此前不是想着去帮勇者史莱姆，陈兵已能随便灭掉他们。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆赶了过来，两大公会的人见此，心里都是一沉。

　　“能走一个是一个，分散逃！”

　　但凡稍微有一点赢的希望，他们两大公会的人都不会做出如此选择。

　　实在是在他们面前和身后的一人一宠物，他们没有半点赢的可能，只能出此下策。

　　但陈兵用的是弓箭，勇者史莱姆的巨型火焰剑可远可近，还是范围攻击。

　　四十多人想逃，竟是没有一个能逃得掉，只是一小会，就被全灭了。

　　在这当中，也有食人花BOSS的功劳。

　　食人花BOSS的仇恨还在陈兵身上，她追过来想攻击陈兵，挡在她身前的玩家，自然是被她顺手干掉。

　　“这些人，是神话公会和圣战公会的吧？”

　　“这家伙什么来头，连这两公会的人都不堪一击！”

　　两大公会齐齐出手偷袭，结果不到一分钟，就被人家全灭。

　　不远处，一些玩家看着两大公会的举动，有人已是心里蠢蠢欲动，准备在关键时刻，出来混水摸鱼的。

　　此刻看到陈兵和勇者史莱姆出手就是秒人，他们不由心里直冒冷汗。

　　要是他们稍微冲动一些，现在也是死人一个了。

　　“飘飘，你帮勇者史莱姆加血，然后就把那些人的东西拣一拣。”

　　灭掉了两大公会的人，接下来要对付的就是食人花BOSS了。

　　勇者史莱姆大吼一声，向食人花BOSS扑过去，陈兵出手之余，不忘交代云飘飘一声。

　　这些偷袭他和勇者史莱姆的玩家不是一般人，死亡可能会掉落不少好东西。

　　“哦哦，好的。”

　　云飘飘像大多数玩家一样，已是看呆了，听到陈兵的声音，她才回过神来，急忙点头，上来帮勇者史莱姆加血。

　　把勇者史莱姆的生命刷回到70%以上时，她才到一旁收拾两大公会掉落的装备道具。

　　“杀！”

　　望着陈兵和勇者史莱姆，食人花BOSS手一扬。

　　她的技能冷却完毕，大量食人花精英从地面下冒了出来，一下子围住了陈兵和勇者史莱姆。


第一一一章 BOSS的真正力量

　　“卧槽！”

　　“又来这一手！”

　　大片食人花精英在四周出现，陈兵还没表示，周围那些玩家心里就一万头神兽狂奔而过。

　　食人花BOSS这一招的范围是相当的大，尽管他们已是尽量在远一点的地方观战了，但还是有大半人的被卷了进食人花精英群内。

　　“快逃出去！”

　　之前他们为了保命，已用掉了他们的防御手段，此时要么是没了办法，要么就是还在冷却状态，无法使用。

　　“完了！来不及了！”

　　但下一瞬间，无数毒刺就从新长出来的食人花精英上飞射而出，攻击它们周围的敌人。

　　落在食人花精英群内的那些玩家，几乎是瞬间被秒，毫无商量余地。

　　“往左上角飞！”

　　“往右全速平移！”

　　陈兵和勇者史莱姆也不例外，都遭到了食人花精英的攻击。

　　但陈兵和勇者史莱姆都会飞，陈兵指挥勇者史莱姆空中躲避。

　　勇者史莱姆按照陈兵说的，先是斜向上飞，等到大量毒刺交叉射来，陈兵再次发出二次躲避命令，勇者史莱姆只是听从陈兵说的，就轻易的避过了所有毒刺攻击。

　　至于陈兵自己，躲避这些毒刺更加的轻松。

　　食人花精英最厉害的攻击手段便是毒刺攻击了，没了毒刺攻击，食人花精英威胁大减。

　　“除掉周围的怪物！”

　　太多食人花怪物在周围还是很危险，陈兵给勇者史莱姆新任务，他自己则是飞向食人花BOSS。

　　食人花BOSS在看到他和勇者史莱姆都会飞后，背后竟然也是长出了一双藤条交织而成的绿色翅膀，身体缓缓浮到了空中。

　　不过她显然还不熟悉飞行，控制起来不怎么的自如。

　　但陈兵亲眼目睹食人花BOSS是如何快速进化的，他知道过不了一小会，食人花BOSS就能很好的控制翅膀，他和勇者史莱姆在空中不会占有优势，甚至会是劣势。

　　毕竟在空中飞行，能做的动作太单一了，食人花BOSS攻击手段众多，在空中和她战斗，那是自削实力，所以陈兵才让勇者史莱姆清理地面的食人花精英。

　　如果不是为了触发植物守护者的效果，陈兵可以把BOSS引到食人花精英群外，但20%的攻击和防御属性在对付食人花BOSS很重要，陈兵自然不会轻易放弃在如此高的加成，勇者史莱姆巨型火焰形态下，攻击植物会有额外的伤害加成，攻击范围又巨大得惊人，清理出一片战斗区域用不了多少时间。

　　果然，勇者史莱姆得到陈兵命令，它手里的巨剑火焰剑就对着周围的食人花精英连连狂劈下来。

　　每一剑，攻击范围内的食人花精英都会受到四千左右的伤害，伤害十分的惊人。

　　砰！

　　陈兵一箭射在了食人花BOSS身上。

　　食人花BOSS还在熟悉翅膀，陈兵想趁机破坏，让她飞不起来。

　　如果能做到，他和勇者史莱姆就可以大方的在空中吊打BOSS了。

　　像素能量箭准确的射在了食人花BOSS身上，但食人花BOSS只是摇了摇身体，并没有如陈兵所愿的掉落地上。

　　相反，她身形一斜后，就重新被控制，并且翅膀也是开始扇动。

　　陈兵这一击，没能让她飞行失败，反而是帮助她迅速进化了。

　　呼！

　　下一瞬间，食人花BOSS就向陈兵猛的飞了过来。

　　她身上再度散发出一股淡淡的光芒，手一翻，再次拿出了匕首武器。

　　此前食人花BOSS，就是用匕首几乎秒杀了勇者史莱姆。

　　陈兵目光一凝，风之翼一动，一边往后飞，一边狂拉像素能量弓，攻击食人花BOSS。

　　一个个伤害飘起，陈兵射出的能量箭只是普通的攻击，就算因为属性的关系，伤害很高，但并没能很好的阻止食人花BOSS的前进。

　　在陈兵的狂攻下，食人花BOSS掉了不少血，但她对翅膀已是彻底熟悉了，飞行速度暴涨。

　　陈兵倒着飞，速度很慢，食人花BOSS付出不少血作为代价后，已是追上了陈兵，匕首狠狠的向陈兵刺下来。

　　陈兵没有逃。

　　食人花BOSS的飞行速度还在增加，她的飞行速度会越来越快，陈兵要逃，就等于是把背后交给了食人花BOSS。

　　她会追上来，然后给予陈兵致命攻击。

　　装备上盗墓者匕首，陈兵和食人花BOSS开始正面对轰起来。

　　“那人好厉害，单挑BOSS，在空中和BOSS打得难分上下！”

　　“BOSS大部分的攻击，都是被他用匕首给挡了下来，最多只是受了些轻伤，喝药就能恢复。”

　　“史莱姆更厉害！快看，第一批被它攻击的食人花精英，已是死掉了，速度惊人的快！”

　　直播间内的观众人数越来越多了，直播机械鸟的画面锁定在BOSS身上，陈兵和BOSS交战的画面，被清楚的拍摄了下来。

　　只是由于在夜晚，距离又远，看直播的玩家，都是看不到陈兵的面孔，只有一些曾经和他在同一个游戏里，被他勒索过的玩家，才根据勇者史莱姆认出是他。

　　“BOSS的速度好像越来越快了！”

　　“不是好像，是真的越来越快了！”

　　“这BOSS技能不多，但似乎一直在不停的进化？”

　　再过了一会，直播间内的玩家，都感到BOSS的速度和最初比起来，明显快了不少。

　　众人这时才发现，食人花BOSS的进化似乎漫无止境，只要时间足够，营养足够，就会一直进化，变得越来越强。

　　连看直播的玩家都发现了，陈兵就更不用说。

　　食人花BOSS的真正力量，似乎就是进化的力量。

　　她会不停的进化，不停的学习，战斗时间拉得越长，对他就会越不利。

　　两人还是在空中交战，陈兵在空中交战绝不是没有经验，很多资深玩家都不如他。

　　但和食人花BOSS战斗，陈兵感到他已是到了极限，而食人花BOSS的双翅，已变成了她身体的一部分，在空中战斗时，动作灵活得宛如在平地。

　　食人花BOSS全力攻击下，陈兵开始险象横生。

　　风之翼不是他身体的一部分，作为可飞行的翅膀，风之翼快是快，但可操控性并不好。

　　正常情况，这些不是问题，但面对越来越厉害的食人花BOSS，陈兵就等于把自己放到了一个极度劣势的位置上。


第一一二章 第二阶段形态

　　不能在空中继续和BOSS打下去了！

　　陈兵扫了一眼勇者史莱姆那边，它已在食人花精英中劈出了一个半径三十米的圆形区域。

　　翅膀一动，陈兵当即飞下去。

　　食人花BOSS紧追而来，她速度很快，陈兵先飞，她从后追落来，陈兵还没落地，她就已追到陈兵身后，匕首往陈兵的背部猛刺下来。

　　匕首从背部攻击，极有可能出现暴击伤害。

　　陈兵在空中和BOSS缠斗时已掉了不少生命值，现在生命只有一半多点，这还是他全力躲避和避开要害抵挡的结果，食人花BOSS的伤害没能完全打出来。

　　像这样从背后完全吃一个攻击的话，陈兵会瞬间被秒。

　　眼看陈兵要被击中了，一把巨型火焰剑气势汹汹的一劈而下，砍向了食人花BOSS。

　　食人花BOSS不是玩家，一次攻击的伤害对她而言只是毛毛雨，她并没有躲避。

　　但被巨剑劈中，食人花BOSS的身形顿了顿，然后陈兵趁机拉开了距离，落到了地面上，转身对着她就是一箭。

　　到手的猎物逃掉，食人花BOSS大怒，她身形一动，向勇者史莱姆杀了过去。

　　勇者史莱姆自然不会畏惧，和食人花BOSS对轰。

　　换成别的植物系BOSS，勇者史莱姆基因锁解锁，巨型火焰形态下，基本是能虐杀BOSS。

　　但食人花BOSS是高度进化的人形BOSS，虽然还是带有植物属性，但被火焰克制的效果大大降低，勇者史莱姆的火焰攻击虽然能打出更多的伤害，受到的攻击伤害也会有所降低，但效果只有中等程度。

　　食人花BOSS的生命狂掉，勇者史莱姆被食人花BOSS攻击到，受到的伤害也不低。

　　一会前它击杀了周围的食人花精英，已通过吸血光环，回满了血，而和BOSS对轰了几招，它的生命马上又降落到很低的水平。

　　而云飘飘已是被食人花精英隔离在外，刚才食人花精英出来，她刚好在最远处拣两大公会成员的装备，侥幸逃过了食人花精英的毒刺攻击。

　　没被杀死，但她无法进来给勇者史莱姆加血。

　　“去杀怪恢复，打一条路出去。”

　　陈兵一直在用像素能量箭攻击，看勇者史莱姆生命危险了，他马上让勇者史莱姆撤离，去杀小怪。

　　勇者史莱姆能砍出一条路，云飘飘就能重新加入战斗，他的植物守护者属性也能保持。

　　食人花BOSS不打算让勇者史莱姆走，但陈兵换上盗墓者匕首，飞身过来，拦下了食人花BOSS。

　　她想不理会陈兵，陈兵便不客气的在她背后使用尸毒诅咒和暗中突袭，再加上三连击技能，给她来了一个暴击套餐。

　　四个巨大的暴击伤害从食人花BOSS头上狂飘而起，少的有两千多，高的有近四千。

　　食人花BOSS一瞬间就被打掉了一万出头的生命。

　　她的总生命值也就一百万多点，生命本已掉了一半多，现在还一下子被打掉一万生命值，她无法无视陈兵的攻击，只能愤怒的转身和陈兵厮杀。

　　在空中时，陈兵是被她打得难有还手之力。

　　但在地面，又是另一番情景。

　　食人花BOSS的攻击几乎全是落了空，陈兵风之翼和步伐配合，能做出种种不可思议的躲避动作。

　　相比之下，食人花BOSS的翅膀几乎没有了用武之地。

　　在空中时战斗的形势，到了地面上顿时逆转。

　　而食人花BOSS也可以在空中不下来，用藤鞭和陈兵进行远程攻击，但那样只会更惨。

　　近身战斗，她好歹还能不时用技能逼得陈兵抵挡，然后打掉陈兵一截的生命，要只是单纯用藤鞭攻击，会连陈兵的衣服都摸不到。

　　“这人好厉害！”

　　“真的是单挑BOSS啊，BOSS的攻击，90%都被他躲掉了！”

　　“判断能力和对身体的控制能力太强了，所有躲避动作都堪称完美，没有一丝一豪的失误！”

　　“伤害也很高，BOSS生命掉得好快，这样下去，BOSS还真的会被他活生生正面杀死！”

　　直接一直在进行，陈兵在空中时，被BOSS压着打，直播间的观众看着不感到有什么不妥。

　　但落到地面后，陈兵动作骤然一变，形势开始逆转。

　　起初他们只是感到陈兵落地后，表现好了一些，但随着战斗的持续，他们越看越是惊讶，越是骇然。

　　陈兵和BOSS正面对战，所展现的意识、技巧，无一不是精准到极点，可以说是众多玩家梦寐以求的理想战斗状态。

　　在此期间，食人花BOSS使用了好几种技能。

　　同时用数道藤鞭狠狠攻击，用毒刺飞射，来自地面下植物的根须，匕首隔空刺击等等。

　　除了少数技能能让陈兵无法完全躲避，只能拼血抵挡外，其余的一切攻击，都是全部落空。

　　尤其是普通攻击，没有一招能击在陈兵身上。

　　在食人花BOSS的生命值被陈兵打到只剩下30%多时，勇者史莱姆已是在食人花精英中杀出了一条路来。

　　它大吼着飞了回来，加入战团，在它身后，云飘飘也是跟了过来。

　　勇者史莱姆加入战斗，陈兵这边的输出顿时成倍的提高，食人花BOSS的生命值开始狂掉。

　　输出上，勇者史莱姆毫无疑问比陈兵要高，食人花BOSS的仇恨不时落到它身上，陈兵的压力大减。

　　因为云飘飘加入了战斗，勇者史莱姆也不用怕被BOSS秒杀了，它生命值降到50%以下，就会机智的拉开距离，到一旁狂砍食人花精英回血。

　　云飘飘这时也会过来给它加血，没两下，它就又生龙活虎的返回加入战斗。

　　很快，食人花BOSS的生命值就掉到了30%以下，并且以极快的速度在减少，逼近20%！

　　“BOSS生命不多了！”

　　“这样下去，BOSS死定了，就是不知道会爆什么出来！”

　　“嘿嘿，天真，BOSS哪里会那么容易死，你们都没杀过BOSS吧？这种超级BOSS，起码有两个阶段。第一阶段只要实力到达一定程度就能尝试挑战，但第二阶段，没有专门的对付办法，都是只有死路一条！这人那史莱姆都很厉害，但第一次打这食人花BOSS，不知道BOSS的攻击手段，下场极有可能是被秒杀！”

　　看到BOSS生命剩余不多，直播间的玩家再度激动了起来。

　　但有打高级BOSS经验的玩家都知道，别看BOSS生命值只剩下这么一点了，真正的战斗是现在才开始，前边的不过是开胃菜。

　　无数尝试挑战高级BOSS的玩家队伍，都是死在了这一阶段，大多数人，都是在死了一次又一次之后，才找到对付BOSS的办法。

　　眼前的食人花BOSS是高度进化的BOSS，百分百会有第二阶段，甚至是第三阶段的战斗形态和技能。

　　“飘飘，BOSS接下来可能会出现新的形态，你小心些。”

　　看着食人花BOSS生命值要掉到20%以下了，陈兵提醒云飘飘。

　　“好的，我知道了。”云飘飘给陈兵和勇者史莱姆各加了两次血，就飞快的拉开距离。

　　等云飘飘退到安全维持了，陈兵便放开手脚攻击。

　　几个呼吸后，食人花BOSS生命值，掉到了20%以下！

　　“吼！可恶！”

　　轰！

　　食人花BOSS发出一声尖锐怒吼，她猛的双手拍落地面，地面顿时一震，发出轰然大响。

　　“地面之下！”

　　察觉到地面震动，陈兵想都不想，就风之翼一扇。

　　在他离开地面的瞬间，一道道粗大的触须就从地面下破土而出，向他和勇者史莱姆缠了过来。

　　陈兵在有准备之下，并没有被攻击到。

　　勇者史莱姆这家伙有陈兵提醒，也是安全避开。

　　但陈兵望着食人花BOSS，却是脸色一沉。

　　毫无疑问，食人花BOSS进入了第二阶段的形态。

　　刚刚那声势浩大的攻击，只不过是她进入第二阶段形态时顺手而为的攻击而已。

　　在食人花BOSS身边，一道道触须落到了食人花BOSS身上，和她的身体拼接了起来，食人花BOSS一下子多出了数十道触手，这些触手缭绕着她，在空中缓缓飘动。


第一一三章 非人之举！

　　“BOSS进入第二阶段了！”

　　“好多触手！10……20……36！总共36根触手！”

　　“公会人多还可以，只有两个人怎么打？”

　　食人花BOSS进入第二阶段形态，直播间弹幕再次暴涨。

　　论形态，食人花BOSS和那某些游戏里终极BOSS的终极形态还是无法相比，但如果它的对手是数百上千的公会玩家，观众反应不会那么大。

　　现在打BOSS的，只有一输出一辅助，再加一个宠物，而BOSS却是有三十多道触手。

　　俗话说，双拳难敌四手，面对第二形态食人花BOSS三十多道的触手，陈兵和勇者史莱姆连接近BOSS都无法做到，只能进行远程攻击。

　　而家园游戏里BOSS级的触手，攻击范围都会极大，玩家能攻击得到BOSS，BOSS不用动，触手就能攻击得到玩家。

　　玩家想用远程攻击放BOSS风筝，基本不用想，除非玩家拥有增加远程攻击射程的装备技能。

　　想对付触手BOSS，基本打法就是盾骑士在前边抵挡BOSS触手攻击，牧师加血，远程职业在之后输出。

　　可以说，不是人数众多的大公会，面对触手类BOSS，基本没办法打。

　　这也是陈兵脸色一沉的原因所在。

　　“BOSS的触手开始攻击了！”

　　“这要怎么打？完全打不了啊，只能逃了！”

　　直播画面上，食人花BOSS各控制着十数道触手，分别杀向陈兵和勇者史莱姆。

　　极远距离，隔着一个屏幕，观看直播的玩家还是感到触手来势汹汹，根本就不是一个人能抵挡的，除了逃走，没有对付办法。

　　“咦，那人好像对史莱姆下了什么命令！”

　　“卧槽！他没逃不说，还向触手奔了过去？”

　　但让无数观众大跌眼镜的是，陈兵没有撤退，而是身形一动，向着十数道触手迎了上去。

　　“他是找死吗？”

　　“不对！我知道了，他是想接近BOSS攻击！”

　　“接近BOSS？那么多触手在周围，那还不是找死是什么？”

　　“你这就不懂了！你想想加入你有一双几十米长的手，你会觉得动几十米外的东西很方便，但就在你身边的东西呢？哪怕你的手能随意弯曲甚至是伸缩，都会很不方便吧？”

　　“但问题BOSS的触手不止一双啊，等到BOSS的手缩了回来，还不是一个样？并且BOSS的触手那么多，前后包围夹攻，一下子就能封住玩家的路了！”

　　“道理是这样，但那也得看什么人啊！你没看他之前那恐怖的躲避BOSS攻击的能力吗？他敢这样做，那就肯定可行！”

　　……

　　陈兵没撤退，而是迎着触手攻击，向BOSS跑去的举动吸引了所有人的目光。

　　就如一些玩家分析的那样，食人花BOSS的触手在攻击远程敌人更方便，攻击身边敌人的话，反而是会束手束脚。

　　但她是BOSS，就算只剩下20%生命值，也有足够的时间来调整触手进行攻击，并且实际上调整一下触手长发，不需要多长时间，只要触手伸缩回来，就能轻易把想靠近的玩家夹攻杀死。

　　在陈兵奔过来时，那十数道触手就向陈兵抓了过来。

　　但食人花BOSS却是眉一皱，她发现这些触手的速度似乎有点慢，抓向这个敌人时，总是差那么一点点，没能抓中，被那人一一躲开。

　　触手的速度真的慢吗？

　　显然不是，抓不中陈兵，那是陈兵的反应更快。

　　每一道触手的运动轨迹，全落在陈兵眼里，陈兵满状态下，速度本来就比食人花BOSS的触手快，有所准备之下，这些触手自然是抓不着他。

　　“我去！BOSS的触手攻击全落空了，连那人的衣服都没能摸到！”

　　“高手啊，太强了！”

　　“BOSS要把攻击史莱姆的触手调去攻击那人了！”

　　“咦，那史莱姆好聪明，见BOSS的触手要走，开始狂暴攻击了！”

　　陈兵躲避掉所有触手攻击的动作让直播间的玩家再次惊呼，观看直播的人数已上升到了恐怖的两百五十多万，里边的高手玩家不计其数。

　　此前陈兵单挑食人花BOSS，不少自视甚高的高手玩家，感到自己也能做到。

　　但此时面对十多道触手攻击，陈兵还能尽数躲避，很多高手玩家都是脸色一沉。

　　他们很清楚，如果换成他们，想做出同样的动作，那基本是不可能的事。

　　就算能躲掉，也得有运气成分。

　　而在直播画面内，勇者史莱姆再次表现亮眼，竟是在配合陈兵，不让更多的触手回去围攻。

　　触手是BOSS的一部分，但攻击触手不会给BOSS造成伤害，触手本身有独立的血条，独立血条耗尽，触手就会被打掉。

　　一些公会在面对触手BOSS时，如果找不到更好的攻略办法，会选择一一打掉触手的笨办法。

　　之所以说是笨办法，那是因为相当多的触手BOSS，触手都是可以重生的，并且只是打触手不打BOSS，BOSS会在此期间恢复大量生命值。

　　勇者史莱姆手持巨型火焰剑，属性上克制这些出手，武器长达三十米，普通攻击即范围攻击，食人花BOSS的触手被勇者史莱姆攻击到，动作就会受阻，想去围攻陈兵基本不可能。

　　如果不理会勇者史莱姆，它疯狂攻击，连触手都会很快就被打掉。

　　勇者史莱姆现在的伤害太惊人了，哪怕火焰克制效果只有一半左右，随便一次攻击下来，都能出三千左右的伤害。

　　这些触手的独立生命就５万，不攻击勇者史莱姆，只是让它一顿狂劈的话，以勇者史莱姆现在的状态，也就十多秒左右的事情。

　　就算是BOSS，也无法无视勇者史莱姆现在的攻击。

　　大部分触手不得不回去攻击勇者史莱姆，让勇者史莱姆无法进行粗暴有效的攻击，只有数道触手绕了过来，围攻陈兵。

　　但陈兵已成功的来到了距离食人花BOSS只有十多米的位置，他拉起像素能量弓，就开始射击食人花BOSS。

　　触手围过来，想绞杀陈兵，但陈兵敢进来，自然是有他的把握。

　　面对如此多的触手攻击，近距离攻击BOSS，最难解决的是什么问题呢？

　　无法预料所有触手的攻击，或者是预料到了攻击，但却是被触手堵住了所有躲避的去路！

　　陈兵的观察能力在经历了『大画家』里家园游戏后，已达到了恐怖的境地，哪怕触手从他背后来攻击，陈兵也凭借他的空间想象能力，提前预测到触手可能的攻击路径，从而提前做好准备。

　　但只是这样还是不够，如果三十多道触手全部来攻击他，陈兵知道他会被堵得死死的，所以他早早就吩咐了勇者史莱姆，让它攻击触手，配合他行动。

　　结果，围攻陈兵的触手有二十五道之多。

　　如此恐怖数量的触手，也是让人绝望，正常情况下，陈兵也是没办法的，这些触手只要四面八方横扫而来，就能轻易秒杀他，什么观察、躲避都是笑话。

　　但他现在身上可是有风之翼存在，躲避时不再局限于地面。

　　二十多道触手四面八方抓来，陈兵挥动着风之翼，仿佛在密林中穿梭。

　　一道道触手与他擦身而过，陈兵不仅仅用风之翼在躲避，那些想攻击他的触手，也成了他脚下借力躲避的物品。

　　在直播画面内，陈兵就像一只灵活到了极点的鸟人，在大量触手内穿梭移动，不时对食人花BOSS射出几支能量箭进行攻击。

　　食人花BOSS异常愤怒，但却是拿陈兵完全没有办法。

　　没有触手时，食人花BOSS还能攻击到陈兵，但进入了第二形态，拥有了几十道触手，却是拿陈兵完全没了办法。

　　那些触手，在阻挠陈兵的同时，也是阻挠了食人花BOSS其余的攻击手段。

　　就拿藤鞭攻击来来说，此时已是完全用不出来了，一鞭下来，没能打到陈兵不说，倒是会先和那些触手缠在一起。


第一一四章 第三阶段形态VS二次基因锁解锁！

　　在陈兵的疯狂攻击下，食人花BOSS的生命狂掉，很快就掉到了10%多一些。

　　“BOSS快死了，不知道会不会有第三阶段的形态？”

　　“难说，不过第二阶段已这样厉害，第三阶段怕就真的是无人能敌了。”

　　望着食人花BOSS，众人纷纷猜测。

　　三阶段形态的BOSS很少见，但食人花BOSS拥有第三阶段形态的可能性却是相当大。

　　BOSS第三阶段形态之下，属性和实力暴涨不说，攻击方式会十分的变、态，一个人几乎不可能有抵挡的可能。

　　在第二阶段，陈兵还能凭借惊人的战斗意识和技巧攻击BOSS，但如果有第三阶，没人看好他。

　　“第三阶段形态，不知会是怎样。”

　　现场，陈兵望着食人花BOSS越来越少的生命，他一边攻击一边往后撤退。

　　他知道食人花BOSS必定会有第三阶段的形态。

　　原因很简单，食人花BOSS出现第二形态后，被他攻击到现在，一直没有出现太强力的攻击技能，不然他还是会有危险的。

　　第二阶段既然还没强到丧心病狂的地步，那BOSS就肯定要有第三阶段了，不然都对不起她这个BOSS身份。

　　一边后退，陈兵一边紧紧的盯着食人花BOSS。

　　食人花BOSS冷漠的双眼已是一片通红，神情越来越愤怒。

　　“吼！”

　　终于，一声疯狂的尖锐怒吼后，一股黑色的光芒自她身上迸射而出。

　　轰！

　　在她尖锐吼声响起的同时，地面再次震动。

　　“BOSS的第三阶段！”

　　“我草！这是什么！”

　　黑色光芒哪怕是在黑暗中，也是显得极为夺目，玩家通过直播都是看得一清二楚。

　　看到食人花BOSS要进入第三阶段形态，所有人的目光聚集在了食人花BOSS身上，想看她的第三阶段形态是如何的变、态。

　　所有人都做好了心理准备，但看清楚直播画面内食人花BOSS的变化时，看直播的玩家还是忍不住骇然不已。

　　只见在食人花BOSS的脚下，一团盘根交错，交织成了一座小城似的树根从地面冒了出来，无数触手自那些树根和食人花BOSS身上伸了出来，向陈兵和勇者史莱姆抓了过来，数量数百上千，数也数不清。

　　“完了！”

　　“死定了！”

　　“不！那高手玩家用冲撞位移技能逃了出来，倒是那史莱姆，来不及逃了！”

　　“不对！卧槽！那史莱姆怎么回事，又变大了！”

　　食人花BOSS第三阶段让无数玩家看着就绝望，感到没法战胜不说，连逃跑都难。

　　但陈兵用暴力冲撞技能，瞬间冲到食人花BOSS的攻击范围之外就算了，让他们瞪大眼睛的是，已是变成了一个巨型史莱姆，手拿超巨型火焰剑的勇者史莱姆，身体变得更加的巨大了起来！

　　勇者史莱姆身体本来直径只有一米多，在食人花BOSS进入第三阶段形态的同时，它也是大吼一声，身体再度变大，变成了一个直径三米多的超巨型史莱姆，它手里的超巨型武器，也是跟着延伸到了四十米多之巨！

　　“吼！”

　　面对着疯狂扑过来的触手，勇者史莱姆手持超巨剑火焰剑，疯狂乱劈！

　　就如玩家在直播画面所见，它的体型再次变大。

　　会有如此变化，是因为它再一次使用了基因锁技能！

　　史莱姆王冠用复制术复制了一次基因锁技能，勇者史莱姆第一次使用的是『基因锁（复制）』技能。

　　在第一次基因锁解锁后，它原本所拥有的基因锁技能已是解除了封印，处于可以使用状态。

　　陈兵在第一次观察勇者史莱姆属性面板时就注意到了这一点，他随后便第一时间叮嘱勇者史莱姆，没他命令，不要再次使用基因锁技能。

　　陈兵当然好奇勇者史莱姆连用两次基因锁技能后会叠加出什么效果来，但这样做绝对不是没有代价的。

　　本来基因锁解锁，勇者史莱姆就得虚弱三天时间，在此之上，再进行基因锁解锁，代价绝对会加重。

　　不是必要，陈兵不打算让勇者史莱姆再次进行基因锁解锁。

　　但食人花BOSS第三阶段的形态远远超乎他预料，哪怕他已是事先有了准备，但也只能自救，救不了勇者史莱姆。

　　勇者史莱姆不再次使用基因锁技能，就只有死路一条。

　　正常情况下，宠物死了也就死了，反正可以复活。

　　但在没弄明白史莱姆王冠的事情之前，勇者史莱姆还不能死，不然极有可能丢失史莱姆王冠，再次使用基因锁技能，可能会带来更严重的代价，但怎么也比被杀死要好。

　　面对无数触手的攻击，勇者史莱姆的生命值瞬间掉到了30%以下，然后它在陈兵的指示下，第一时间进行了第二次的基因锁解锁。

　　二次基因锁解锁，勇者史莱姆进入3秒时间的无敌状态。

　　同时它全属性再度增强30%，全身技能效果再次增强，技能触发几率也相应提高。

　　在这一刻，勇者史莱姆身上那一堆技能的触发几率，是达到前所未有的高，勇者史莱姆的战斗状态，在这一刻也是前所未有的旺盛。

　　首先触发的是『欲望爆发』技能，欲望爆发技能触发，勇者史莱姆的属性再次大涨。

　　然后是『热血』和『勇者盾（变异）』技能。

　　热血技能提高勇者史莱姆20%的攻击速度和攻击力，变异勇者盾则是抵挡所有攻击，并且把所有伤害反弹到四周的敌人身上。

　　基因锁解锁附加的无敌状态是和防御不同的机制，不会触发勇者盾的反弹效果，此前勇者史莱姆第一次基因锁解锁时，两大公会的人攻击勇者史莱姆，也没有触发反弹效果。

　　但在二次基因锁解锁后，勇者盾的触发几率已是相当可观，无数触手攻击勇者史莱姆，反弹的伤害十分惊人。

　　而勇者史莱姆的伤害，在二次基因锁解锁后，叠加身上各种技能触发的效果，攻击力增幅瞬间超过了100%，攻击速度增幅超过了50%。

　　四十多米长的超巨型火焰剑在勇者史莱姆手里没有丝毫沉重之感，它仿佛在抓着一把火焰光剑，在夜空中留下一道道火焰光影，疯狂的劈着前方的BOSS触手。

　　大量惊人的伤害从这些触手上飘了起来，勇者史莱姆每一次攻击，所造成的伤害达到了恐怖的一万多！

　　勇者盾的反弹效果，在这一刻也得到了尽情体现，无数伤害从四周的触手上飘起。

　　在无数玩家的眼里，数不清的BOSS触手从地下冒出来，疯狂杀向勇者史莱姆。

　　但它们还没能来到勇者史莱姆身前，就在大片大片的伤害下，纷纷失去生命的气息，从空中坠落。

　　“吼吼吼！”

　　面对着第三阶段的BOSS，勇者史莱姆像一个燃烧着的火球，向BOSS食人花BOSS杀了过去。

　　食人花BOSS还剩10%，换成具体数值，也就10万多点的生命。

　　正常情况下，想打BOSS10万生命可不容易，更不用说第三阶段狂暴状态的BOSS，想打BOSS一滴血都是异常困难。

　　但勇者史莱姆怒吼着飞过来，超巨型的火焰巨剑狂劈而下，众人只是看到数道巨大的火焰光影在空中狂划而过，然后所有在疯狂肆虐的BOSS触手就骤然齐齐停止了动作，纷纷从空中坠落而下。

　　BOSS，停止了攻击！

　　“第三阶段的BOSS，就这样被杀死了？”

　　“卧槽，这不是做梦吧？”

　　食人花BOSS第三阶段的声势不可谓不惊人，所有人看到那数百上千的触手，感觉都是不可战胜，就算能打，也得等BOSS稳定了下来，再寻找弱点，攻克BOSS。

　　但谁也想不到，勇者史莱姆却是会在这时再次出现巨大变化，一瞬间就让形势逆转了过来，杀了BOSS！

　　“不对！BOSS还没死！”

　　BOSS停止了攻击，不少人都以为BOSS死了，但有细心的玩家，却发现并不是如此。


第一一五章 墓地

　　食人花BOSS所有攻击都停止了，但她还没有死亡，生命值还剩最后一点。

　　不过无论勇者史莱姆再如何攻击，食人花BOSS都不再掉血。

　　游戏经验丰富的玩家，尤其是通关了数个以上剧情游戏的玩家对这一幕都不会陌生。

　　这是触发BOSS剧情了。

　　这食人花BOSS还可以触发剧情？

　　不少玩家看着感到惊讶。

　　在众人的注视下，食人花BOSS的身体咔嚓一声，裂了开来。

　　一个绿色的光之人影从那躯壳内走出来。

　　这是一个女性的身影，和食人花BOSS看起来很像。

　　玩家都知道她是怎么回事，但勇者史莱姆可不管那么多，超巨型的火焰巨剑对着光灵人影就是一顿猛劈。

　　可惜它的攻击完全是在无用功，绿色人影完全没理会勇者史莱姆，也没有理会周围的玩家。

　　她从小城般的巨大树根上漫步而下，向地面走下来。

　　“这团树根，竟是有一个入口！”

　　刚才的战斗太激烈，玩家注意力全在食人花BOSS和勇者史莱姆身上，没多少人注意到，这团从地下冒出来巨大树根，并不是单纯的一团树根，更像是无数树根交织而成的巢穴，绿色光影正从地面宽阔的入口向内走去。

　　“飘飘，一起进去。”

　　陈兵让远处的云飘飘过来，带着勇者史莱姆，跟随在绿色光影之后，保持着一定距离，往内走去。

　　“快！我们也跟上！”

　　“BOSS没大爆，好东西肯定都在里边了！”

　　周围还有两百多玩家幸存着活了下来，在陈兵和云飘飘进入后，他们也是急匆匆的跟着跑了进内。

　　“嘿嘿，刚好来得及。”

　　“得罪了我们迷雾，也是时候让这家伙付出代价了。”

　　巨大树根附近暗处，一个玩家的身边接连出现了几个人影。

　　这几个人影望了眼急忙本进巨大树根内的玩家，有人淡笑道。

　　“别大意，这家伙的战斗力你们看在眼里，绝不是好对付的，一不小心我们就会被反杀。虽说那家伙的输出技能一般般，但装备很好，等级比我们高好几级，战斗意识更是在我们之上，轻视他和找死没区别！”

　　在等这几人的是一个中年人，中年人望着传送过来的五人，沉声道。

　　他一直在观战，对陈兵的厉害有最直观的感受。

　　迷雾的人屡次在此人手上吃亏，不是没有理由的。

　　“放心吧，黑狼大哥，这点道理我们还是明白的。”一英俊青年笑着对中年人说道。

　　这个名字被和谐的家伙的确厉害，他的史莱姆宠物实力也很惊人，正面战斗，他们百分百会被秒杀。

　　无论是那家伙，还是那史莱姆，都可以当成是BOSS了。

　　而就算是真正的BOSS，也有对付办法，更何况只是玩家和一个宠物。

　　“这里竟然是一处墓穴？”

　　“欧若拉之墓？你们在宠物乐园内有听过这名字吗？”

　　进入了树根之内的玩家，发现他们进入了一个名为『欧若拉之墓』的新区域。

　　这欧若拉之墓是由无数的树根交织而成，走进内部之后，玩家发现这墓地已不知有多少年月了，走进墓地，古老的气息扑面而来。

　　在前方，绿色光影步伐缓慢的走着，她身体上的绿色光芒，随着她走动在不断消散，随时都有可能真正的死亡。

　　跟在后方的玩家见此都是蠢蠢欲动，BOSS没爆任何东西，这团绿色光芒一旦消失，极有可能掉落十分稀有的装备道具。

　　只要能抢过来，那就赚大了，绝对会一夜暴富。

　　不过，看着走在前边的陈兵和勇者史莱姆，没人敢乱动。

　　他们可是亲眼目睹了陈兵和勇者史莱姆的厉害，他们一旦动手，那将会是百分百死亡。

　　要是没能抢到东西就被杀，那可就亏大了。

　　所以跟在陈兵身后的玩家，都是在耐心的等待着机会。

　　欧若拉之墓相当的巨大，绿色光芒带着众人走过了长长的通道后，来到了一处开阔的大厅。

　　大厅四周是树根交织而成的墙壁，不少树根上还长出了花草树叶。

　　而在大厅中间位置，一团古老的树根交织而起，交织固定一具玻璃容器。

　　容器内，一个小女孩静静的躺在里边，黑色的头发在随着透明的液体缓缓飘动。

　　绿色人影走到小女孩的玻璃仪器前，温柔的抚摸着仪器，她身上的绿色光芒，在渐渐消散。

　　这绿色的光芒，化成了一道光幕，在众人面前浮现。

　　光幕中，有着两个人影。

　　一个就是躺在玻璃容器内的小女孩，另一个是一名美貌的年轻女性，容貌和一会前的食人花BOSS很像。

　　两人站立在一片瑰丽的花海上。

　　“到了！艾蕾纳姐姐，我们找到了！这里就是传说中的乐园，我们以后就在这里生活下去，好不好？”

　　小女孩身一套绿色的小裙，她在花海中欢快的飞奔玩耍，抓着花海内的漂亮小蝴蝶。

　　玩得累了，小女孩兴奋的对那美貌女性大喊道。

　　“当然了，欧若拉，我们以后就在这里定居了。”艾蕾纳一身淡黄色的长裙，头上戴着一顶米白色的大遮阳帽，显得端庄美貌，她微笑的答应了欧若拉的请求。

　　“太好了，我最喜欢艾蕾纳姐姐了！”欧若拉从花海中飞奔而过来，高兴的扑了进艾蕾纳怀里。

　　画面骤然一跳。

　　环境从花海，变成了一个火焰熊熊燃烧的夜晚。

　　“艾蕾纳姐、姐姐……”

　　四周是一片火海，欧若拉害怕的躲在艾蕾纳身后，艾蕾纳手里拿着一把匕首武器，受了伤，身上流淌着血液。

　　“咦，这两人，是特殊的人形植物生命体！”

　　“这女的很强，用黑暗侵蚀来对付她们！对付这种特殊生命体，黑暗侵蚀效果最好！”

　　在艾蕾纳面前，是一群身披黑袍的黑色人影。

　　望着欧若拉和艾蕾纳，这些人藏在斗篷下的脸庞，都露出了感兴趣的神色。

　　接下来的，是艾蕾纳和这群人的一场大战。

　　黑袍人对艾蕾纳和欧若拉，用了所谓的黑暗侵蚀力量。

　　但他们怎么也没想到，在黑暗侵蚀的效果下，欧若拉和艾蕾纳爆发出了惊人的力量。

　　两人化身疯狂的巨型植物BOSS，杀死了大半的黑袍人，剩余的几个黑袍人，在受了重伤后，也不得不放弃，选择了逃走。


第一一六章 漫长岁月的人生

　　烟火连天，美丽的花海在战斗中化为了灰烬，两人在花海中建造的木屋被两人所变成的疯狂植物BOSS亲手轰成了碎片。

　　地上零散的躺着好几个黑袍人的尸体，艾蕾纳所变成的植物BOSS和陈兵他们战斗时的形态很不相同，是一棵满是尖刺的黑色大树。

　　在她周围，一根根巨大的黑色尖刺从地面下狂刺出来，好几个黑袍人身体被尖刺直接刺穿杀死。

　　欧若拉则是变成了一棵有无数条黑色藤条交织成的大树，从她身体上延伸出去的藤条，反而是很像陈兵方才战斗过的那些触手。

　　黑袍人退走，狼藉的花海归于沉寂，天空下起了淅淅沥沥的大雨，燃烧的烟火渐渐熄灭。

　　“啊啊啊啊！”

　　在雨水的滋润下，本是在战斗中失去了意识，只是凭借着本能疯狂战斗的欧若拉，忽然发出了痛苦的吼叫声，雨水从她头上淋下，经过眼眶再流出来时，变成了黑色的不祥液体。

　　艾蕾纳在欧若拉的痛苦声中醒来，她颤抖着身体想变回本来的模样。

　　但她却是失败了，只能变成一半满是尖刺的植物，一边人类的躯体。

　　“若拉，若拉……”

　　望着在痛苦挣扎，连变回人类形态都无法做到的欧若拉，艾蕾纳挣扎着走到欧若拉面前，伸手仅有的一只手，紧紧的拥抱着她。

　　但欧若没有清醒过来，她身边数道藤条猛的伸了过来，死死的勒住了艾蕾纳的脖子。

　　艾蕾纳完全没有反抗，只是紧紧的抱着欧若拉。

　　“艾、艾蕾纳姐姐……杀、杀了我……”

　　但在此时，欧若拉却是恢复了一点点意识，但这点意识，只能让她勉强说话，无法控制自己的动作。

　　她用空洞无神的双瞳，望着艾蕾纳，恳求说道。

　　“若拉，我们一起转生吧，别担心，好好睡一觉，醒来我们就没事了。”

　　艾蕾纳温柔的对欧若拉说道。

　　她知道两人已没救了，在她们体内，有一股肆虐的黑暗力量在侵蚀着她们，让她们失去理智。

　　欧若拉年龄太小，受侵蚀情况更严重，她情况好一些，但变成和欧若拉一样只是时间问题。

　　勒着她脖子的藤条越来越紧，艾蕾纳没有理会，只是温柔的拥抱着欧若拉。

　　一根巨大的黑色尖刺，猛的从地面下斜刺而出，把艾蕾纳和欧若拉两人同时刺了个通透。

　　两人渐渐失去生命的气息，变成了一颗种子，落到地面上。

　　风吹雨打，日晒雨淋。

　　曾经被战斗摧毁的花海，再次长出了美丽的花朵。

　　在这无边的花海中，一棵长着好看树叶的小树，和一条长着美丽花朵的藤条，互相交织生长了起来。

　　小树和藤条开花结果，长出了硕大的果实。

　　艾蕾纳和欧若拉，从成熟的果实中走了出来。

　　光幕画面一转。

　　两人没继续留在花海居住，而是到了一处人烟罕至的寂静山谷。

　　“那些黑袍人好可恶，不过这次她们到了这山谷，应该就没问题了！”

　　云飘飘看到两人重生，到小山谷隐居，不由松了口气。

　　陈兵却是摇摇头，要是事情如此简单，那就不会有现在他们看到的剧情了。

　　光幕上，画面是再次一转。

　　欧若拉和艾蕾纳再次变成了此前植物BOSS的模样，欧若拉全身藤条乱舞，但她只能勉强控制着藤条，不去攻击对面的艾蕾纳。

　　艾蕾纳倒是能控制着自己的动作，但她的眼里满是绝望。

　　转生了一次，但她们并没能摆脱那所谓的黑暗侵蚀。

　　“艾蕾纳姐、姐姐，杀、杀了我！”

　　欧若拉苦苦哀求。

　　轰！

　　在她说出这句话后，艾蕾纳手一伸，一根巨大的黑色尖刺，就穿透了欧若拉的身体。

　　然后又一根巨大黑色尖刺出现，艾蕾纳跟着自杀了。

　　“怎、怎么会这样。”

　　云飘飘楞楞的看着。

　　时间飞逝，两人再次转生。

　　但她们依然无法逃脱黑暗侵蚀的影响，最终艾蕾纳再次杀死了欧若拉，然后她也跟着自杀。

　　一次又一次，两人不断转生，不断死亡，并且她们转生后清醒的时间越来越少，黑暗侵蚀的影响越来越强烈。

　　“艾、艾蕾纳姐姐，我、我已无法忍受，再、再见了，我、我不会再醒来……”

　　再次被黑暗侵蚀控制，即将死亡，欧若拉躺在艾蕾纳怀抱里，虚弱的对艾蕾纳说道。

　　“嗯，我知道了，你就安心的睡着吧，接下来的交给姐姐就可以了。”

　　艾蕾纳温柔的抚摸着欧若拉的脸蛋，让她闭上双眼。

　　在欧若拉即将沉沉睡去之时，艾蕾纳一挥手，漫天的树根便从地下冒了出来，交织成了一座树之大殿。

　　艾蕾纳把欧若拉放放进了一个早准备好的玻璃容器内，让她在里边静静的呆着，这样她就能一直沉浸在梦境中，不会转生，也不会醒来。

　　轰！

　　大地震动，树之大殿带着欧若拉，回到了地面之下。

　　“接下来，就交给姐姐我吧，姐姐一定会治好你。”

　　艾蕾纳望着下沉的欧若拉，轻声说道。

　　不断的转生，她当然不是在坐以待毙，而是一直在努力，寻找着摆脱那黑暗侵蚀的办法，这树之大殿还有玻璃容器，都是她努力的成果。

　　她早已察觉到，欧若拉在黑暗侵蚀的折磨下，精神已临近崩溃。

　　艾蕾纳自此开始了一次次的转生之旅，她想尽一切办法，要解决黑暗侵蚀的影响。

　　但可惜，无论她如何做，都没有办法减弱，黑暗侵蚀的影响甚至越来越严重。

　　艾蕾纳最后走上了自我改造的路，这是一条很危险的道路，自我改造的结果谁也无法保证。

　　艾蕾纳的植物形态开始渐渐改变，最开始的自我改造，某种程度上来说，是缓解了黑暗侵蚀的影响。

　　但也正是因为如此，导致了艾蕾纳最终是走向了万劫不复的境地。

　　为了彻底摆脱黑暗侵蚀，她根据得到的经验，进行了大幅度的自我改造。

　　结果黑暗侵蚀的影响的确是被削弱了很多，但艾蕾纳却也是失去了自我。

　　她最终还是死去，但在死亡之前，她给自己下了一道死命令，拒绝在埋有欧若拉的那片大地以外的地方生长，直到死，她都是想着要和欧若拉在一起。

　　漫长的时间过去，艾蕾纳的种子时不时会被人找到，有时她转生后，可以保持一定的理智，但对过去的记忆，她已完全忘记，只会成为一个有力的杀手。

　　但她就算失去了记忆，还是拒绝所有人的，在感到自己快要再次死亡时，会再次返回到这片大地上，只不过，有些时候，她也来不及赶回来就死亡。

　　记忆画面到此就中断，巴赫那老头在哪里得到艾蕾纳的种子，回忆上并没有提到。

　　在艾蕾纳漫长的时间中，巴赫只是找到她的人中的一个而已。

　　“欧若拉，对不起呢，姐姐最终还是没能救自己，更加没能救你。姐姐我也累了，我们就这样，永远的休息下去吧。”

　　前方，绿色的光影伸出手掌，轻轻的抚摸着欧若拉漂亮的脸蛋，她脸上露出温柔的神色。

　　啪啦！

　　在她这话说出的瞬间，装着欧若拉的玻璃容器啪啦的一声碎裂而开。

　　绿色光影伸手进去，轻轻的点了点欧若拉的额头，两人的身体，就缓缓变成了绿色的光点，缓缓在空中消散。

　　绿色的光点中，两颗种子和几样道具散落而出，滚落在地面上。

　　艾蕾纳和欧若拉的种子，还有未知的道具！

　　虽然不知道地上东西具体是什么，但谁都知道，那东西一定是极品！

　　刹那间，大厅内的两三百玩家，都是眼神灼热的望了过去！


第一一七章 生命种子

　　不是陈兵和勇者史莱姆站在前方，这两百多人早已是蜂拥上前，争夺艾蕾纳和欧若拉留下的东西了。

　　但现在还活着的，都是经验丰富和有实力的资深玩家了，陈兵和勇者史莱姆的战斗力太过变、态，动手就秒人，最先上前的肯定只有死路一条。

　　只不过让他们眼睁睁的看着陈兵拿走BOSS留下的宝物，他们又是十分的不甘。

　　尽管没人敢动手，但两百多玩家，已是一个个蠢蠢欲动，只要有机会，他们就会冒死出手。

　　只要能拣到任何一样BOSS掉落的东西，就算是被杀也值了。

　　现在就看有没有谁先出手，吸引陈兵的注意力了。

　　陈兵自然知道周围玩家的心思，所以他也没废话，快步上前，准备拣了东西再说。

　　等东西进了他背包，别的玩家就可以死心了。

　　勇者史莱姆感受到周围玩家的敌意，虎视眈眈的望着四周，大有谁敢动手，它就一剑劈下去的势头。

　　但让勇者史莱姆怎么也想不到的是，一个人影却是骤然瞬移出现在他面前，冷笑着手掌按在了它身上。

　　一股熟悉的力量被封印感觉从身体内升起，这人传来的气息勇者史莱姆也很熟悉。

　　又是一个宠物杀手！

　　它的身体开始缩小，但勇者史莱姆却感到，它身上的技能没有像第一次那样，第一时间被全部封印，而是一个接一个的缓慢进行着封印。

　　“成了，出手！”

　　不过，黑狼等迷雾的人却不知道，见到勇者史莱姆的身体缩小，只是以为勇者史莱姆的技能已被封印禁锢，无法再使用了。

　　好几人，身形一动，以极快的速度，眨眼来到陈兵面前。

　　“有人出手了！”

　　“快抢！”

　　四周玩家见此，不由精神大振，不要命的冲了上来。

　　“虚弱！”

　　迷雾的人出手极快，在宠物杀手动手，勇者史莱姆出现变化的瞬间，就已是杀到了陈兵身后。

　　一个青年对着陈兵就是一个虚弱技能砸下去，陈兵反应已是很快了，但如此近距离下，没有攻击轨迹可言的虚弱技能无从防御，陈兵身形才一动，就被虚弱技能砸中。

　　“嘿嘿，小子，这可是高级虚弱技能，你伤害再高也没用了！”

　　这青年嘿嘿笑道，继续杀向陈兵。

　　高级虚弱状态，会在15秒时间内降低敌人50%的攻击力和防御力，并且一般的驱散技能无法驱散。

　　虚弱状态下，陈兵不能秒人，那他一个人就不足为惧了。

　　勇者史莱姆也被宠物杀手封印，将会完全失去战斗力。

　　除了他之外，黑狼等人则是冲向了艾蕾纳留下的宝物。

　　“先把宝物抢了，然后杀死那史莱姆。神话国度的那些家伙为了杀那史莱姆可是煞费苦心，杀了它说不定有惊喜。杀掉史莱姆后再干掉家伙报仇！”

　　黑狼飞快说道。

　　能报复这名字被和谐的家伙不说，还能让他损失巨大，这次报复无疑会是十分成功！

　　“吼！”

　　黑狼这样想并没问题，无论是陈兵还是勇者史莱姆，一个中了虚弱状态，一个技能属性效果被封印，想怎么捏，那自然是随他们的便了。

　　但就在此时，勇者史莱姆却是一声怒吼。

　　它巨大的火焰翅膀猛然一扇，发动了像素粒子轰炸技能，同时它手里的超巨型火焰剑猛的向前方砸了下来。

　　“不好，快躲！”

　　迷雾带来的那宠物杀手称号玩家见此脸色一变，他急忙想躲，但像素粒子轰炸技能可是范围技能，勇者史莱姆又是盯着他杀，他已是没半点逃掉的可能。

　　倒是被他提醒了，正在打算抢东西宝物的黑狼等人反应过来，察觉到勇者史莱姆的巨剑攻击，脸色一变的急忙闪到一旁，堪堪躲过了勇者史莱姆的攻击。

　　不过周围那些想过来抢东西的玩家可就没那么好运了，他们被勇者史莱姆的火焰巨剑击中，直接被秒杀化做白光。

　　勇者史莱姆这一剑，直接杀死了五十多人。

　　望着那道横在前方的火焰巨剑，周围玩家身形纷纷一顿。

　　宝物就在火焰巨剑之下，但他们再过去的话，火焰巨剑只要轻轻一移，就会要了他们的命。

　　【系统：击杀『宠物杀手』称号所有者，『复仇者』任务进度6/10！】

　　系统提示响起，勇者史莱姆再次击杀了一个宠物杀手。

　　陈兵收到系统提示，扫了一眼周围的人，走到艾蕾纳留下的几样东西处，伸手全拣了起来。

　　在陈兵拣起东西之时，勇者史莱姆也是彻底的宠物杀手的效果给封印了起来。

　　它的身体飞快缩小，火焰巨剑又变回了普通的史莱姆之剑。

　　云飘飘见此，急忙一把抱起变小的勇者史莱姆，跑到陈兵身边。

　　“怎么回事，卡其那家伙失手了？”

　　“没失手，他的确对那史莱姆施加了宠物禁锢，封印它的技能和属性，但不知为何，效果被延迟生效了，可能是那勇者史莱姆身上有什么特殊装备或者状态。”

　　迷雾的几人脸色很不好看，尤其是那青年，脸色一片阴沉。

　　“史莱姆的确已被封印，不足为患，高级虚弱没问题吧？”黑狼望着神色淡然的陈兵，问给陈兵套虚弱的另一人。

　　“没问题，高级虚弱还在生效，他身上那股淡淡的灰色气息，便是高级虚弱的效果。”这人肯定的回答。

　　“那不要和他废话了，直接杀了把东西爆出来！”

　　黑狼喝道，说罢，他身形一动，便带头杀向陈兵。

　　高级虚弱还在，史莱姆没了战斗力，其余几人自然没有退却的道理，都是跟着黑狼向陈兵杀过去。

　　高级虚弱只会降低陈兵的攻击力、防御力，但攻击速度、移动速度这些还是会保持本来的属性。

　　虚弱状态只有15秒，他们必须在此时间内杀死陈兵。

　　陈兵别的属性也太强，只凭黑狼一人，陈兵要逃，他可是拿陈兵没办法的。

　　“杀了他！”

　　周围玩家最忌惮的也是出手就是大范围攻击的勇者史莱姆，没了勇者史莱姆，他们的胆子顿时又壮了起来，更何况，还有人带头出手呢。

　　好几十人，第一时间向陈兵杀了过来，想在杀了陈兵后，看能不能抢到一样极品。

　　陈兵淡淡的扫了一眼这些人，他一拉像素能量弓，对着自己脚下，轰出了像素爆炸箭。

　　“不用怕，他秒不了我们，准备喝药恢复，不能给他机会！”黑狼沉声道。

　　他们在出手之前，就已是给自己加了所有防御技能，同时背包里还准备了瞬间恢复药剂，可在受到伤害后，瞬间把生命回到九成以上，不会给陈兵机会。

　　轰！

　　像素爆炸箭落到地面，轰然爆炸。

　　爆炸的光芒席卷四周，黑狼等人扣紧了背包了的药剂，准备第一时间喝药。

　　但当能量光芒穿透他们的身体时，他们却是诧异的发现，他们的生命值在爆炸的光芒中瞬间一泄到底，准备好的药剂根本就用不上。

　　连准备充足的迷雾的人都被陈兵秒杀，其余那些在像素爆炸箭范围内的玩家就更不用说，没有一个能活下来的。

　　大厅内还活着的玩家，眨眼只剩下一百多人了。

　　陈兵再扫了他们一眼，有人二话不说，就夺门而出。

　　情况已是很明了，只剩那一点人数，想再对陈兵出手只有死路一条。

　　他们不可能是陈兵对手，还留在里边，陈兵说不定会迁怒他们，顺手把他们杀了。

　　“飘飘，你去把那些人掉的装备拣一拣。”陈兵对一旁呆住的云飘飘说道。

　　“哦，好的，陈大哥。”云飘飘有点迷糊的点点头，到一旁拣装备去了。

　　陈兵则是望向背包里多出来的几样东西。

　　【生命种子：艾蕾纳】

　　【类型：特殊生命体，可带回家园】

　　【备注：特殊植物生命体艾蕾纳死亡后凝结的种子，种子受过某种黑暗力量的污染，艾蕾纳以自己的意志让死亡后的种子进入了沉睡状态，正常情况下无法种植】

　　……

　　【生命种子：欧若拉】

　　【类型：特殊生命体，可带回家园】

　　【备注：特殊植物生命体欧若拉死亡后凝结的种子，种子受过某种黑暗力量的污染，因备受此力量的折磨，欧若拉拒绝醒来，种子在正常条件下无法种植】

　　……

　　【装备：艾蕾纳匕首】

　　【类型：武器，可带回家园】

　　【品质：白金】

　　【限定：等级40】

　　【属性：物理攻击200——270，力量+50，体力+30，敏捷+80，精神+20，智力+30】

　　【技能：狂暴意志、毒刺】

　　——【狂暴意志：10秒时间内，使用者攻击力增加20%，攻击速度增加30%，技能冷却3分钟】

　　——【毒刺：可对20米范围内的敌人投掷出三颗毒刺，对敌人造成150%的毒素伤害，技能冷却时间3分钟】

　　【特效：穿透、剧毒腐蚀】

　　——【穿透：根据敌人的护甲类型，攻击敌人时，会无视敌人的一部分护甲】

　　——【剧毒腐蚀：攻击敌人时，如果重复攻击敌人同一位置，攻击将会有效的腐蚀敌人护甲，并且让敌人中毒】

　　【备注：特殊生命体艾蕾纳的武器，此武器如果由艾蕾纳使用，将会出现特殊效果。这是一把特殊的武器，很容易被辨认】


第一一八章 转生之书

　　【物品：变异食人花之核】

　　【类型：特殊材料，可带回家园】

　　【品质：白金】

　　【作用：极其稀有的材料，有多种用途，可用来做附魔材料】

　　【说明：艾蕾纳进行自我改造所用到的食人花核心，不过如今已被艾蕾纳所摒弃】

　　……

　　【物品：转生之书】

　　【类型：特殊道具，可带回家园】

　　【品质：传奇】

　　【限定：『家园』大地图开放后才能使用】

　　【效果：可让使用者转生一次的神奇之书，转生之后，使用者等级重置为1级，但根据使用者的状况，使用者将会得到不同程度的强化】

　　【备注：世界上没有后悔药吃，但转生之书能让你有重来的机会！】

　　……

　　艾蕾纳总共掉落了五样道具。

　　艾蕾纳和欧若拉的生命种子在陈兵意料之内，但剩余的三样装备道具，陈兵扫了一眼后，就有点不能淡定了。

　　三件装备道具，两白金一传奇，每一样都是超级极品！

　　艾蕾纳匕首，40级的白金武器，双技能双特效，属性强悍得令人发指，陈兵只要等级升到40级，装备上此匕首，战斗力会再次暴涨！

　　变异食人花之核，白金级别的附魔材料，难以想象附魔效果如何，不过陈兵知道他怕是多半不会知道了，因为他打算把这变异食人花之核献祭给花女王。

　　最后一样，是陈兵闻所未闻的『转生之书』。

　　还没看转生之书的属性，只是看名字，就给人一种不明觉厉之感。

　　而实际上，这东西也是绝不一般，可让玩家在家园内的等级重置，然后属性得到强化。

　　“『家园』大地图……”

　　陈兵望着转生之书上的属性描述，不由微微思索。

　　他曾在论坛上看到有人提过家园大地图的事，没想到竟然是真的。

　　在很早以前，就有玩家在论坛说过，玩家所拥有的家园并不是一个独立的空间，而是存在于一片辽阔无边的游戏大地图上，只不过大地图到目前为止还未开放，玩家升级家园建筑，除了给玩家带来属性加成外，到时还会有额外的功能效果。

　　相信此说法的玩家不在少数，很多人以为游戏公测之后，家园大地图就会开放，但两年下来，还完全没有开放的迹象，到了现在，已没什么人提这事了。

　　看着转生之书，陈兵估计在论坛上说出家园大地图的那玩家，多半也是得到了和转生之书类似的道具。

　　这样的道具在游戏里不会多，但几年时间下来，数量也不会少。

　　只不过，有能力得到这种东西的都不会是一般人，他们不会随便拿这事到论坛上去说。

　　“可惜了，家园大地图天知道要什么时候才开放，如果不是暂时无法使用，配合时间回溯技能，说不定能刷出极品属性。”

　　陈兵有点心痒痒的。

　　转生之书配合时间回溯技能，他说不定能刷出什么逆天属性来。

　　不过，陈兵也只是YY了一下而已。

　　想得很美好，但时间回溯技能只有短短的10秒回溯时间，使用转生之书，能一瞬间就完成转生？

　　那几乎是不可能的事，毕竟无论怎么看，转生都不是一件简单的事情，短短10秒内完成转生全过程的可能性很小很小。

　　而无法在10秒时间内完成转生，时间回溯技能就没有用武力之地了。

　　不过现在说什么还是太早，陈兵的时间回溯技能等级只是最低的Ⅰ级，到时说不定里家园系统赏脸，让时间回溯技能升级了呢？

　　摇摇头，没在乱想，陈兵也是走到一旁，和云飘飘一起拣被杀玩家掉落的装备道具。

　　这次也就一百多人被杀，掉落的东西其实并不多，两人三两下就把有价值的全拣了进背包。

　　不过掉落虽少，但好东西的数量却很可观。

　　大约七十多件的装备中，有五件黄金装备！

　　可惜都是25级左右的，对陈兵已是淘汰的货色。

　　不过陈兵也不是没有收获，这一百多人中，有人掉了两张传送卷轴出来，这东西可稀有来着，陈兵现在要到处跑来跑去，来多少都不会嫌弃。

　　“我们也走吧。”

　　陈兵望了一眼周围，对云飘飘说道。

　　在欧若拉和艾蕾纳先后变回了生命种子形态后，这座树之墓穴，也是开始腐朽坍塌，再不走说不定要被压死在里边了。

　　“可恶啊，看不到里边的状况，主播呢，主播快想先办法啊！”

　　“主播有什么办法，那是系统禁止进入直播的地方！”

　　直播间内人声鼎沸许久了。

　　原因很简单，是因为云飘飘的直播机械鸟无法进入墓地内直播，只能在外边徘徊。

　　游戏里不是所有区域都能进行直播的，一些关键的任务剧情在触发之时，大多数的私人室内区域，都会禁止直播。

　　欧若拉墓地这两处原因都占了，直播机械鸟被禁止进入很正常。

　　直播机械鸟只能围绕着墓地慢慢拍摄，最后拍摄到了墓地坍塌的一幕。

　　“主播，快说说BOSS最后怎么了！”

　　“对啊，我们看了那么久，怎么也要知道个结果！”

　　数不清的玩家发着一样的弹幕。

　　终于，在千呼万唤中，云飘飘终于是露面了。

　　……

　　“怎么回事，那家伙不是中了高级虚弱吗？我们怎么死的？”

　　一处野外复活点内，黑狼、卡其等迷雾的成员相继复活。

　　活过来后，好几人望向了那个负责虚弱陈兵的玩家。

　　“别看我啊，那家伙百分百被虚弱了。”

　　这玩家不干了，他可不背这锅。

　　“的确是被虚弱了，但那家伙虚弱状态下，依然秒杀了我们。”

　　黑狼缓缓说道。

　　他一直在看着陈兵和食人花BOSS战斗，对陈兵的伤害最为了解。

　　陈兵秒杀他们时的伤害是有所降低了的，但依然能秒杀他们。

　　高级虚弱状态下，他应该是用了别的手段，提高了伤害，从而抵消了大部分虚弱效果。

　　黑狼猜得没差多少，不过陈兵并不是用了什么手段，他在高级虚弱状态下还能秒人，只是因为在欧若拉墓地内，他身上的盗墓者套装效果被触发，陈兵一举提升了30%的攻击力。

　　结果就是他的伤害有所降低，但算上像素爆炸箭的技能伤害加成，依然轻松秒人。

　　“这家伙的属性，到底有多变、态！”

　　那英俊青年悻悻说道。

　　想找人复仇，结果却是被人家一击全部秒掉了。

　　只能说幸好迷雾从来没有自报家门的习惯，不然这次真是要丢尽脸了。

　　……

　　“前边就是了。”

　　第二天一早，陈兵带着云飘飘回到了乐园1层。

　　他身上可是有15万从巴赫那勒索来的食人花叶，食人花毒液和果实，也各有数万，足够他和云飘飘进行好几次献祭的了。

　　说起巴赫，昨晚离开了欧若拉墓地，他还想去找巴赫问一些事情的，但找来找去，发现那家伙没死，偷偷跑掉，不知道跑哪里去了。

　　见此，陈兵也只能作罢，带着云飘飘连夜返回乐园1层。

　　“哦。”云飘飘很是期待的望向前方，前来的路上，她听陈兵提了不少有关花女王的事。

　　两人穿过树林，前方出现了一个巨大花骨朵，花骨朵下有着一大群人守在那里。

　　“这里禁止献祭，你们两个最好有多远滚多远！”

　　有玩家看到陈兵和云飘飘走来，顿时气势汹汹的喝道。

　　“卧槽！你眼瞎啦，是那家伙！”

　　但有人第一时间认出了陈兵，当即紧张的制止那人。

　　“我去！这家伙是不是和我们扛上了，怎么又跑了回来！”

　　“快走，不然等这家伙动手，我们铁定得全灭！”

　　被同伴提醒，其余人也是认出了陈兵。

　　一百多人，顿时鸟走兽散，落荒而逃，不等陈兵说一句话，就逃得不见了踪影。


第一一九章 『植物师』

　　这些人自然是巫师联盟的人，昨晚的直播他们当然也看了，别的玩家会因为距离和夜晚的缘故，不知道陈兵身份，但巫师联盟这一群人刚被陈兵虐了一次，看直播没一会，就确认了陈兵的身份。

　　连食人花那种牛逼BOSS都被陈兵给砍了，他们一百多人还不够人家塞牙缝的。

　　“快报告老大，这家伙又回来献祭，准没好事！”

　　逃远后，有人急忙说道。

　　他们已献祭成功，大魔神将会降临。

　　但大魔神有多厉害，他们心里没底，食人花那样强大的BOSS被陈兵带着个史莱姆就干掉了，大魔神要是不比食人花BOSS厉害一大截，怕也是难逃一样的下场。

　　更何况，到时极可能还会有一个花女王BOSS出手。

　　“知道了，你们也不用再守在那里，去升级吧，把拉下的等级补上。”

　　巫行云很快回了消息。

　　“老大，你的意思是一切准备就绪，大魔神马上就要降临了？”

　　巫师联盟的玩家闻言，都是精神一振。

　　……

　　“飘飘，你先用2万食人花叶，1万食人花毒液和1万食人花果实献祭。”

　　陈兵从背包里拿出了5万食人花叶，2万食人花毒液和2万食人花果实给云飘飘。

　　他勒索了巴赫两次，第二次勒索的份额就是替云飘飘要的。

　　“好。”云飘飘点头答应。

　　她对献祭这事知道得很少，也乐得听从陈兵吩咐。

　　把献祭材料放上去，云飘飘选择提交后，一股绿色的光芒便自天空落下，笼罩云飘飘。

　　“得了个『植物守护者』技能！”

　　云飘飘一脸惊喜的对陈兵说道。

　　植物守护者可是能带回家园的技能，技能效果相当不错，尤其是对云飘飘来说，在面对植物怪物时，植物守护者技能极其有利她的直播。

　　普通玩家在游戏里想获得一个好点还能带回家园的技能可不容易，云飘飘去除主播的身份，那就完全是一个普通玩家了。

　　“那把剩余的材料再全部放上去，再献祭一次！”

　　陈兵对云飘飘说。

　　云飘飘会获得植物守护者技能在他预料之内，但在获得植物守护者技能后，再度大肆献祭，会有什么报酬呢？

　　“好！”

　　云飘飘飞快点头，她把剩余的总共5万的材料，全部放上去，提交进行献祭。

　　但这一次再没有光芒降临，云飘飘随之脸色古怪的望着陈兵：“陈大哥，我接到了一个任务。”

　　“任务？什么样的任务？”陈兵极是意外，他做过个各种猜想，就是没想到过还会接到任务。

　　“任务让我把一封信送给居住在乐园3层『噩梦沼泽』内的一名叫『雷泽』的NPC，时限是在明天晚上六点前。”

　　云飘飘仔细看了任务，回答陈兵。

　　“乐园3层，时间有点紧了，我在1层还有事，怕是不能陪你一起去。”

　　陈兵略一思索后说道。

　　如果是在乐园1层，或者2层，他都可以尝试帮一下。

　　但乐园3层，距离就太远了，除非他手上再多两张传送卷轴，不然到明天晚上六点，是无论如何都赶不回到乐园1层的。

　　而且传送卷轴并非万能，在很多特殊区域内将会无法使用，运气不好，就算他有足够的传送卷轴，也无法及时赶回来。

　　在自己这边也有重要事情的情况下，陈兵没打算去帮云飘飘做任务。

　　“没事，陈大哥你忙你的可以了，只是送信任务，我猜测多半是因为我有战地记者技能，才会接到这任务。这任务对我来说应该不难，就是时间赶了点。”

　　云飘飘连忙说道，她也不想一直单纯的依靠陈兵，陈兵已是帮了她很多，她得了一个很不错的技能，还接到了一个报酬同样会很丰厚的任务，无论如何都得自己努力一下。

　　“那等会你自己要小心。好，我也来献祭一次！”

　　陈兵没在这事上纠结，他转而满是期待的望向了巨大花骨朵。

　　云飘飘得了个任务，那他会得到什么东西呢？

　　接触巨大花骨朵，献祭物品框弹出。

　　仔细清点过后，他身上的食人花叶可不止勒索巴赫的10万，大量玩家死亡，也给陈兵带来了近三万的食人花叶。

　　最后总共近13万食人花叶，7万食人花毒液，6万食人花果实。

　　在放上了这一批惊人数量的材料后，陈兵再放上白金品质的『变异食人花之核』！

　　“提交献祭！”

　　陈兵提交献祭，下一瞬间，天空一道璀璨的光芒便落了下来，笼罩在陈兵身上！

　　【系统：花之女王接受了你的慷慨献祭！】

　　【系统：你获得来自花女王的亲手馈赠！】

　　【系统：获得特殊技能『植物师』！】

　　【系统：获得称号『护花使者』！】

　　【系统：获得1000万经验！】

　　……

　　【技能：植物师】

　　【类型：特殊战斗技能，可带回家园】

　　【等级：1】

　　【效果：玩家可以使用植物种子，在地面上种植出各种植物为自己战斗，当前等级下，可同时种植1棵植物，种植出来的植物属性，与种子属性、玩家的属性、玩家的等级有关】

　　【附属子技能：种子鉴定术】

　　——【种子鉴定术：玩家可对已知或者未知的种子进行鉴定，若鉴定成功，种子可能会获得额外的隐藏属性】

　　……

　　【称号：护花使者】

　　【类型：通用称号，需要主动佩戴才能生效】

　　【效果：佩戴此称号时，玩家力量+5，体力+5，敏捷+5，智力+5，精神+5，魅力+5，对花类生命体魅力+10，好感度+10】

　　【备注：玩家在进行『花女王觉醒仪式』时，做出巨大贡献，得到花女王的赏识才能获得，十分的稀有】

　　……

　　连串系统提示响起，陈兵身上升级光芒连闪！

　　花之女王的亲手馈赠！

　　植物师技能！护花使者称号！

　　1000万！

　　1000万经验让陈兵的等级从36级直升到了40级一半多，一举超过了勇者史莱姆！

　　要是在往常，等级暴涨，陈兵必定兴奋不已。

　　他现在也很兴奋，不过却不是因为等级暴涨，而是『植物师』技能和『护花使者』称号！

　　称号在游戏里不容易获得，『护花使者』这个称号看起来没有他之前通关罪恶都市时获得的『守护者』厉害，但它是一个通用称号，属性在所有家园游戏内都会生效，实用性相当的高，属性效果也是相当的不错。

　　全属性加5，还加玩家魅力，这无疑是一个对开荒十分友好的称号。

　　但让陈兵最振奋的，还是『植物师』技能！

　　『植物师』技能的描述其实很简单，陈兵具体还没使用过，但不妨碍他做出判断。

　　这『植物师』技能，与其说是一个技能，倒不如说一个职业！

　　只要植物师技能等级升到足够高级，他身上也有足够多的植物种子的话，他完全可以种植出大群的植物来战斗，变成一个植物召唤师。

　　不过，陈兵也知道，单纯数量是没有意义的，想种植出厉害的植物为他战斗，稀有的植物种子必不可少。

　　而稀有种子在游戏里价值向来很高，这植物师技能，妥妥是一个烧钱技能。

　　……

　　献祭完毕后，陈兵就和云飘飘分别，各自忙自己的事情去了。

　　云飘飘赶着去乐园3层做她的任务，陈兵则是独自向他进游戏时的新手村赶过去。

　　他本来就感到魔神柱的献祭已差不多完成，大魔神要降临。

　　在得知了云飘飘的任务内容后，他更加确定。

　　恐怕从今晚开始，野外的怪物就会有所反应了。

　　陈兵准备到新手村找村长，拿回说好的奖励，然后到宝石之城去。

　　按照村长老头说的，受魔神柱降临影响，怪物会袭击村落城镇。

　　紫水晶一众宝石族人基本没战斗力，陈兵得赶回去一趟，确保她们的安全。


第一二零章 种植美女！

　　一个人赶路无聊，陈兵一边赶路，一边研究新学到的植物师技能。

　　使用植物师技能，需要用到种植，陈兵背包里是有艾蕾纳和欧若拉两颗生命种子存在的。

　　陈兵在获得技能之处，就想着能不能使用她们的生命种子来种植，如果可以的话，是不是会直接让两人重生过来呢？

　　想得很美，但实际上陈兵想使用植物师技能时，系统就提示他身上没有可用的植物种子存在。

　　植物师技能暂时用不了了，但陈兵学会的还有一个种子鉴定术技能。

　　种子鉴定术可对已知或者未知的种子进行鉴定，那么鉴定艾蕾纳两人的生命种子，也应该不成问题。

　　【系统：鉴定失败！欧若拉拒绝一切外界的一切信息！】

　　陈兵首先尝试对欧若拉的生命种子进行鉴定，结果毫无疑问的失败了。

　　但看着系统提示，陈兵却是精神一振。

　　鉴定失败的原因是欧若拉拒绝外界的信息所导致，也就是说，如果生命种子所代表的生命接受外界信息的话，那就存在鉴定成功的可能！

　　欧若拉是没办法的了，但还有艾蕾纳嘛！

　　艾蕾纳会选择放弃，是因为她自我改造失败，就算再次转生，也会失去自我意识，无法让两人摆脱黑暗侵蚀的影响，所以在被陈兵击败清醒后，做出了放弃的决定。

　　但如果有解决办法，甚至是有解决的可能，相信艾蕾纳都会进行尝试。

　　【系统：鉴定失败！】

　　【系统：鉴定失败！】

　　【系统：鉴定失败！】

　　……

　　陈兵开始对艾蕾纳的生命种子进行鉴定，鉴定同样是失败了，不过系统这次没有提鉴定失败的原因。

　　这在陈兵意料之中，他也没想过鉴定一两次就会成功，反正时间有的是，慢慢鉴定就是了。

　　鉴定术的使用需要消耗陈兵的生命值，每次消耗10%，陈兵也不知道原因，不过他背包有点是恢复药剂，也不在意，一边使用一边喝药恢复完全来得及，就是鉴定的频率要慢一些。

　　【你是谁？】

　　到了下午两点多，陈兵也不知道鉴定了多少次了，鉴定还是没能成功。

　　但在再一次进行鉴定后，陈兵眼前却是出现了一道文字信息。

　　怎么回事？鉴定明明还是失败的说！

　　【能帮你摆脱黑暗侵蚀的人！】

　　消息无疑是来自艾蕾纳的生命种子，陈兵想都不想，就输入了一道信息。

　　输入了信息后，陈兵就等待艾蕾纳的回答，但他等了好一会，艾蕾纳的生命种子都再没有任何反应。

　　奇怪了，按道理，他这样回答后艾蕾纳肯定会有所反应的。

　　不过……难道是艾蕾纳想回答，但回答不了？

　　想到自己每次鉴定都需要消耗生命值，陈兵微微思索后，再次开始对艾蕾纳的生命种子进行鉴定。

　　【给我和植物有关的东西，最好是能提供能量的，我需要能量来保持意识活动】

　　【系统：艾蕾纳生命种子被初步激活，可给其喂食植物类食物提供能量，越稀有的所提供的能量就越多】

　　信息再次出现，还有系统提示。

　　“果然是能量的缘故！”

　　陈兵见此，精神一振。

　　鉴定术消耗的生命值，其实是转化成了能量提供给被鉴定的种子。

　　艾蕾纳的生命种子需要的能量很惊人，陈兵不断使用种子鉴定术，才能让其的意识醒来。

　　和植物有关，并且能提供能量的稀有东西……

　　像食人花叶、果实那些东西，估计作用是不大的了，陈兵背包里也没留着。

　　不过此前在地下矿洞里，他得了两颗宝石花的果实，一颗普通，一颗变异。

　　普通的陈兵本来是打算拿来献祭给花女王的，但献祭时的材料已足够恐怖，陈兵就没再浪费，现在那普通的正好拿来喂艾蕾纳算了。

　　艾蕾纳生命种子上出现了一个喂食的选项，陈兵选择后，提交了宝石花果实。

　　宝石花果实花做一股淡淡的光芒，溶进了艾蕾纳生命种子内，生命种子顿时多了一丝生命的气息。

　　【你是什么人？真的有办法帮我脱离黑暗侵蚀的影响？】

　　宝石花果实可是黄金级别的果实，艾蕾纳生命种子吞食后，顿时有了反应。

　　【我是一名植物师，对植物很有研究，能唤醒你，也是因为我掌控的特殊能力，你接受我的鉴定术，我才能得到你的具体信息，帮助你解决问题。】

　　艾蕾纳漫长岁月，无数次转生都没能解决的问题，让陈兵现在就解决自然是不可能的。

　　不过，这是游戏，只要有线索，解决就是时间问题。

　　陈兵现在就是想让艾蕾纳接受他的鉴定再做打算，根据鉴定结果，他才有可能找出解决办法。

　　【为了摆脱黑暗侵蚀，拯救欧若拉，你已努力的无数岁月，为什么不尝试一下呢，就算我最后真的没有办法，你也不会有损失是不是？】

　　艾蕾纳似乎在考虑，陈兵趁热打铁，劝说道。

　　【好】

　　提到欧若拉，艾蕾纳马上答应了。

　　陈兵见此，马上再次对艾蕾纳生命种子使用种子鉴定术。

　　【系统：鉴定成功！获得『艾蕾纳生命种子』隐藏信息，】

　　『艾蕾纳生命种子（隐藏信息）：拥有生命意识的特殊种子，可重复种植。当艾蕾纳愿意时，玩家可以使用植物师技能，种植出艾蕾纳，让其帮助玩家战斗。艾蕾纳被种植出来后，当能量消耗完毕，就会重新变回生命种子状态，再次种植需要对其补充能量』

　　鉴定成功，陈兵马上望过去。

　　艾蕾纳的生命种子属性上，多出了一道隐藏信息。

　　“我去！”

　　陈兵看了一眼，马上精神大振。

　　艾蕾纳还真的能被植物师技能给种植出来！

　　唯一让陈兵有点蛋疼的，就是每次种植艾蕾纳，需要给她的生命种子补充能量，这又是一笔不菲消耗。

　　不过，以艾蕾纳的战斗力，她种植出来后，就算战斗力因为他的缘故被削弱，但肯定还是会十分的强大。

　　昨晚勇者史莱姆连续解锁两次基因锁，在基因锁的30分钟状态时间结束后，勇者史莱姆就进入了极度虚弱的状态。

　　两个基因锁负面状态叠加，勇者史莱姆全属性降低70%，效时间持续5天，完全失去了战斗力，召唤它出来，它也是一副无精打采的模样，陈兵干脆让它在宠物空间里休息算了。

　　没了勇者史莱姆，陈兵可是失去一大战力。

　　不过要是能种植出艾蕾纳，战力损失就大大降低了，接下来打魔神柱也有把握许多。

　　【鉴定信息出来了，如果你愿意，我可以用我的植物师技能让你出来活动，并且活动一小段时间，你就会再次失去能量，变回生命种子形态。活动的时间不长，黑暗侵蚀会来不及影响你。而我是一个冒险者，可以带着你到处行走，运气好，就能帮你找到解决黑暗侵蚀的办法】

　　陈兵飞快的对艾蕾纳说道，他这话并不算是忽悠，如果有可能，他自然是想帮忙她们找到解决黑暗侵蚀的办法。

　　【你可以试试效果，以后再做决定】

　　陈兵随之又补充。

　　【好】

　　艾蕾纳沉默了一会，答应了陈兵。

　　她会答应，陈兵并不意外。

　　毕竟对艾蕾纳而言，这可能是她最后的希望。

　　她过去的问题是不断转生，并且受黑暗侵蚀影响越来越严重，导致不得不铤而走险，最终走上了绝路。

　　但按照陈兵的说法，她只要接受陈兵的技能，就能保持活动，并且不会受黑暗侵蚀的影响，不需要像过去那样，浪费大部分的时间在转生之上。

　　无论怎么算，找到解决黑暗侵蚀的办法的可能，都比过去她一个人忙活要高很多很多。


第一二一章 怪物暴动

　　【我要付出什么代价？】

　　艾蕾纳的话再次浮现。

　　漫长岁月下来，她和不知道多少人类打过交道，深知人类不会无缘无故的帮助一个陌生之人。

　　陈兵说要帮她，在她看来，那肯定是要获得回报的。

　　【不需要特别的代价，不过就如我说的，我是一个冒险者，在冒险时会遇到各种各样的危险，你只需要在我有危险时，出手帮我即可。在战斗之后，我会尽快帮你补充能量，不过这次我还没准备，如果需要战斗，可能要一段时间后，才能给你补充能量】

　　艾蕾纳主动提起代价和报酬，倒是省了陈兵不少事。

　　【就这样简单？】

　　艾蕾纳有点不敢相信。

　　【除了这样，你还能付出别的代价吗？】

　　【……】

　　【不能】

　　艾蕾纳微微沉默后，再次回答。

　　【那就对了，再说了，想解决黑暗侵蚀没那么简单，在找到解决办法之前，要太多的代价也没意义，要是到时我能帮你们去除黑暗侵蚀，你要是愿意，可以额外给我报酬，我想我不会介意的】

　　陈兵输入自己的想法。

　　艾蕾纳、欧若拉两人和一般NPC不同，他要是能帮她们去除困扰了她们无数岁月黑暗侵蚀，必定会获得她们的感谢。

　　要是办不到，提再多条件也没用。

　　现在陈兵就是想让艾蕾纳能在需要时出来帮忙战斗，顺便培养下感情。好感度高了，等以后帮她们去除了黑暗侵蚀的影响后，什么都好说！

　　【好，你在需要时找我，我会尽力帮你】

　　文字再次浮现。

　　只看文字，听不到艾蕾纳的声音，但不难想象艾蕾纳说得很认真。

　　陈兵是很想现在就召唤艾蕾纳出来看看她战斗力如何的，不过手头上除了变异的宝石花果实外，没有别的东西可以给她补充能量，自然不能浪费，只能等到大魔神降临了再说。

　　下午4点多时，陈兵回到了新手村。

　　宠物乐园的游戏时间已过快半个月了，虽然偶尔还是有玩家进入游戏，但新手村不止这一个，村子里的玩家数量已是相当的少了。

　　陈兵走进新手村时，只看到寥寥十几个玩家进出，和他上次来时相比，人数差了很多。

　　“村长，我来找你玩了！”

　　陈兵找到村长家，大咧咧的说。

　　“滚，谁有空和你玩！”

　　村长闻言，瞥了眼陈兵，没好气地说道。

　　“村子在准备抵挡怪物袭击？”

　　陈兵扫了眼村子四周，问道。

　　他进村子时就看到村民在做着各种各样的准备。

　　“当然，根据以往经验，周围怪物已开始变得暴躁起来，魔神柱的献祭估计已完成，魔神会降临大地。”

　　村长叹气道。

　　“村长你有见过魔神吗？”

　　陈兵好奇的问道。

　　按照系统设定，乐园就是一艘方舟飞船，魔神柱献祭，还有王之觉醒仪式献祭是怎么回事呢？

　　方舟飞船最初应该是没这些东西才对，那就是后来方舟飞船坠落后才出现的变故？

　　“我要是见过魔神，就不会和你在这里聊天了，能看到魔神还活着的人几乎没有。”

　　村长像看傻瓜的望了眼陈兵。

　　“切，还以为你活了这么久，至少也能见过一面！”陈兵鄙视道，然后说道，“不说了，村长，我是来拿说好的奖励的，快把东西给我。”

　　“急什么急，怪物都还没开始暴动，早着！”

　　村长老头瞪了陈兵一眼。

　　“好吧，估计也就晚上的事，我等你！”

　　陈兵也不差那一点时间，反正他有到宝石之城的传送卷轴，到时要是怪物开始暴动了，就直接传送过去。

　　游戏里天黑是晚上7点，现在是4点多，新手村周围也没怪物可以练级，陈兵便干脆到村子里转了起来，帮村子里的NPC干点活，顺便打发时间。

　　之前来时，村子里的任务陈兵都没做，现在正好都接了一次性全部解决。

　　村子玩家杀，怪物没人抢，陈兵杀怪全是秒，不到一个小时，陈兵就把村子里所有任务全部做完。

　　“勇敢的冒险者，在我们村通往农场的路上，出现了一群仙人掌，虽然它们不是在路中间，但有时天黑了，我们一不小心走歪了路，就会被它们攻击，如果可以，请冒险者你去除掉他们。它们很强大，连村长都奈何不了它们，冒险者你一定要小心！”

　　做完所有任务后，陈兵再找了一遍村子里的NPC，然后又接到一个新的任务。

　　从颁发任务的村民来看，这任务还是满困难的，毕竟村长的等级也有20级。

　　顺着村民的指引，陈兵来到了那片仙人掌怪物那里，发现这些仙人掌的等级果然是高，足足有25级，难怪村长也拿它们没办法了。

　　但陈兵现在40级，杀这些仙人掌怪物不要太简单。

　　拿出像素能量弓，陈兵几箭一个，没花多少时间，就除掉了所有的仙人掌怪物。

　　不过由于越了太多等级杀怪，仙人掌怪物全灭了，也没掉落什么像样的东西给陈兵。

　　“真的是太感谢你了，勇敢的冒险者！这些种子是我们偶然从那仙人掌怪物处得到，就送给冒险者你吧！”

　　【系统：获得『仙人掌种子』，数量10颗！】

　　陈兵回来交任务，颁发任务的村民，高兴的拿出了10颗仙人掌种子给陈兵。

　　【物品：仙人掌种子】

　　【类型：稀有种子，可带回家园】

　　【品质：白银】

　　【用途：可在家园种植出仙人掌，提升家园魅力值】

　　……

　　竟然是种子？

　　陈兵有点意外，这还真的是意外的收获，他正愁着没植物种子用。

　　陈兵尝试使用植物师技能，发现果然可以选择仙人掌种子种植。

　　植物师技能已被陈兵用技能点升到了3级，3级植物师技能，可以同时种植2棵植物为他战斗。

　　不过种子数量有限，陈兵也没急着尝试种植测试数据。

　　反正这仙人掌要是有用，晚上等怪物暴动了，再种植也不迟。

　　要是没用，怎么测试也是派不上用场。

　　做完这个任务后，陈兵在村子里就再没任务可接了。

　　天色渐渐变黑，陈兵在村子门口，远远的看到了一些怪物开始暴躁的狂奔了起来。

　　怪物开始暴动了！


第一二二章 无耻要求

　　“村长村长，怪物要暴动了！”

　　陈兵飞奔回到村长那里。

　　“瞧你那死样，怪物暴动你很高兴吗？”

　　村长瞪眼望陈兵。

　　“怪物暴动我不高兴，不过我能拿到我的奖励了我高兴啊。”

　　陈兵笑嘻嘻的说。

　　“……”

　　“你别高兴得太早，那宝箱里的东西本来是为我们村子准备的，你现在等级太高，说不定东西都不适合你了。”

　　村长一阵无语后，泼了陈兵一盘冷水。

　　我去，还有这种操作？

　　但村长的话不无道理，他现在等级太高了，以乐园1层玩家的平均等级来说，最多也就30级出头。

　　就他在游戏里的经验来看，奖励的东西等级是玩家平均等级的可能性相当不小的，毕竟那宝箱不是专门为他准备的。

　　“不适合我也要！”

　　陈兵咬牙，一宝箱的东西，他就不信找不到两件适合他的！

　　“那你得好好祈祷了。”

　　村长嘿嘿笑道。

　　“跟我来。”

　　随之，村长出门，带着陈兵走向村子中间一个小广场。

　　“帮我移开这石像。”

　　广场中间位置有一座两米高的石像，村长让陈兵帮忙，两人合力把石像移到了广场外。

　　石像脚下位置处，出现了一个圆孔。

　　村长拿出此前和陈兵找到的魔法晶石，放了进圆孔内。

　　圆孔内魔法晶石光芒绽放，看起来很普通的小广场地面咔嚓咔嚓的开始移动，露出一道道魔法纹路。

　　广场外的地面，一只大木箱从地下顶了上来，显然那村长那法师朋友留给村子的防御装备。

　　“这就是法林当初布置的魔法阵啊！”

　　“没想到是真的，我一直以为是法林留下来对付村长的陷阱的说！”

　　“村长也真大胆，不怕法林趁机弄死他！”

　　“对，毕竟偷偷抢了人家的心上人。”

　　“哎，你们怎么能这样说村长呢，村长他这可是为我们好啊！你想他得鼓起多大的勇气，才敢开启法林留下来的魔法阵！”

　　大群村民围了过来，望着被激活的魔法阵，议论纷纷。

　　“你们这一群家伙，欠揍了是不是！”

　　陈兵听着村民的议论，一阵无语，村长听了脸更是一黑，大怒的瞪了众村民一眼。

　　“啊，恼羞成怒了！”

　　“你还说，快跑！”

　　众村民一哄而散。

　　“都回来，会战斗的看那家伙留下了些什么武器能用的，自己拿了带上！”

　　但村长却是叫停了他们。

　　众人围到大木箱旁边，陈兵也是走了过去。

　　木箱没有上锁，村长随手打开。

　　“哗，好多装备！”

　　“法林他真是大方！”

　　大木箱内，起码放着二三十件装备在内。

　　“来吧，你的报酬，你可以从里边挑三件装备。”

　　村长对陈兵说。

　　陈兵也不客气，走上前在木箱内翻起来。

　　“卧槽！连10级装备都有！”

　　但才翻了几件，陈兵心里就大感不妙了。

　　别看木箱内的装备很多，但最低级的只有10级，相当部分是在10级到20级之间。

　　“就这三件装备吧。”

　　把木箱翻了一遍，陈兵最后拿了两件装备，一件『抗魔皮甲』，一件『抗魔护腿』，还有一把屠魔剑。

　　抗魔皮甲是35级装备，黄金品质，除了正常的防御和属性点外，附加效果是降低受到魔神及其部下伤害的10%。

　　抗魔护腿同样是黄金品质，但只有30级，附加效果降低受到魔神及其部下伤害的5%。

　　至于屠魔剑，听着厉害，但实际也就一把30级的黄金武器，特效是对魔神及其部下的伤害提高10%。

　　这屠魔剑陈兵其实用不上，不过不要白不要，他用不上，也可以送人或者卖给别的玩家。

　　“你小子倒是会挑。”村长嘀咕一声，陈兵这家伙基本是挑走了宝箱内最好的装备。

　　“好了，村长我先走了，你们小心点。”

　　拿了东西，陈兵挥挥手，就想走人。

　　“喂，你小子拿了东西不留下来帮村子抵挡怪物？”

　　村长一看，顿时不干了。

　　“你这不是有防御魔法阵吗？魔神又不会专门跑来攻击你们这小村子，以前没魔法阵你们都能扛得过来，现在有了魔法阵，想抵挡下来还不是简简单单。而且王之觉醒仪式进行得很顺利，你们村子不会有危险，我要到另一处地方去，帮忙抵挡怪物攻击。”

　　陈兵飞快的解释了一句。

　　一边是一群有保护手段的NPC老头，另一边是一群弱小的宝石美女。

　　这要如何抉择？真是人性的拷问……拷问个屁啊，完全不用犹豫！

　　“好了，我要走了。”

　　天色渐黑，外边已传来怪物的暴怒的声响，陈兵不再逗留，直接使用了传送卷轴。

　　光芒一闪，陈兵便回到了宝石之城记记录的传送位置。

　　一周多时间过去，本已是变成了废墟的宝石之城已大变样。

　　一间间新建起来的石屋在宝石之城四处分布，陈兵大概数了数，数量有十多座，估计每个宝石族人，一人一座石屋。

　　除了居住的石屋，这些宝石美女还在努力的想复原城市的本来样貌，已有好几座建筑堆起了雏形。

　　“不知道她们现在在做什么呢？”

　　宝石之城在空中漂浮的缘故，周围还没有怪物攻过来的迹象，陈兵想了想，拿出变色斗篷披上，向宝石之城内摸了过去。

　　“天色已黑，大家回去早点休息，明天再继续。”

　　陈兵没一会就找到了紫水晶她们。

　　她们在协力重建城里的图书馆，图书馆很大，她们估计已在重建好几天，但也只是重建了一半不到，距离重建完成还早着。

　　“好的，紫水晶姐姐。”

　　众宝石美女纷纷回道，然后有的单独离去，有的蹦蹦跳跳的成对离开。

　　紫水晶再交代红宝石她们一些事情后，就独自向她住的石屋走了回来。

　　陈兵见此，悄悄跟在后边，摸了进紫水晶的石屋。

　　“猜猜我是谁？”

　　等紫水晶关上木门，陈兵从背后双手捂住紫水晶双眼。

　　“……”

　　紫水晶无语，宝石族人全是女性，要她怎么猜？

　　“你怎么回来了，找到了成为方舟管理者的办法了吗？”

　　伸手戳了戳陈兵，让他放手，紫水晶随之问道。

　　“还没，这次回来是因为有人献祭了魔神柱，魔将即将降临，受魔神影响，怪物会暴动，攻击城镇，我担心你们就先回来了。”

　　陈兵摇摇头，回话的同时，他的目光一时无法从紫水晶身上移开。

　　为了方便进行重建工作，紫水晶下身穿了一身超短裤，露出一双雪白大长腿。

　　上半身同样是超短衬衫，基本只是把双胸给绑着托了起来。

　　远处看时，陈兵还没察觉，现在面对面的看着，太有冲击力和诱惑力了。

　　“魔神柱和魔神？那是什么东西？”

　　紫水晶浑然不觉，只是皱眉问道。

　　“应该是后来方舟飞船坠落后出现的，具体我也不清楚。”

　　陈兵摇摇头，眼睛一个劲的看着紫水晶。

　　“会不会有危险？”紫水晶担心的问。

　　“暂时还不会，今晚最多也就一些飞行怪物攻击，魔神还不会出现。”

　　陈兵安慰说道，他眼睛已完全无法移开了。

　　“紫水晶，能不能让我抱抱你？”

　　孤男寡女共处一室，紫水晶那诱人犯罪的服饰，陈兵已忍不住，厚着脸皮对紫水晶说。

　　管她是不是宝石，反正在他眼里，她就是一个大美女！

　　“不行，听你的话，晚上可能会有怪物出现，明天情况还会更严重，我要早点休息。”

　　但紫水晶却是扫了陈兵一眼，拒绝了他。

　　“那一起休息！”

　　竟然被拒绝了，但陈兵心一横，提除了更无耻的要求。

　　“不行，那样会更加影响我休息。”

　　不出意外，紫水晶再次拒绝。

　　“我就抱抱你，保证什么都不做，不打扰你休息！”

　　陈兵脸皮已厚出天际地说道。


第一二三章 强力的技能效果

　　“真不动？”

　　要是换成现实美女，就算和陈兵是情侣关系，也不可能答应陈兵，最多也就半推半就的默许，但紫水晶却是有答应的迹象。

　　“保证不动，不会打扰你休息。”陈兵信誓旦旦的保证说道。

　　“你随你吧。”紫水晶打了个呵欠，走到一旁用木头造成的衣架前，准备换上另外的衣服睡觉休息。

　　“不要换了，我觉得这套挺好的！”

　　陈兵却是出声说道。

　　“……”

　　紫水晶无语的望了眼陈兵，这家伙真的会说话算话吗？

　　“也好。”但紫水晶想了想，竟是答应了。

　　没换衣服，紫水晶在石床上躺下，扯了被单盖上。

　　陈兵则是像做贼一样，悄悄的摸了过去，从紫水晶背后搂住她的纤腰。

　　陈兵靠着墙壁侧躺着，紫水晶也找了个舒服的位置，靠在陈兵胸前侧躺着。

　　两人不说话，就静静的躺着休息。

　　紫水晶本以为陈兵这家伙肯定会偷偷的动手动脚的，没想到他竟然真的说不动就不动。

　　过了好一会，紫水晶均匀的呼吸声响起。

　　终于睡着了！

　　陈兵精神一振。

　　他又等了一会，手掌才悄悄的沿着紫水晶顺滑的肌肤，往上摸索过去。

　　陈兵的目标是紫水晶的那傲人双峰，不过手掌来到峰下，才发现那衬衫绑得太紧了些。

　　担心惊醒紫水晶，陈兵双掌小心翼翼的入侵，费了好大力气，才终于摸进到衬衫之下。

　　双掌传来饱满的弹性感，陈兵感到一本满足，手掌轻微抓了抓后，就没再乱动，闭目开始休息。

　　想更进一步的话，紫水晶惊醒还是小事，怕是会被系统警告，那就得不偿失了。

　　也亏得是游戏，陈兵找了个还算舒服的位置，就睡了过去。

　　他也是好几天没休息过了，也想趁现在休息一会。

　　不过他不是深度睡眠，外边稍微有风吹草动，他就会醒来。

　　在陈兵睡去没一会，紫水晶却是缓缓睁开了双眼。

　　她并没有真的睡着，而是装的。

　　本来她是想看看陈兵这家伙到底会不会真的守信用，但望着抓着自己的双掌，紫水晶不由哭笑不得，她都不知道说陈兵这家伙是守信用，还是不守信用好了。

　　感觉挪动陈兵的手，会让陈兵惊醒，紫水晶想了想，没多加理会。

　　反正对她来说，这双手放在哪里，差别并不大……不对，感觉好像还是有点不同。

　　紫水晶心里也有点不确定，也不知道是不是错觉。

　　不过她还是没动，只是重新找了个更舒服点的位置，开始真正的休息了。

　　……

　　轰！

　　半夜零点一过，陈兵隐约听到一声巨大的碰撞声，他一个激灵，随之清醒过来。

　　“快起来，怪物来袭击了！”

　　陈兵把手轻轻从紫水晶衣服下抽出来，然后叫醒紫水晶，浑然不知道紫水晶早就知道了。

　　“还真的有怪物？”

　　紫水晶醒来，听到外边怪物的吼叫声，惊讶说道。

　　宝石之城所在的这片空间很特殊，上次勇者史莱姆用像素翅膀就无法飞过来。

　　紫水晶之前听到陈兵的消息，感到怪物杀过来的可能性并不大的。

　　“我先去挡着怪物，你带其余人躲到神殿中去。”

　　陈兵也想知道，这怪物是如何飞过来的。

　　他叮嘱了紫水晶一声，就顺着怪物声响的方向跑过去。

　　“飞天螳螂？”

　　装备上夜视仪，还在老远距离，陈兵就看清楚了入侵的怪物，连它们如何进入的，它都是看得一清二楚了。

　　入侵来的怪物是一米多高的巨型飞天螳螂，它们有着有力的翅膀，不能持续的飞行很远，但飞个几百米没问题。

　　最主要的是它们的四肢强健有力，弹跳力惊人，它们便是利用惊人的弹跳力和飞行能力，从一块块距离很远的悬空立方体上跳过，从而入侵到了宝石之城上。

　　陈兵听到的巨响，便是一只飞天螳螂从远处跳过来时，控制不住身体，撞到了一处半倒塌的建筑废墟上。

　　“等级不高，大概在33到35级之间，不过数量不少。”

　　陈兵用像素能量弓射了几箭，大概知道这些飞天螳螂的等级。

　　这只是最初暴动的怪物，怪物等级不可能太高，陈兵估计33级的怪物最多，35级的会相对较少。

　　但蚁多咬死象，这些怪物狂暴后攻击力还是很厉害的，陈兵就算装备很好，有抗魔皮甲和护腿，也无法完全抵挡飞天螳螂所有的伤害。

　　不过就算会被打出伤害，伤害也不高就是了，他只要小心一点，不要让怪物围死，就不会有危险。

　　要是在开阔地点，这些飞天螳螂就算数量再多，也难以对他造成威胁。

　　数只飞天螳螂已发现了陈兵，向陈兵飞扑而来。

　　陈兵望了眼远处在向神殿跑去的宝石族人，没有后退，而是一侧身，在附近和它们打起来。

　　飞天螳螂的生命值不算高，只有3万，狂暴状态下，它们的攻击力变高，但防御变低，陈兵升到40级后，像素能量弓的攻击力也跟着上升，再算上等级压制，相当相当可观，一箭下去，能打出四千左右的恐怖伤害。

　　他攻击速度又是异常的快，扑过来的几只飞天螳螂，没几秒就一个被陈兵击杀。

　　有同伴被击杀，远处的飞天螳螂全都是怒了起来，狂暴的向陈兵扑过来。

　　陈兵见此，边打边退，再连杀几只飞天螳螂。

　　眼看飞天螳螂彻底被激怒，从四面八方的围过来，陈兵当即向神殿方向跑去。

　　紫水晶等人应该都躲在了里边。

　　两三百的飞天螳螂紧追不舍，密密麻麻的在陈兵身后追着。

　　“怪物太多，快进神殿！”

　　紫水晶和多洛丝等人在神殿门口，陈兵忙对她们大喊。

　　“进来。”

　　紫水晶等人没怀疑陈兵的命令，身形一动，撤了进神殿内。

　　种植仙人掌！

　　释放图腾术！

　　陈兵跟着冲进神殿，然后他在神殿门内，用植物师技能种下了两棵仙人掌。

　　神殿内的地面是石头地面，但在植物师技能下，两棵一米多高的仙人掌植物还是瞬间就生长了出来，根扎了进石头地面下。

　　陈兵再在地上插了个图腾，效果是增加攻击速度。

　　“运气不错！”

　　这是陈兵最想要的效果，他随之手一动，再给自己，还有周围的两棵仙人掌植物，加上了增加攻击速度的怪物灵魂。

　　在他做好这些准备后，成群的飞天螳螂也是追了过来。

　　陈兵很是淡定的站在神殿门口，用像素能量箭飞快的开始攻击。

　　而在陈兵身后，大量仙人掌刺跟着飞刺而出。

　　这两棵仙人掌的等级和陈兵一个样，都是40级，因为陈兵的属性太强了，它们的属性也是比正常状态下强上很多。

　　两棵仙人掌有普通的飞刺攻击，和使用技能的瞬间大量飞刺攻击，因为等级压制的缘故，伤害可不低，使用技能时，能瞬间把敌人打成马蜂窝。

　　好几个飞天螳螂扑过来，陈兵让当中一棵仙人掌使用技能，结果大量仙人掌刺飞刺而出，瞬间秒掉了那几个飞天螳螂，让陈兵看了惊讶万分。

　　他本来想着，这两棵种植出来的仙人掌能稍微帮忙抵挡怪物的攻击就算不错了的。

　　看来他还是低估了植物师技能，现在只是3级，效果就已是很可观，以后等级高了，植物师这技能的优势会更加的明显。

　　毕竟他身上只要有种子，就等于一下子叫出好几个等级和他一样的召唤物来帮忙，这可不是一般人能抵挡的。

　　在陈兵和两棵仙人掌的狂暴攻击下，飞天螳螂狂怒的想进攻神殿，但完全拿神殿没办法，只是前赴后继的死亡。


第一二四章 邀请

　　第一批飞天螳螂的数量还不到300，近300个一米多高的巨型飞天螳螂如果聚集在一起围攻敌人，场面还是很壮观的。

　　可惜在陈兵的攻击下，飞天螳螂完全聚不起来，只是成片的倒下。

　　如此快的击杀速度下，三百的数量实在不算多。

　　只是半个小时，飞天螳螂就几乎被陈兵杀光了。

　　远处还陆续有飞天螳螂入侵过来，但数量已形不成威胁，陈兵可以悠闲对付，甚至他不出手，身边的两棵仙人掌就能杀得过来。

　　“厉害啊，不过魔方你怎么会在这里的？”

　　一群宝石美女在神殿内一直是紧张的看着，担心陈兵抵挡不住，飞天螳螂杀进神殿内。

　　她们基本没战斗力，无法抵挡飞天螳螂，肯定会被撕成碎片。

　　虽说她们变成了碎片也不会死亡，但要是飞天螳螂喜欢宝石，把她们的身体碎片带走，那可就悲剧了。

　　看到大群飞天螳螂死亡，危机算是解除了，多洛丝才走过来，好奇的问陈兵。

　　“我之前离开时记录了传送卷轴，看到到处是暴动的怪物，担心你们，就传送过来了，然后刚好碰到这些怪物来袭击。”

　　陈兵偷偷的望了眼紫水晶，然后眼都不眨一下的胡扯说道。

　　他和紫水晶的事肯定不能让多洛丝，尤其是红宝石她们知道的，不然以后想再吃紫水晶豆腐，可就难了。

　　“这样啊，你真是一个好人！”多洛丝恍然说道。

　　小姐姐，乱给人发好人卡是不好的！

　　陈兵心里吐槽。

　　不过他明显感到，周围的宝石美女，对他的好感又有了一些上升。

　　唔，感到拐她们回家园的可能越来越高了！

　　周围能杀到宝石之城的怪物也就飞天螳螂一种，而飞天螳螂的数量也是有限的，大概一小时后，就再没飞天螳螂怪物出现。

　　“今晚应该不会再有怪物来袭击了。”

　　陈兵戴上夜视镜，眺望远处，已完全找不到飞天螳螂的踪影。

　　“按照你说的，明天晚上才是关键时候，出现的怪物数量可能会更多？”

　　紫水晶出声询问，她是相信陈兵这话的，问出来不过是想让周围的宝石姐妹知道情况。

　　“就我知道的消息，应该是这样。”

　　陈兵点点头。

　　“好，大家都听到了吧？回去早点休息，然后明天白天多布置些陷阱和掩体，还有加固神殿的防御，好抵挡怪物的攻击。”

　　紫水晶对周围的宝石姐妹说道。

　　“好的，紫水晶姐姐。”

　　众宝石美女齐声回道。

　　然后十多人陆续走出神殿，向自己的住处走去。

　　“魔方，你有没地方住，要不要住我那里。”

　　多洛丝走到陈兵身边，对陈兵说。

　　卧槽，多洛丝，你这话很容易让人想歪啊！

　　不过陈兵知道，多洛丝让他过去，那是单纯的让他有地方休息，别的意图是不存在的。

　　“不用了，我有帐篷。”

　　紫水晶就在一旁，陈兵当然不能答应，他连忙拒绝。

　　“帐篷哪里有房子住得舒服，不用客气了，来我那里！”多洛丝热情邀请。

　　“不用，帐篷住习惯了，反而是你的房子，可能会不适应，休息不好。”

　　陈兵心里可是还打着小算盘，多洛丝再热情也不可能答应她的了。

　　“真是身在福中不知福的家伙。”多洛丝呶呶嘴，放弃了。

　　众宝石美女散去，陈兵也装模作样的找了一处空地扎下帐篷。

　　过了一会，等周围都是静了下来，陈兵再悄悄的摸进紫水晶的房子。

　　紫水晶已躺下休息，陈兵悄悄摸过去，想爬上床时，却见紫水晶忽然张开了紫色的双眼，望着他。

　　“你还没睡啊。”陈兵一脸尴尬的说。

　　“在等你。”紫水晶淡声说。

　　一个男性很有好感的美女，躺在床上对他说：『在等你』时，他会是什么反应？

　　陈兵当即把持不住了，直接扑到紫水晶身上，也不顾会触发系统警告什么的，双掌在紫水晶身上就是一阵乱来。

　　紫水晶不由一阵无语，她只是感到陈兵还会来，才想等这家伙来了再睡，免得他到时打扰她休息。

　　没想到实话实说，这家伙却是兽性大发了起来。

　　“好了，要休息了。”

　　感到不阻止他，这家伙有时半会还不收手，紫水晶连忙出声。

　　被这家伙一顿乱摸，她身体似乎有了一丝奇异的感觉，紫水晶感到这感觉要是蔓延起来，会影响到她的休息。

　　卧槽，这时候要停手休息？

　　陈兵惊了，要是在现实，他现在已是要动手把紫水晶给办了。

　　“紫水晶，要不你尝试说服她们，跟我一起走？你们太弱，就算成了方舟飞船的管理者，还是很容易遇到危险。”

　　陈兵想了想，决定找个话题，分散紫水晶注意力。

　　他让紫水晶身体转过来，面对面的对紫水晶说道。

　　当然，这样方便他暗地里对紫水晶的圆滚翘臀下手，这次他改变了目标。

　　“你说的那处『家园』，只是一处面积和宝石之城差不多大小的地方吧？我们跟着你到里那里，危险是没了，但回到那以后呢？我们就一直生活在那里，哪里都不去了吗？你需要到处冒险，不可能一直带着我们去。我们若自己走动的话，基本哪里都是危险。反而是在乐园方舟，如果我们能成为方舟管理者，至少在这里，我们的安全就有极大的保障。”

　　紫水晶闻言，却是摇摇头。

　　很显然，在陈兵离开的这些天，她是认真的思考了未来的去路，成为方舟飞船管理者，成了她现在最想做的事。

　　“这不冲突啊，你们可以成为了方舟飞船的管理者，再跟着我走，以后想回来可以随时回来，而且，在我那里，可以通往多处不同的世界，有不少地方还是很安全的，就算你们完全没战斗力，也不会有太大危险。”

　　但陈兵在陈兵看来，这完全不是问题，就拿美食学院来说，就算是紫水晶的等级实力，去到那里也不会有大的危险。

　　另外还有很多游戏，属性也是完全可以无视的。

　　“这样？你说的是真的？”

　　紫水晶皱眉，听陈兵这样一说，她还真的有点心动了。

　　“当然。”陈兵用力点头。

　　“听起来不错，但我之前说过了，除非所有人都答应，不然还是不行。”

　　但紫水晶还是摇摇头。

　　得！

　　简单来说就是好感度问题了，只要他多刷好感度，让所有宝石美女答应就行！

　　……

　　“紫水晶姐姐，你没什么精神啊，昨晚没睡好吗？”

　　第二天一大早，十多个宝石美女聚集在一起，准备布置防御，抵挡怪物攻击。

　　月光石望着紫水晶，不由担心的问道。

　　“嗯，昨晚休息得不怎么好。”紫水晶回答，眸光带着一丝杀气的望了眼远处的陈兵。

　　昨晚她和陈兵讨论了一会后，她本是想休息了的，但陈兵那家伙却是感到她体温有所上升，忽然兴奋了起来，不让她休息了，和她纠缠了好久。

　　而紫水晶也是感到自己身体似乎有了更明显的异样变化，导致她自己都无法静下心来休息。

　　不然她强烈要求陈兵停手，陈兵还是会停下来的。

　　在紫水晶的半推半就下，两人纠缠好久，紫水晶都以为两人要发生什么了，结果陈兵却是悻悻的停下了手。

　　陈兵在远处也没什么精神的帮忙搬运着石料，他昨晚被系统警告了，不得不停手，正蛋疼着。

　　“在？”

　　放下一块石料，陈兵忽然收到一个私聊信息。

　　“太好了，看来陈兄回到了1层。”

　　发现能联络陈兵，那人连忙再发消息过来，发消息的人，是陈兵刚进游戏时就遇到的游鱼。

　　“在，游鱼兄有什么事？”陈兵对游鱼他们的好感还是不错的，随之回道。

　　“陈兄，对杀魔神柱有兴趣吗？”

　　游鱼没废话，直接说明来意。


第一二五章 莫非还是泡妞高手？

　　“杀魔神柱？”

　　陈兵有点奇怪的问。

　　有关魔神柱、魔神还有王之觉醒仪式，他虽然已是有了相当的接触，但真正的内幕和游戏剧情还几乎一无所知。

　　“是的，想来你已知道，魔神柱的献祭已完成，魔神即将降临。不过这次花女王的献祭很顺利，在魔神降临的同时，花女王也会出现。魔神为了不让花女王破坏魔神柱，必然会先去找花女王战斗，打败花女王，然后才会做别的事情。”

　　“在魔神和花女王战斗时，我们可以去攻击魔神柱。杀死魔神柱，魔神的力量会大幅降低，不会是花女王的对手。不过就和之前和陈兄说的一样，我们侠客岛的人不多，不是巫师联盟的对手，所以想找陈兄你帮忙。”

　　游鱼耐心解释。

　　陈兵在食人花海大战食人花BOSS的直播他们自然也是看了，也是第一时间就认出了陈兵。

　　他们之前已和陈兵有所接触，眼下缺人手，第一个就想到找陈兵帮忙。

　　陈兵愿意帮忙的话，巫师联盟就算人多也不是问题，陈兵的等级实力太强大了。

　　巫师联盟已顺利献祭召唤魔神柱，巫行云获得了想要的恶魔宠物，如果不加以阻止，巫行云的恶魔宠物还会进一步进阶，变得更难对付。

　　不过侠客岛的人虽然人少，但都是精英，在巫行云献祭召唤了魔神柱出来后，他们很快就锁定了魔神柱的位置。

　　只不过，魔神柱周围不仅有巫师联盟的人守着，还会有魔神降临后带来的守护兽，只是凭借侠客岛的人，就算偷袭也不可能拿得下魔神柱。

　　“按照你说的，魔神降临后，会去找花女王战斗，如果花女王没能及时献祭出来，结果会如何呢？”

　　陈兵想了想，问了一个他很想知道的问题。

　　“一般来说，魔神会在降临后，先屠杀几条村庄和城镇的人类。大多数时候，王之觉醒仪式对应的『王』，在这个时候也就出现了。在『王』出现之前，想攻击魔神柱是不可能的，一旦感受到魔神柱被攻击，魔神就回赶回来帮忙。想攻击魔神柱，只能等魔神和『王』交战之时。”游鱼飞快回答。

　　“那在过去，击杀魔神柱的事多不多？”陈兵又问。

　　“这个……献祭召唤魔神柱的事都不常见，击杀魔神柱的数量就更少了，就我所知，在过去，只有『神话国度』一家公会成功杀过魔神柱。大都数时候，要么就是发现得太迟，时间来不及了，要么就是攻打失败，想杀魔神柱，需要强力的精英才行。”游鱼干笑道，迄今为止，只有一个公会杀过魔神柱，成功率不是一般的低。

　　魔神柱是通过灵魂水晶，吸收献祭灵魂力量，从而召唤出现。

　　魔神柱出现后，魔神会接着降临。

　　如果发现得迟了，魔神在大量击杀人类后，获得鲜血和灵魂的滋润，魔神柱会跟着变得更加难以对付，所以发现得迟了，基本就没希望了。

　　同时魔神柱不是人多就能拿下来的，魔神柱本身也具有不俗的战斗力，在它周围也有恶魔守卫，玩家前往攻击，如果杀不了魔神柱，反而是被杀的话，就会让魔神柱越来越强，最终变得无法解决。

　　所以想杀魔神柱，只能找尽量多的精英高手，而不能把消息散布出去，招来大量实力弱小的玩家，变相增强魔神柱的实力。

　　“既然魔神柱几乎不会被杀掉，要是觉醒的『王』无法打败降临的魔神，最后会出现什么后果？”听了游鱼的话，陈兵不禁又问。

　　“没后果，或者说后果还没出现。魔神降临，除了最开始时，它会屠杀一些人类，之后会到处游走，等到魔神柱降临的第三天，它就会跟着魔神柱一起消失，乐园的损失其实不大。”

　　到处游走，难道魔神在找什么东西？

　　陈兵听了，不由心里感到奇怪。

　　“我这边还有一些事要处理一下，过一会我给你答复，你看如何？”

　　了解得大概差不多了，陈兵心里已是有决定。

　　“没问题，我等陈兄消息。”游鱼回道。

　　断了和游鱼的联络，陈兵转身走到紫水晶等人面前，让她们聚集起来，然后把魔神柱和魔神的事情大概告诉了她们。

　　“这魔神柱来历奇怪，就算你们以后成了乐园管理者，它都会对你们造成威胁。我想带你们到一处安全的地方躲避怪物攻击，我去和别的人类找出那魔神柱，看能不能解决掉它。”

　　陈兵和她们说了自己的想法。

　　“那、那里真的安全？”月光石听了，有点迟疑的问。

　　“安全，那里的人都很好，你们不用担心。而且，我还有另外一手准备。紫水晶，你用这戒指，用上边的能力，看能不能和我组成队伍？”

　　陈兵笑道，然后他拿出领导者戒指，递给紫水晶。

　　“我看看……咦，装备此戒指，我便可以拥有组队的能力？”紫水晶接过，望了一眼戒指属性，惊讶出声，然后装备起来。

　　【系统：紫水晶（NPC）邀请你加入队伍，是否接受？】

　　陈兵接受，他的队伍状态顿时有了改变。

　　打开队伍面板，他在队伍成员里看到了紫水晶的名字，不过名字和玩家的有点不一样，变成了『紫水晶（NPC）』。

　　领导者戒指紫水晶能用，陈兵一点都不奇怪。

　　除非有等级和条件限制，不然玩家能用的装备，NPC都能使用，倒是NPC能用的装备，有些是NPC专属，玩家得到了也无法使用。

　　当然了，同样的装备，在玩家手里和在NPC手里，属性可能会有差别。

　　就拿领导者戒指来说，陈兵装备时不需要组上NPC，快速召集技能就能对其生效，不过也仅限于在他附近的NPC同伴。

　　但落到紫水晶手上，紫水晶是拥有了它，才和玩家一样，有组队的能力，属性是明显不同了。

　　“我和你在同一个队伍里，有危险时，你就使用上边的快速召集技能，我收到召集后，就能马上回到你们身边。”

　　陈兵简单介绍领导者戒指上的技能。

　　他准备带她们到新手村去，围攻新手村的怪物等级不高，危险性最小。

　　真的有危险，紫水晶就能用领导者戒指，召集他回来帮忙。

　　“好神奇的戒指！”

　　周围多洛丝、蓝宝石、红宝石她们一一围上来，看着领导者戒指的属性，惊讶不已。

　　有了领导者戒指，陈兵和在她们身边没有差别，便都是放下心来。

　　“时间有限，现在就出发吧。”

　　众宝石美女稍做准备后，便开始出发。

　　陈兵在前带路，他同时联络游鱼，让他先让人到新手村等他。

　　“没问题，我让你带了传送卷轴在那里等你，到时你直接传送过来！”

　　游鱼飞快回道。

　　……

　　下午三点多，陈兵一路风尘仆仆，带着十多个宝石美女，来到了新手村。

　　新手村一如昨日，只有十多个玩家进出，村子入口那里则是等着一个侠客岛的玩家。

　　“我去！”

　　“好多美女！”

　　“这家伙是谁啊，哪里找的这么多美女！”

　　十多个宝石美女可是各有特色，哪怕她们肤色变成和人类一样了，但头发和瞳孔颜色还是各异。

　　一个两个也就罢了，十多个一起出现，顿时让新手村的玩家都是震惊了。

　　看着被这群美女围在中间的陈兵，这些玩家恨不得上前把这家伙杀了，然后取而代之。

　　“卧槽！这陈兄莫非还是一个泡妞高手？太强了！”

　　在等陈兵的那侠客岛玩家是看过直播的，陈兵出现，他就认出了陈兵。

　　结果一看陈兵身边那一群宝石美女，他也不能淡定了。


第一二六章 裂风戈壁

　　这侠客岛的玩家自然看得出这些美女都是NPC，但在游戏里，玩家美女还好说，NPC美女的好感度比玩家美女难提升得多了，就算你长得再帅，再有钱，在NPC美女面前也不管用。

　　而且乐园1层说大不大，说小不小，宠物乐园游戏一直持续开放的，这些美女他是一个都没听人提起过，也不知道陈兵从哪里找出来的，真不是一般的厉害。

　　“陈兄，我是侠客岛的醉逍遥，游鱼让我过来接你。”

　　醉逍遥上前对陈兵说。

　　而近距离看着紫水晶她们这一群宝石美女，醉逍遥更是感到她们怕是不同一般。

　　“好的，麻烦逍遥兄你稍等，我把她们送进村子里，一会就来找你。”陈兵对醉逍遥点点头。

　　“没问题，不急，时间还早。”醉逍遥爽快说道。

　　魔神还未降临，魔神柱笼罩在一道几乎坚不可摧的魔法护罩内，只有等护罩的力量被魔神柱吸收，召唤魔神降临，才能攻打魔神柱。

　　提前过去，除了惊动巫师联盟外，做不了太多的事。

　　“好了，逍遥兄，我们走吧。”

　　大约十分钟后，陈兵从村子里走出来。

　　“这是传送卷轴，直接用了就能和游鱼他们汇合。”

　　醉逍遥拿出一张传送卷轴给陈兵。

　　陈兵接过来，直接使用。

　　光芒一闪，眼前景物变幻，陈兵随之出现在一片小树林内。

　　“陈兄，你来了。”

　　游鱼就在一旁，见陈兵出现，他笑着上前打招呼。

　　“这里……是乐园1层东部的裂风戈壁？”

　　陈兵扫了一眼四周，感到四周环境他有点熟悉，心念一动后，出声问道。

　　他身处一道高崖的小树林中，透过小树林，他能看到远处下方是大片的戈壁荒漠。

　　戈壁荒漠的四周，矗立着一座座像楼宇的高崖。

　　陈兵虽然站在小树林内，但还是感到不时有强风刮来，仿佛要把人刮走一般。

　　在陈兵印象中，是戈壁地带，还有如此明显特征的，只有乐园1层的裂风戈壁。

　　据传这片戈壁和高崖的形成，是因为这里常年吹着强烈的强风，风如刀割，才最终形成眼下的地理特点，裂风戈壁的名字也是因此而来。

　　不过这里虽然神奇，但很少会有玩家来此。

　　裂风戈壁的怪物数量太少了，隔着大老远才刷一两个怪物，基本只有需要做任务杀怪的玩家才会来这里，在这里杀怪升级，那是别指望了。

　　“不错，不是很远处，就是魔神柱的位置所在。”

　　游鱼点点头，裂风戈壁地理特点很明显，但凡听过这里的人，都能一眼认得出来。

　　“来，我介绍你认识一下，这是我们侠客岛的一位长老，沙连天，他就是我们这次狙击行动的总负责人。”

　　一群人走过来，游鱼当即向陈兵介绍最前边的那中年人。

　　“陈兄，欢迎欢迎，叫我老沙就可以了。”沙连天体型粗犷，看起来像个莽撞粗人，不是游鱼介绍，陈兵很难想象他就是侠客岛的长老，真是人不可貌相。

　　“幸会，那不知道老沙你们有什么计划呢？”

　　陈兵望了一眼沙连天，还有他身后其余的侠客岛众人。

　　相比沙连天这个看起来像是莽撞粗汉的中年人，别的人倒反而是有这几分武林人士的气质。

　　不过话说回来，这人数也是太少了一些吧？粗略一算，只有三十多人在此。

　　“计划……还没能定下来，呆会陈兄你看了魔神柱的状况，就知道为何难以制定计划了。至于人数方面，我们还有近一半的人在附近另一处高崖。”

　　沙连天似乎知道陈兵所想，他解释说道。

　　说话间，沙连天带着陈兵来到了高崖东边边沿。

　　在靠近边沿位置时，他就匍匐在地上，向前爬去，怕被巫师联盟的人发现。

　　陈兵见此，也跟着爬到了高悬边。

　　“陈兄，我这有望远镜，你向前直看，就能看到魔神柱处的状况了。”

　　沙连天递了一个望远镜给陈兵。

　　“谢了。”

　　陈兵接过来，透过望远镜，眯眼望过去。

　　其实不用望远镜，他也发现大概在两千米开外，笼罩着一个巨大的黑红色魔法护罩。

　　使用望远镜，陈兵很快把那半球和四周情况摸了清楚。

　　“魔神柱都是这样高大的吗？”陈兵还在继续打量，同时询问一旁的沙连天。

　　魔神柱就在魔法护罩内，按护罩的高度，这魔神柱的高度可是远超陈兵意料。

　　“不，正常时候不会如此高大，这次巫行云的献祭召唤很不一般，召唤出来的魔神柱也是相当的高和大。”

　　沙连天摇摇头。

　　陈兵一番观察后，也是明白一会前沙连天说计划不好制定了。

　　在魔神柱四周，全是戈壁荒漠，最近的高崖距离都相当远。

　　这种地理位置之下，巫师联盟死守在那，侠客岛最多也就只能夜晚偷袭，根本做不出别的攻击计划。

　　“巫师联盟来了多少人？”

　　陈兵继续观察，过了好一会，陈兵才又出声问道。

　　在光幕四周，不时有巫师联盟的人进出，数量看起来相当的多。

　　“很多，我初步估计，有五百人左右。”

　　巫师联盟的人数，侠客岛早就进行过大概的统计。

　　“那你们的人数大概就六十多？”陈兵望一眼沙连天。

　　这人数差距不是一般的大，就算侠客岛的人更强，也不可能是十倍人数的对手。

　　而沙连天身为侠客岛的长老，才动员了这点人数，陈兵感到有点不可思议。

　　“没办法，巫行云的事知道得迟了些，我们是仓促临时决定，而且我们收到的消息有误，没想到巫行云会找来如此多人，不是遇到陈兄，我们多半会放弃对巫行云的狙击。”

　　沙连天苦笑道，进到游戏，收到进一步的消息后，他们才知道自己一方的人数比巫师联盟的差了太多。

　　不过人数不是决定性因素，他们也还有阻止献祭的可能的。

　　但巫行云并没有给他们任何机会，他们几乎是眼睁睁的看着巫行云收集到足够的灵魂，成功献祭召唤出魔神柱。


第一二七章 魔神降临

　　天色渐渐变暗。

　　在这两三个小时的时间里，侠客岛的沙连天等人给主要给陈兵介绍了一下巫师联盟的巫行云等人，不过也只是限于一小部分。

　　侠客岛总共才六七十人，能查到魔神柱就在这已是很厉害了，想让他们把巫行云的五六百人查探得一清二楚，那是不可能的事。

　　除此之外，众人还制定了一个和高明不沾边的战斗计划。

　　计划很简单，等魔神降临并且离开，侠客岛的人便去吸引巫师联盟的人，巫师联盟人多，不可能只是被动防御。裂风戈壁地势开阔，不怕埋伏，巫行云必然会派相当一部分人出来追杀沙连天他们，为了保证能杀死沙连天，派出来的人会有数量不少的精英。

　　陈兵要做的，就是等巫师联盟的人追过来后，他就出手偷袭，沙连天他们配合反手攻击，以最快速度除掉这些追杀的人。

　　这样一来，起码能除掉巫师联盟四分一的人，大大降低双方差距。

　　不然就算是陈兵，也不可能在如此巨大的人数差距下，和巫师联盟正面战斗。

　　陈兵等级很高，巫师联盟的人对他造成的伤害固然不会高，但几百个玩家在有指挥之下，各种控制技能就能把他吃得死死的。

　　陈兵现在就是一个人形BOSS，战斗力比BOSS要更可怕，但防御和状态抗性方面，和BOSS比还是有很大差距。

　　“魔神要降临了！”

　　时间来到晚上六点多，笼罩着魔神柱的魔法护罩开始悄然变化。

　　巫师联盟的人都从魔法护罩内走了出来，围在了魔法护罩四周。

　　陈兵粗略估算，确定巫师联盟的人至少也在六百以上，正面战斗，侠客岛这点人数掀不起浪花。

　　所有人的目光很快就落在了那团黑色的魔法护罩上，能亲眼目睹魔神降临的玩家，哪怕游戏已开启好几年，也是少得可怜。

　　黑色的魔法护罩上，出现一道道银色的魔法纹路。

　　银色魔法纹路越来越多，在它们连接在一起，形成一道复杂的魔法回路时，整个魔法护罩就咔嚓一声，骤然压缩落地面，露出了高二三十米的巨大魔神柱。

　　“这魔神柱竟然是金属的？”

　　陈兵看着这所谓的魔神柱，心中惊讶。

　　他本以为魔神柱是一道古老的石柱，但眼下所见的魔神柱，和他猜想的差距甚大。

　　尽管隔着一千多米的距离，天色也有点暗了下来，但陈兵依然能第一眼就分辨出，那道黝黑的魔神柱，就是一根巨大的金属圆柱。

　　虽然因为年代太过久远，造成此魔神柱的金色光泽不那么强烈了，但它还是给了陈兵一股坚不可摧之感。

　　轰！

　　压缩落地面的魔法护罩，在地面上形成了一个巨大的魔法阵。

　　一股强烈的魔法光芒冲天而起，黑色的气息冲向天空，撕裂云层。

　　在这股魔法光芒中，黝黑的魔神柱上出现一道道暗红色的纹路。

　　在陈兵眼里坚不可摧的魔神柱，竟是开始规则的裂开，变成了一块块立方体金属块。

　　这些立方体金属块开始飞快的重组，形成一个巨大的金属圆环。

　　金属圆环上光芒闪烁，一股耀眼银色光芒在圆环上空中间位置汇聚。

　　耀眼光芒中，一个巨大的影子在浮现。

　　“来了！魔神降临！”

　　“这可不是一般的魔神，是大魔神！”

　　魔神柱四周，巫师联盟的不少人一脸激动的看着。

　　“那就是魔神？”

　　陈兵用望远镜，望着魔神渐渐清晰的身影，不禁局的有点奇怪。

　　在他的预想中，献祭召唤的魔神，必然是威武霸气的，魔焰连天，有如鬼神一般强大存在。

　　但在巨大金属圆环上空形成的大魔神，并不是那个形象。

　　这魔神高是高，有十六七米，但形象一点都不魔神。

　　陈兵乍一眼望过去，感到这魔神和他之前杀过的渔人怪物有点像，一样都是身体站不直，微微驼着背。

　　形象不怎么样，但陈兵可不敢小觑这降临的魔神。

　　魔神身体看起来有点瘦削，但那是因为它身体太高的缘故，它全黑泛着黯淡的黑色金属光泽，长长的手臂上，交缠着一根根坚韧的肌肉，肩上披着一件破旧的披风，它手里拿着一把长长的黑色骨矛，除此之外，在它的背后，还有三根骨矛背插在身上。

　　并不威武霸气的外形，但魔神整个形象出现后，反而是给了陈兵更深刻的印象。

　　“过去的魔神，都是这个样子的吗？”

　　陈兵问一旁的沙连天。

　　“不，每次降临的魔神，形象都会有所不同，每次觉醒出现的『王』也是一样。”

　　沙连天摇摇头。

　　每次降临的魔神，形象都不同？

　　陈兵感到更奇怪了。

　　献祭召唤这种东西，按常理来说，应该出现的都是同一个模样的魔神才对。

　　每次形象都不同，这是什么操作？

　　巨大金属圆环上空，光芒渐渐减弱，魔神已是彻底降临。

　　这个看起来就像一个巨大黑色渔人的大魔神，它睁开双眼，扫了一眼周围巫师联盟的玩家，然后伸出长长的手臂，触碰了一下地面下的魔法阵。

　　那魔法阵像是得到了某种命令，魔法纹路开始重组。

　　冲天黑色气息消失，地面的魔法阵眨眼重组成了一个完全不同的全新法阵。

　　一个巨大的圆圈，圆圈内有着一根根像是指针的光芒。

　　光芒指针疯狂转动，最后纷纷停了下来。

　　停下来时，当中两根最长的指针，分别指向了两个方向。

　　“怎么回事，竟然找到了？”

　　“魔神过去降临，从没找到的东西，这次游戏里竟是出现了？”

　　巫师联盟内，巫行云等少数几人，看着圆圈内的指针，心里惊讶万分。

　　他们能进行如此不同寻常的魔神献祭，知道的自然比别的玩家要多。

　　眼前的指针代表着什么，他们很清楚。

　　但就算是他们，在决定这次献祭前，也没想过，降临的大魔神会找到过去一直在寻找的东西。

　　“行云，我看这次事情比我们预想的要更不简单，我们的计划可能要稍做更改才行。”

　　“不错，我们知道魔神降临宠物乐园，是为了找东西，但找什么东西从没人知道，我们无论如何，都要想办法跟上魔神的步伐，找出那东西来，这说不定是一件惊天动地的大事！”

　　有两人马上在队伍频道里对巫行云说道，哪怕他们都是游戏里的资深玩家和高手，遇到此种情况，还是忍不住心情激动和期待。

　　“那是当然，这个雷枪魔神马上就会离去，侠客岛的人多半会来捣乱，我在这里守魔神柱，你们带人尽量追踪它。”

　　在那两人身边，一风度翩翩的白衣青年点点头，颇有几分侠骨仙风模样。

　　雷枪魔神便是此魔神的名字，作为召唤魔神的第一人，巫行云已通过系统提示，得知了此魔神的名字。

　　巫师联盟内，绝大部分玩家都是好奇的看着，知道雷枪魔神下方地面上魔法阵意义的人并没几个。

　　陈兵和沙连天等人在极为远处，尽管有望远镜，但地面上的魔法阵被周围巫师联盟的玩家，还有浮在空中的金属圆环还有魔神的身体遮挡了大部分，无法完全看得清楚。

　　不说陈兵，就连沙连天等人，都是第一次亲眼目睹魔神降临，就算让他们看清楚了地面上新魔法阵的变化，也无法明白个中意义。

　　雷枪魔神望着地面上魔阵阵的指示，它身形一动，高大的身体就漂浮在空中，向着光芒指示的方向飞了过去。

　　“走！”

　　巫行云身边的那两人，马上带着一群人追了过去。

　　而在雷枪魔神离开后，那巨大的金属圆环开始飞快收缩，重新变成一块块金属立方体，组合变成本来的黑色魔神柱，地面上的魔法阵也随之跟着消失。


第一二八章 埋伏

　　巫师联盟的人回到魔神柱旁边，重新守在了那里。

　　天色还没有彻底变黑，陈兵和侠客岛的人也没急着进攻。

　　“巫师联盟的那些人，为什么要追那魔神？”

　　陈兵望着追向魔神的巫师联盟队伍，问一旁的沙连天。

　　“不清楚，任务？”沙连天猜测。

　　“任务的话应该是和魔神一起行动，或者分开行动，但现在两种情况都不是，感觉不像是任务。”陈兵摇头。

　　“追向魔神的人也不是一般人，都是巫师联盟的精英。可能追踪那魔神会有什么发现，我让游鱼带人追过去。”

　　沙连天听陈兵这样一提，也感到有猫腻，他马上私聊游鱼，让他追向那群人。

　　“不是说魔神降临后，魔神柱周围会有恶魔守卫的吗？怎么一个都不见踪影的？”

　　陈兵打量着高大的魔神柱，又问道。

　　“和我知道的有点不同，不过魔神柱有恶魔守卫绝不会错，这次可能魔神柱遭到攻击了，守卫才会出来。但如果是这样，这些守卫恐怕会更加的难以对付。”沙连天想了想，回答说道。

　　“那在灭掉巫师联盟的人之前，最好不要惊动魔神柱了。”

　　游戏内容有差别很正常，沙连天的猜测也很有道理。

　　这一次巫师联盟献祭召唤的魔神柱本来就比过去出现的要巨大，守卫变厉害也在情理之中。

　　“走，按计划行动。”

　　天色很快就完全变黑，附近零星的怪物在魔神降临后就暴躁不已，天色变黑后，一个个开始狂暴了起来。

　　侠客岛的几十人从高崖上走下，避开怪物汇合后，开始向巫师联盟和魔神柱悄悄的摸过去。

　　他们每人拿出一件黑色的斗篷披在身上，在夜色掩护下，他们的身影就几乎无法用肉眼看到。

　　“小心！侠客岛的人来了！”

　　直到沙连天带着人靠近到魔神柱相当近的位置，准备攻击时，巫师联盟的人才有所察觉。

　　“杀！”

　　沙连天大喝。

　　侠客岛队伍里，三十多会远程攻击的玩家，齐齐发动攻击。

　　别看只是三十多人，他们用出来的都是范围攻击技能，三十多个技能偷袭攻击，威力可是十分巨大。

　　被他们攻击的那一片区域，只是一眨眼，就有四五十人被秒掉了。

　　不是巫师联盟的人一直在提防，被秒杀的人会更多。

　　“杀掉他们！”

　　被偷袭杀掉那么多同伴，巫师联盟的人大怒着还击。

　　“撤！”

　　沙连天挥手带人撤退。

　　“巫老大，怎么办，追还是不追？”

　　巫行云身边，一人脸色一沉的问他。

　　攻击了就走，按套路，那是有陷阱在等他们。

　　但不追上去杀掉侠客岛的这些家伙，他们等技能冷却之后还会来偷袭。

　　哪怕他们有所戒备，还是难免会有一些人被秒。

　　哪怕每次只有十人左右，来多几次巫师联盟损失就太大了。

　　而复活点距离有点远，复活后想赶过来可得花不少时间。

　　但这人才问话，他就一愣的看到，上百人猛的从人群里飞奔而出，以极快的速度追向了侠客岛的人。

　　这一百多人，有大半是擅长远程攻击的玩家，他们冲出来后，毫不犹豫的释放出技能。

　　侠客岛的人全力躲避，但还是有十个左右的人被攻击击中，变成残血并且被缠住，无法顺利逃脱了。

　　这一百多人冲上去，三两下就把侠客岛这些人全杀了。

　　巫师联盟虽然损失了好几十人，但侠客岛也不是全身而退，并且那些人追上去，肯定会击杀侠客岛更多的人。

　　原来巫行云早有准备！

　　问话的那玩家，一脸佩服的望着巫行云。

　　很显然，巫行云已猜到了侠客岛的行动，提前做了准备。

　　“可恶，巫行云那家伙，一如既往的阴险！”

　　“快撤！被缠上可就要全灭了！”

　　侠客岛的人脸色有点难看。

　　他们偷袭得手，但也被反将了一军。

　　本来他们出手就走，巫师联盟是来不及反击的，但巫行云早有准备，在他们暴露的瞬间，就已采取了反击行动。

　　来追他们的一百多人大部分都是巫师联盟的精英，两倍人数差距下，被追上只有死路一条。

　　眼下他们能依靠的，就只有陈兵了。

　　沙连天等人，全力向说好的位置飞奔而去。

　　“追！”

　　巫师联盟这一百多人紧追不舍。

　　按照巫行云说的，侠客岛就算有埋伏不，也只能埋伏在高崖下，别的地方地势开阔，藏不了人。

　　在追到高崖前，他们都可以追杀，能杀一个是一个。

　　但就在此时，巫师联盟的人却是意外的看到，沙连天等人不逃了，而是猛的转过了身来。

　　“小心！可能有埋伏！”

　　有人心里一个咯噔，急忙提醒。

　　巫师联盟的人反应很快，但还是迟了。

　　在他们队伍的侧边，不知何时出现了两棵仙人掌，在他们脚步停顿的瞬间，大片的仙人掌刺飞射而出，向人袭来。

　　夜色下，尖锐的仙人掌刺肉眼几不可见，这一百多巫师联盟的玩家，一大半还没弄明白怎么回事，就瞬间被秒杀。

　　追来的人数大概有一百二十人，在两仙人掌的技能攻击下，大概有七十人被秒杀，巫师联盟的这支队伍眨眼只剩下不到五十人。

　　“卧槽！好变、态！”

　　“别愣着了，快把剩下的人都杀掉！”

　　沙连天等人知道陈兵厉害，但也没想到陈兵会一出手，就秒杀掉大半追兵。

　　见对方的人眨眼就比他们少了，侠客岛的这些人自然无所畏惧，向剩余的几十人杀了回来。

　　“先撤！”

　　另一边，巫师联盟剩余的几十人脸色大变，打算先行撤退。

　　偷袭的人太过厉害，他们不退恐怕会被全部被杀。

　　在他们身后不远，巫行云已第一时间派人过来支援。

　　但陈兵完全不用动，有侠客岛的人在拉着敌人，他在一旁使用像素能量弓，一箭就是一个。

　　只是十多秒时间，四十多个人就全灭了。

　　三十几个死在了陈兵箭下，还有十来个被沙连天等人合力杀死。

　　不远处就是巫师联盟的支援队伍了，但看着那在偷袭下还活着的几十人几乎是眨眼就只剩下十来个，他们顿时放慢了脚步，然后慢慢开始后退，返回到魔神柱下。

　　“没想到这家伙还真的来了，还和侠客岛的人混在了一起。”

　　巫师联盟也就六百多人，算上侠客岛偷袭所杀，死亡人数近接两百人，是所有人数的三分一，损失惨重，还活着的玩家，都是紧张了起来。

　　巫行云第一时间认出了陈兵，他脸色终于是凝重了起来。

　　他想过会碰上陈兵，但心中还是有那么一丝的侥幸，希望陈兵不要来捣乱。

　　但陈兵不仅来了，还和侠客岛的人合作，这对他而言无疑是一个最坏的消息。

　　“有戏！一下子就杀了巫师联盟三分一的人！”

　　另一边，侠客岛成员纷纷精神大振。

　　这点人数和巫师联盟战斗，他们不少人都不看好，感到不可能有胜算。

　　而在一下子杀掉了巫师联盟三分一的人后，他们不仅感到有胜算了，胜算还不小。

　　“休息恢复状态和技能，等下再次袭击！”

　　沙连天开声。

　　“嘿嘿，巫行云要头疼了，追也不是，不追也不是！”

　　有人嘿嘿笑道。

　　有陈兵在，追过来就是送死，不追的话会被他们一次次偷袭，慢慢耗死。

　　但他的话音才落下，不远处，魔神柱上却是猛的光芒闪耀。

　　一道道银色光芒在魔神柱身边缭绕，然后一个个怪物的身影在魔神柱四周出现。

　　沙连天等人见了不由脸色一沉。

　　毫无疑问，那是魔神柱的守卫！

　　巫行云能和魔神柱沟通，让魔神柱释放出了守卫！


第一二九章 王之战

　　出现的怪物数量并不多，也就三个。

　　但三个怪物，当中一条是黑色的暗影巨龙，颜色和大半个小时前离去的雷枪魔神很像。

　　暗影巨龙长十多米，就气势来说，比此前的雷枪魔神还要强大几分。

　　第二个是高七八米的独目巨人，全身也是黝黑颜色，带着一丝丝金色光泽。

　　第三个则是一个巨大的黑色金属圆球，金属圆球四周飘荡着一道道金属软管，给人一股诡异的感觉。

　　魔神柱召唤出来的此三个守卫，每一个人都给人很不好对付的感觉。

　　“这要怎么打？”侠客岛的一名玩家脸色变得十分的难看。

　　别说三个守卫加在一起，周围还有四百多巫师联盟的人，就算只是一个，只凭他们也不是对手。

　　如此巨大的战力差距，就算有陈兵在也没用！

　　陈兵看着也是皱眉，他最多也就单挑一个，同时对付这三个守卫，还有巫师联盟的人那是绝不可能的。

　　虽然他还可以叫艾蕾纳出来帮手，但艾蕾纳被他用植物师技能召唤出来，实力肯定比不上之前还是BOSS时候的，能有一半的战力就不错了，想依靠艾蕾纳也不可能。

　　“咦，那三个守卫似乎要离开？”

　　众人正头疼时，却是意外的看到，被召唤出来三个魔神柱守卫，并没有留下来抵挡和攻击陈兵和侠客岛的人，而是身形一动，向此前魔神离去的方向走去。

　　并且在它们走出几十米时，它们就光芒一闪，直接瞬移不见了踪影。

　　陷阱？还是真的走了？

　　沙连天等人不由有点迟疑。

　　要是陷阱，他们再上前，三个守卫突然回来，他们百分百会全灭。

　　“不对，不是陷阱，那三个守卫，不是召唤来对付我们的，它们去帮魔神战斗了！魔神在半路被花女王拦了下来，并且花女王还带来了一个强大的同伴，魔神不得不让魔神柱的守卫去帮忙战斗！这是我们摧毁魔神柱的大好机会！”

　　但就在此时，沙连天收到了游鱼发回的消息。

　　看了消息，沙连天精神大振。

　　花女王已出现，还带了帮忙？

　　陈兵马上想到云飘飘的任务，她的任务其实就是帮花女王找帮手吗？

　　陈兵无从确认，不过沙连天说得不错，在魔神柱守卫被迫离开的现在，是摧毁魔神柱的最好时机。

　　“再来！”

　　重整旗鼓，沙连天等人开始再次准备袭击。

　　与此同时，乐园1层一片广阔的草原上，雷枪魔神身边光芒一闪，暗影巨龙、独眼巨人、金属圆球被传送到了它的身边。

　　在雷枪魔神的对面，是一朵绽开着的巨大花朵，花朵中央，有着一个性感女性身影，这女性手里拿着一条长长的暗绿色藤鞭。

　　此女性无疑便是花女王。

　　距离花女王不远处，有着一个巨大的黑色沼泽泥人，这泥人身上还插着一把来自雷枪魔神的黑色骨矛，显然它刚刚和雷枪魔神进行了一场大战。

　　沼泽泥人实力或者不如雷枪魔神，但它加上花女王，两个联手对付雷枪魔神，结果就是雷枪魔神处于绝对的下风。

　　沼泽泥人虽然受了伤，但雷枪魔神也不好过，它坚固的身体，已被花女王划出了不少伤痕。

　　雷枪魔神显然不想和花女王纠缠，在三个魔神柱守卫被召唤过来后，它发出一声低沉嘶哑的怒吼，三个魔神柱守卫便怒吼着，扑向了花女王和沼泽泥人。

　　至于雷枪魔神它自己，则是身形一动，迅速脱离战场，要向指示法阵指示的方向奔过去。

　　指示法阵只能显示一个大概的方位，不尽快过去，它们要找的东西可能会就此消失，想再找到，又不知道是何年何月之事。

　　沼泽巨人看雷枪魔神想走，它身形一动，就想追过去，不让雷枪魔神逃走。

　　花女王同样如此，但三个魔神柱守卫已是扑了过来，想无视掉它们追击魔神，那是不可能的事。

　　“哼！”

　　花女王见此，发出一声冷哼，手一动，漫天的藤条便从地下像蛟龙狂伸而出，向暗影巨龙、独眼巨人和金属圆球抓了过去。

　　她似乎打算以一己之力，对付这三个守卫！

　　暗影巨龙、独眼巨人、金属圆球见此似乎是被激怒了，暗影巨龙伸开巨大的翅膀，它的翅膀变成锋利的利刃，割碎那些藤条，并向花女王扑过来。

　　独眼巨人则是一锤地面，一块块尖锐巨石便从地下刺出，攻击和摧毁花女王。

　　至于金属圆球，它的一根根软管触手也是疯狂伸了出来，向花女王缠来，想把花女王捆成一团。

　　面对三个魔神柱守卫的狂暴攻击，花女王眼里淡蓝色光芒一闪。

　　下一瞬间，花女王身上便冒出一股寒冷至极的冰冻气息。

　　这冰冻气息沿着那些藤鞭，瞬间在四周蔓延而开。

　　三个魔神柱守卫对此都是没有预料，在此冰冻气息下，它们的动作都是齐齐一凝，它们的时间在此一瞬间仿佛是凝结了。

　　这只是一瞬间的破绽，但面对花女王，这一瞬间的破绽便是致命的。

　　无数藤鞭同时刺了过来，把暗影巨龙、独眼巨人、金属圆球刺了个通透。

　　花女王的伤害十分惊人，随便一击，伤害就有上万。

　　三个魔神柱守卫的生命值都有百万之巨，但还是被花女王瞬间秒杀。

　　不远处，巫师联盟的十多人，还有更远一点的暗处，游鱼和两个侠客岛的玩家，看到这一幕都是惊呆了。

　　三个牛哄哄的，看起来就是BOSS的魔神柱守卫，就这样被花女王秒杀了？

　　他们本以为，花女王和三个魔神柱守卫，免不了要大战一场的。

　　但战斗过程，却是如此的简单。

　　没有理会失去生命值的三个魔神柱守卫，花女王脚下的藤鞭收缩，她身体一转，就要追向雷枪魔神。

　　但让花女王想不到的是，在她转身的瞬间，三个魔神柱的尸体内，齐齐有一个金属圆球向她激射而来，速度惊人的快，而花女王却还没能察觉。

　　这个速度之下，就算花女王察觉到，都来不及抵挡了。

　　在三个金属圆球要伸到花女王身上时，一旁的沼泽泥人却是一步上前，挡在了花女王身后。

　　轰！

　　沼泽泥人巨大的身体被炸成了无数碎片，洒落了一地。


第一三零章 武侠技能

　　花女王望了眼变成碎片的沼泽泥人，没有停下脚步，她的背部出现一双淡黄色的花瓣翅膀，翅膀一扇，便向雷枪魔神追了过去。

　　“快追！”

　　巫师联盟的人醒悟过来，急忙追上前。

　　“我们也快点，不要跟丢了！”

　　游鱼也连忙追上前。

　　他强烈的感到，接下来怕是要有什么大事发生。

　　魔神竟是不惜牺牲部下，也不和觉醒的王战斗，而是选择到别的地方去。

　　这和过去完全不同，在过去，魔神不做别的事，也要先除掉觉醒的王，免得魔神柱被觉醒的王摧毁。

　　现在魔神不理会觉醒的王，也就是说，魔神有了比杀死王，比保护魔神柱更重要的事！

　　“还有这样的事？”

　　沙连天收到游鱼发回的消息，不由万分惊讶。

　　“早知道我们应该多让几个人跟过去。”

　　沙连天把花女王和魔神两方大战，并且各有损伤的事告诉了陈兵，然后有点遗憾的说。

　　魔神那边接下来肯定会有大事发生，人多一点就多一分优势。

　　“想太多也没用，现在想赶过去肯定来不及了，先拿下这魔神柱再说。拿下魔神柱，事情说不定会有变故。”

　　陈兵也好奇魔神想做什么，不过他很清楚现在想追上去已是来不及。

　　“也对，我们出手吧！”

　　沙连天也是拿得起放得下的人，他拍拍手掌，让众人准备再次偷袭。

　　魔神柱在召唤出三个守卫后，重新归于平静。

　　但守在下方的玩家却是有点紧张，他们不知道侠客岛的人什么时候会再次偷袭。

　　“来了！”

　　“这次灭掉他们！”

　　沙连天再次带人袭击，但这次他们还没能完全靠近，就被发现了。

　　巫师联盟中，顿时有数十人冲出来，率先攻击沙连天他们。

　　但沙连天仿佛知道会变成如此，在巫师联盟的攻击到来之际，他们就齐齐往后急退，让巫师联盟的所有攻击落了空。

　　“回来！是陷阱！”

　　巫行云心念一动，猛的出声喝道。

　　陷阱？

　　众人想不明白，而在此时，一支箭矢划破夜空，嗤的一声射了进人群内。

　　轰！

　　一声爆炸声出现，爆炸光芒中，数十人瞬间被秒杀。

　　巫行云脸色阴沉，他身上一道护盾光芒闪烁，帮他挡下了这一箭的大半伤害。

　　这偷袭秒人的一箭，完全是冲着他而来，想秒掉他。

　　不是他身上有特殊防御道具，刚才已和周围的巫师联盟成员一起，直接被秒掉了。

　　他一死，就算这里还有三百多人，也很快会被全灭。

　　“草，这样都没杀死巫行云！”

　　“这家伙的装备果然不同一般！”

　　沙连天等人见此，遗憾不已。

　　要是巫行云就此被杀，事情就简单多了。

　　不想夜长梦多，陈兵和沙连天都想速战速决。

　　杀掉巫行云是最好的办法，两人这次偷袭的真正目的，便是杀掉巫行云。

　　沙连天他们偷袭是假，故意暴露吸引众人注意力，陈兵此时趁机出手攻击秒人，有很大几率成功。

　　事实上，两人的计划是成功了，但巫行云也不是一般人，身上的装备和技能十分豪华，陈兵虽然成功偷袭，但并没能秒杀巫行云。

　　陈兵在射出像素爆炸箭后，还冒险射了一箭补刀，但巫行云被偷袭后，早已警觉躲避，陈兵的补刀攻击并没能起到效果。

　　“没能杀死，不过他们也不敢来追，我们多来几次，他们就不剩几个人了！”

　　沙连天身边，一人嘿嘿笑着说道。

　　只要等陈兵像素爆炸箭冷却完毕，他们就能再次发动袭击。

　　无论是他们还是陈兵，偷袭得手就能杀掉几十人。

　　巫师联盟被杀得只剩三百多人了，运气好点，也就半小时就能解决他们。

　　“不好，巫行云带着一群人消失了踪影！”

　　但负责盯着巫师联盟的一人，忽然警惕出声。

　　“他们是准备反偷袭？”

　　沙连天眉一皱。

　　和巫行云一起消失的，必然是巫师联盟的精英，他们藏在暗处，等沙连天他们出手后，他们逮住出手留人，侠客岛就算不全灭，也会损失惨重。

　　陈兵虽然厉害，但要是被缠上，也会瞬间战斗力大减的。

　　巫行云敢这样行动，肯定做足准备。

　　“继续按计划行动！”

　　知道巫行云要做什么，但沙连天没有停手的打算。

　　复活点不近，但一个多小时下来，绝对够跑回来了。

　　他们不抓紧时间，在一个小时内灭掉巫师联盟，就等于是前功尽弃。

　　巫行云想反偷袭，但也必须和他们撞在一起才行，他们打一枪一换一个方向，就不信能轻易撞上。

　　陈兵自然没有异议，巫行云再如何反击，他遇到的危险也不大，反而是沙连天他们，一不小心就要全部交代在这里。

　　一行人再次开始行动，连续偷袭巫师联盟。

　　每偷袭一次，众人就随机换一个方向，有时是相反，有时是从上一次偷袭的同一方向再来一次。

　　暗中想反偷袭的巫行云并没能刚好逮到他们，巫师联盟的人在陈兵和沙连天他们的协力偷袭下，成员骤减。

　　从三百多人，变成只有一百多人了。

　　这还是他们在人数大减后，人群变稀疏了不少，偷袭的效果大减。

　　“要不我们一起追过去，和他们拼了算了，我就不信他们会是我们所有人的对手。”

　　巫师联盟中，不少人感到无比的憋屈，愤愤叫道。

　　“不行，追不上！侠客岛人少，速度会在我们之上，而我们只是一部分人先追上前，只会被那个变态家伙杀死！”

　　有人沉声摇头。

　　要是事情如此简单，巫行云早就如此做了。

　　他们巫师联盟的确是人多，但很多人的实力和侠客岛的这些精英差距不少。

　　巫师联盟也有精英，也可以追上去，但那样的话，结果只会和第一次时一样，只是会让精英被杀。

　　“那现在怎么办？我们人已不多了。”

　　那人无奈问到。

　　如此多人，被几十人杀到如此境地，简直是奇耻大辱。

　　“只能看行云老大的了。”

　　回话的人叹道。

　　“再来！”

　　“嘿嘿！又得手了！”

　　沙连天他们再次出手袭击，并且又得手，一口气杀了巫师联盟三十多人。

　　轰！

　　但当他们往后撤退时，从他们前方不远处，二三十道攻击猛的向他们轰了过来。

　　“快躲！”

　　沙连天心里一沉，知道终还是被巫行云给逮着了。

　　侠客岛的人反应也很快，但巫行云他们为了这一次反击，不知做了多少准备，攻击笼罩了大部分退路。

　　被攻击的人纷纷用出防御手段，但六十多人还是瞬间有近三十人被偷袭。

　　但在侠客岛三十多人被秒的同时，陈兵的身影也出现了。

　　两棵仙人掌出现，大片仙人掌刺向巫行云带着的三十多人狂射过去。

　　这次变成了巫师联盟的这一群人狼狈躲避了。

　　但就和侠客岛的玩家一样，陈兵的这攻击也是相当的致命，巫行云带来的三十多人，有近二十被秒杀，只剩下巫行云和另外十余人。

　　“嘿！果然厉害！”

　　巫行云望着陈兵，竟是丝毫不惧，大步向他走了过来。

　　陈兵目光一动，在见识了他的恐怖伤害，还敢如此态度，不是无知就是有所依仗，对自己极度自信。

　　巫行云绝不是那种无知之人，那么说来，他必然有所依仗！

　　没有废话，陈兵拉起弓箭，一箭射向巫行云。

　　陈兵的弓箭速度惊人的快，如此近距离下，想躲是不可能的事。

　　但巫行云并没有躲的意思，他望着向自己射来的弓箭，手一挥。

　　下一瞬间，在他身边四周，出现了大片寒光。

　　当中两道寒光一晃，迎着陈兵射来的弓箭，接连狠狠的劈过去。

　　第一道寒光把弓箭劈歪，第二道寒光随而来，直接把弓箭劈落地上。

　　“万剑诀！”

　　沙连天看着巫行云身边那大片的寒光，脸色不由大变！


第一三一章 逆天技能

　　“陈兄小心，这万剑诀在武侠游戏里，是『江湖传说』级别的武功，伤害十分巨大，攻击附带无视敌人50%防御及多种特性，可攻可守，巫行云可操纵的剑光数量会很多，十分恐怖！”

　　沙连天急忙提醒陈兵。

　　『江湖传说』级别，换成西幻游戏的品级，和史诗同等！

　　而且沙连天从没见人用过万剑诀，对万剑诀的了解仅仅是来自传言和NPC，他知道万剑诀的真正威力，恐怕会比传言的更加厉害。

　　“你很厉害，本来万剑诀我还不想在人前使用，不过它的第一次用来杀你，也不算浪费了。”

　　技能被叫破，巫行云丝毫不以为意。

　　作为武侠游戏内的资深玩家，要是看到了万剑诀还认不出来，那就真是白玩了。

　　大步向陈兵走来，巫行云一挥手，三道剑光就向陈兵飞射而来。

　　剑光速度很快，但陈兵速度同样很快，在剑光飞出之际，他就身形一动，从原来位置向一旁躲避。

　　但那剑光却是中途一转，便向陈兵追了过来。

　　这剑光，可追踪攻击敌人！

　　见此，陈兵知道逃是逃不掉了。

　　他飞快的举起像素能量弓，一箭再射向巫行云，想逼得巫行云让剑光回防，抵挡掉能量箭。

　　巫行云脸上露出一丝冷笑，他手再一动，又有两道剑光从他身边缭绕的剑光中飞出来，迎向了能量箭。

　　“我去！这技能太变态了吧？”

　　陈兵身上也有不少厉害技能，陈兵一直认为他这些技能足够厉害了。

　　但和万剑诀比起来，明显就差了一大截。

　　就万剑诀所展露的各种能力来看，这技能已到了逆天级别，只能说不愧是武侠游戏里『江湖传说』级别的技能。

　　思索间，三道剑光已飞到陈兵身前，要刺在他身上了。

　　陈兵没有再尝试躲避，他唯一能进行躲避的技能，也就只有暴力冲撞。

　　但暴力冲撞是陈兵唯一的位移技能，陈兵不打算轻易用掉，这三道剑光是厉害，但想杀他还早着！

　　手一动，陈兵手里握住了艾蕾纳匕首。

　　迎着剑光，艾蕾纳匕首向前急促划去。

　　“别！那家伙有一把超级极品的剑武器，外形和这剑光一样，那超级极品武器剑带有毁灭属性，与其对砍，武器会暂时被破坏，无法使用！”

　　沙连天已是和被巫师联盟的一精英缠住，但他的注意力依然在陈兵这边。

　　看到陈兵要用匕首抵挡剑光，他急忙出声提醒。

　　陈兵听到了，但他还是毫不迟疑的劈向了剑光。

　　巫行云的武器是极品，他的也是！

　　他就不信仅仅是一道来自巫行云武器的剑光，就能摧毁艾蕾纳匕首这白金品质的极品武器！

　　铮！铮！铮！

　　三道金属交锋声刹那传来，陈兵手疾眼快，直接把三道剑光劈歪，让它们和自己擦身而过。

　　然后不等三道剑光回转，陈兵就一转身，再次狠狠攻击，把三道剑光直接打成了碎片消失。

　　“嘿！果然还是能打碎！”

　　刚才巫行云用剑光抵挡他射出去的箭，陈兵就注意到了。

　　他射出的箭固然被剑光挡下，但剑光上也是出现了裂痕。

　　一般人自然察觉不到那一点细微变化，但陈兵的眼睛早已是非人级别，感到敌人太强大，他集中全副精神之下，这裂痕只是出现了一瞬间就自行修复，但陈兵还是注意到了。

　　他当即知道，这万剑诀并不是没有弱点，只要给予剑光足够强力的攻击，剑光就会被打碎。

　　“这家伙……死！”

　　陈兵的妖孽让巫行云感到心惊，他不想继续拖下去，要第一时间致陈兵于死地，以免暴露出更多万剑诀的信息。

　　随着他一声轻喝，在他身边，便有七八道剑光飞射而出，从不同方向向陈兵杀来。

　　这一次，就算陈兵反应再快，也不可能像一会前那样抵挡下来。

　　“所有人，不要理会自己死活，全力攻击巫行云！”

　　巫行云感到心惊，沙连天也是真正感到，陈兵怕是比他所预料的要强很多。

　　见巫行云想就此杀死陈兵，沙连天不再犹豫，沉声大喝。

　　道理很简单，陈兵一死，他们就算能逃，也就逃出十人左右，没有任何意义。

　　但要是陈兵还能活着，他们哪怕全死了，事情也就还有希望。

　　“巫行云，受死！”

　　知道要拼死一搏，侠客岛剩余的三十多人，几乎没有丝毫犹豫，除了少数几个被缠得脱不了身的，其余都是用出了压箱底手段，一个个向巫行云杀过来。

　　他们每一个人身上都闪着莫名的技能光芒，气势异常的强大。

　　巫行云要是被他们包围了，会一瞬间就被秒。

　　“来得正好，我就全送你们上路好了！”

　　但巫行云丝毫不以为惧，在他身边缭绕的剑光在他的命令下，猛的成倍分裂增加，变得密密麻麻，寒光耀眼慑人。

　　剑光一闪，它们就分别迎着沙连天等人，激射过去。

　　“卧槽！这万剑诀到底有多变态？”

　　侠客岛的人脸色大变，被这些剑光刺中，他们毫无疑问会被秒杀！

　　但这些剑光会追踪攻击，想逃是绝不可能！

　　冲得最快，靠得最近的人，已被剑光刺中，一个个硕大伤害飘起，瞬间被秒杀。

　　暴力冲撞！

　　眼看侠客岛的人要全灭收场了，陈兵却是一个暴力冲撞向巫行云冲过来。

　　在冲过来的之初，他手里已是换上像素能量箭，一箭狠狠射向了巫行云。

　　射完陈兵就换武器，冲到一半时，陈兵手里的武器已变成艾蕾纳匕首。

　　“厉害，知道这是唯一杀我的机会，远近手段一起来，只要能近我身，我就死定了！”

　　“但是，你以为我会没防备着你？”

　　巫行云望着陈兵，淡淡说道。

　　说话间，他一挥手，把本来那数支射向陈兵，还有那几支秒杀了一个人的剑光，召唤回到了身边！

　　总共十多道剑光，在他的控制下，向陈兵汹汹射来。

　　有两支劈向箭矢，其余的则是从各个方向再次攻击陈兵。

　　陈兵只要暴力冲撞技能结束，就是他死亡只时。

　　啪啪！

　　两声碰撞声响起，能量箭被打落地上。

　　接下来，就是陈兵的死亡了。

　　但就在此时，巫行云却是感到身上微微一痛。

　　他低头一看，恰好看到一支极小的墨绿色毒刺，刺在他身上。

　　在他头上，一个一千多，一个三千多的伤害接连飘起，然后巫行云还没明白到底怎么回事，就化做了白光死亡。


第一三二章 全灭

　　巫行云竟然死了？

　　沙连天等人都是愣住了。

　　在他们看来，拥有万剑诀的巫行云，虽然还说不上无敌，但能做他对手的，只有那些同样拥有逆天技能的超级高手。

　　陈兵自身实力没话说，但技能和万剑诀差距太大。

　　他们出手，只是想着能让陈兵先逃掉就行，至于杀死巫行云，他们只是想想就算了。

　　尤其在见识到万剑诀的威力几乎无穷无尽时，他们心里已完全绝望。

　　但想不到的是，上一刻还高高在上，睥睨俯视众人的巫行云，就这样被陈兵杀死。

　　沙连天他们已是遭到了剑光的攻击，他们的生命已见底，哪怕再迟一秒钟，他们都会被巫行云杀死。

　　不过……望着大群蜂拥而来的巫师联盟的人，沙连天知道他们虽然在巫行云的攻击下活了下来，但还是只有死路一条。

　　在他们和巫行云战斗时，早被他们偷袭弄得憋了一口恶气的巫师联盟成员，已是疯狂杀了过来。

　　看到巫行云被杀，大量攻击毫不犹豫的砸下。

　　“陈兄，你先撤，我们走不掉了！”

　　沙连天当即对陈兵说道。

　　说话的同时，他虽然想躲避落下来的攻击，但攻击太多了，他的躲避没有用。

　　本就已残血，被这些攻击砸中，他随之被杀。

　　沙连天都逃不掉，侠客岛其余成员也是一样。

　　“杀死他！为行云老大报仇！”

　　侠客岛的二十多成员在巫师联盟百多人的攻击下，几乎是眨眼就全灭。

　　在场的只剩下陈兵一人，陈兵又是杀死巫行云的罪科祸首。

　　憋了一口恶气的巫师联盟众人，都是暴怒的向陈兵杀了过来，所有人没丝毫畏惧。

　　陈兵只身一人，他们却有近两百，无论怎么看，他们都没畏惧退缩的理由。

　　“接下来就交给我吧。”

　　陈兵望了一眼巫师联盟的众人，没有转身就走。

　　狂暴意志！

　　变异猎豹灵魂！

　　中级攻击速度卷轴！

　　图腾术！

　　陈兵后撤几步，后撤的同时，一个个技能光芒在他身上闪起。

　　狂暴意志是艾蕾纳匕首的自带技能，使用后增加20%攻击力，30%攻击速度。

　　变异猎豹灵魂增加20%攻击速度，20%移动速度，以及10%攻击力。

　　中级攻击速度卷轴增加20%攻击速度。

　　图腾术……很遗憾，这次出来只是移动速度光环。

　　但尽管如此，陈兵的攻击速度在此一瞬间，已是一下子就增加了70%，攻击力也增加30%。

　　在加上这些状态后，陈兵在身边重新种下两棵新的仙人掌，同时把自己手上的武器换成了像素能量弓。

　　在陈兵做好这些准备时，有数十人气势汹汹的向陈兵冲杀了过来。

　　宠物乐园游戏里，玩家没有职业之分。

　　但根据玩家的技能和装备，不同的玩家移动速度会有明显差别。

　　身穿敏捷装备的玩家，移动速度最快，重甲战士、盾骑士次之，法师、牧师、辅助系的玩家，移动速度最慢。

　　最先这批玩家，基本是战士、刺客、弓手等玩家的集合体，陈兵最忌惮的法系玩家，还在他们身后远处。

　　至于最前边那几十玩家，陈兵完全不需要畏惧。

　　陈兵手一拉像素能量弓，下一瞬间，一支支像素能量箭就疯狂的射了出去。

　　以陈兵的攻击速度，本来一秒钟能射两到三箭的，在70%的攻击速度增幅下，他现在一秒钟能射出5箭。

　　冲过的玩家中，有弓手想攻击陈兵，但他们的弓才抬起来，就已是被陈兵瞄准射中，然后被秒杀。

　　“杀！”

　　只是死了队伍里的弓手玩家，巫师联盟的人并没被吓到。

　　而他们也没有失去理智的贸然攻击，在队伍前边，十多个盾骑士走了出来，各人手持一面大盾，想抵挡仙人掌的群体攻击。

　　但他们显然是低估了陈兵的伤害和要害攻击。

　　虽然他们有大盾在手，但如果没能用盾牌抵挡攻击，而是被攻击打在身上，盾牌的效果就不会被激活。

　　而盾骑士的大盾，显然还没到能遮掩全身的地步。

　　陈兵一箭箭射出去，近半的盾骑士来不及抵挡，就被陈兵射中头或脚。

　　射中头就不说了，是要害攻击，就算盾骑士血高防后，也是被陈兵秒杀。

　　更让这些盾骑士骇然的是，被陈兵射中脚的盾骑士，也同样是被秒杀了。

　　感到这敌人太过可怕，不能力敌，他们想警告同伴，但已是躺在地上，没办法再说什么了。

　　“攻击！”

　　盾骑士大半被杀，在盾骑士身后的那些玩家，基本都是露了出来。

　　陈兵让一棵仙人掌植物使用技能攻击，大量的仙人掌针刺飞射而出，三四十人顿时被秒。

　　最先冲向陈兵的那一群人，除了还有几个盾骑士活着，其余人几乎已全灭。

　　并且这几个盾骑士也就多活了一秒，他们随后就被陈兵的弓箭直接秒杀。

　　前锋的六十多人，眨眼就被全灭！

　　巫师联盟剩余的一百多人，望着前方以惊人速度倒下的同伴，脚步纷纷一凝，躁动的心一凉，冷静了下来。

　　然后，他们瞪大了双眼。

　　他们不上前了，那家伙却是向他们奔了过来，箭矢疯狂的射出！

　　这些箭矢不会追踪，但却是精准到恐怖地步，一箭绝对秒杀一人！

　　“怎么办？这家伙太变态了！”

　　此前有侠客岛的人在，侠客岛的袭击也能秒人，他们的注意力没完全放在陈兵身上。

　　但现在陈兵以一敌百，随手攻击就是秒人，连盾骑士都不例外，他们才开始慌了起来。

　　要是巫行云还在，他们绝不是眼下模样。

　　但没了巫行云，巫行云身边的一些公会核心，在最初就被陈兵秒杀。

　　虽然有人站了出来，想指挥公会成员，但周围的人慌乱之下，根本就不听。

　　陈兵会选择在这个时候出手，很大一个原因就是因为巫行云已死。

　　不然巫行云还活着，他使用同样的手段，能杀三十人就不错了。

　　巫行云见他厉害，肯定会让人远离，等他状态结束了再动手，哪里会像现在这般，在恐慌下几乎是一盘散沙，任由他攻击。

　　剩余的一百多人，在陈兵的疯狂攻击下，以惊人的死亡，而陈兵虽然受到一些攻击，但完全不碍事。

　　……

　　魔神柱四周，空空荡荡，除了一地的尸体，再没别的人影。

　　陈兵大步向魔神柱走过去。

　　与此同时，野外复活点中，巫行云才刚刚复活。


第一三三章 异常的新形态

　　不甘心！

　　巫行云脸色很差，在等待复活的三分钟时间里，他已想明白自己怎样死的。

　　陈兵先是用弓箭攻击他，然后在弓箭之后，紧跟着类似暗器的毒刺。

　　这毒刺和夜色浑然一体，导致他根本就无从察觉。

　　要是在白天，他绝不可能被这点小手段杀死！

　　动用了强大无比的万剑诀，结果却是如此窝囊的被杀，这让巫行云极度的不甘。

　　“得马上回去！”

　　不过巫行云知道现在不是懊悔和不甘心的时候，他拿出一张传送卷轴，准备直接传送回到魔神柱附近。

　　像他这样的人，自然不会缺传送卷轴，早早就记录了好了传送坐标以防万一。

　　但在他确定使用传送卷轴时，他并没有被传送离开。

　　传送失败，目标地点禁止传送！

　　“人全死了？那家伙开始打魔神柱了？”

　　巫行云看着系统提示，忍不住要吐血了。

　　他会被禁止传送，唯一可能就是陈兵已开始打魔神柱，导致周围区域变成了传送禁区。

　　他死亡了不过三分钟时间，他被杀时，侠客岛的那些人也是一个都跑不掉的，而巫师联盟还有近两百人。

　　两百人抵挡不了那人三分钟？

　　巫行云再拿出另一张传送卷轴，这张距离魔神柱有近千米距离。

　　但传送依然失败，即使距离了近千米，依然禁止传送。

　　“怎么回事？一千米距离应该能传送过去才对！”

　　传送失败，巫行云很是惊讶。

　　他既然在一千米外的地方留了一手，自然知道这个距离下，就算魔神柱被攻击周围变成了传送禁区，他记录的传送位置也是能保证可传送过去的。

　　传送失败，说明魔神柱那里，可能又发生了他所不知道的异常状况。

　　“那家伙未必能得手，魔神柱还能召唤守卫，魔神柱遭到严重攻击时，魔神也应该会回来击杀入侵者。”

　　巫行云安慰自己，同时身形一动，以最大速度，向魔神柱赶过去。

　　另一边。

　　陈兵在走近魔神柱后，二话不说，就向魔神柱射了几箭。

　　魔神柱受到陈兵攻击，顿时出现剧烈变化，爆裂出一股银色光芒，在黑夜中极为耀眼。

　　陈兵以为魔神柱要像一会前那样再召唤出守卫来，但他眯眼一看，发现不是如此。

　　魔神柱没有再召唤守卫，它是自身在变化！

　　和魔神降临时一样，巨大的魔神柱开始变成一块块金属立方体，开始重组。

　　“要变成什么样的怪物呢？”

　　陈兵一边看着，一边全力攻击。

　　要是攻击能打断魔神柱的变化，那可就赚大了。

　　魔神柱的变化十分之快，陈兵在射出十多箭后，它变成『怪物』已初步成形。

　　“卧槽，这是……”

　　但陈兵望着魔神柱变化出的外形，不由瞪大了眼睛，怀疑自己是不是看错了。

　　还没彻底成形，但陈兵眼不瞎都能看得出，组成魔神柱的那一块块立方体，冲组成了一艘小型飞船。

　　说是小型，那是相比乐园方舟这艘庞然大物而言。

　　实际上，魔神柱重组出的这艘飞船，也长达四五十米。

　　让陈兵更吐血的是，飞船还没彻底成形，但他已是看到了飞船有诸多黑乎乎的炮口。

　　哪怕这些炮口射出的全是能量炮，一次集火攻击，也能秒杀数百人！

　　逃！

　　陈兵没丝毫犹豫，当即飞身后撤。

　　开玩笑呢，除非这些炮口都是摆设，不然他正面不可能是这魔神柱化做的飞船对手。

　　“这魔神柱到底是什么鬼东西？”

　　陈兵一边跑，一边吐槽。

　　这一点都不魔神，反而是很科幻。

　　但想想宠物乐园的游戏背景，魔神柱变成飞船，也不是稀奇的事。

　　魔神柱变形最后花的时间不少，陈兵很快逃出了六七百米远的距离。

　　“这个距离应该安全了。”

　　陈兵呼了口气，停下脚步，回头望了眼魔神柱变成的飞船。

　　飞船已是彻底成形，乌黑铮亮，仿如刀锋，气势磅礴，极像科幻大片里的那些外星人宇宙飞船。

　　但不看不要紧，看了一眼，陈兵就暗叫糟糕。

　　魔神柱飞船竟是方向一转，船头对准了他。

　　这分明是发现了他啊！

　　在陈兵这样想时，魔神柱飞船缓缓发动，发出璀璨光芒，向陈兵飞了过来。

　　魔神柱飞船应该是很久没有发动过了，或者说可能出了什么问题，它的启动速度不快，但在飞快加速。

　　“要完！”

　　望着魔神柱飞船，陈兵感到自己要完蛋了。

　　这魔神柱飞船不是几箭就能射下来的东东，他的攻击对魔神柱飞船来说，和给对方挠痒差不多，而他只要被魔神柱飞船的光炮射中，不死也要掉半条命，战斗力相差太悬殊了。

　　跑到高崖上去！

　　陈兵没有坐以待毙，他望了一眼前方一百多米外的一座高崖，急忙飞奔了过去。

　　在平地上，他绝不可能是魔神柱飞船的对手的，跑到高崖上，要是找到地方藏了起来，还可能有一丝丝逃跑的机会。

　　一边跑，陈兵一边翻查自己的背包，看有没什么东西能让他活命的。

　　他也没异想天开的想着要干掉魔神柱飞船，那根本不现实，能把小命保住就不错了。

　　他背包里一背包的东西，东西多到他自己都数不清。

　　“假死术卷轴？”

　　最终，陈兵目光落在了一张魔法卷轴上。

　　这是他在宝石之城下方地面练时BOSS爆的卷轴。

　　这东西能不能让他假死，然后骗过魔神柱飞船呢？

　　陈兵望假死术卷轴，不太确定。

　　卷轴的效果说明很简单，说是使用卷轴后，能让玩家进入假死状态。

　　但假死状态是怎么一回事，陈兵完全不清楚。

　　而魔神柱飞船也不是一般怪物，按设定，飞船这东西少不了有雷达。

　　假死术卷轴能让他瞒过雷达吗？

　　谁也不能保证。

　　不过除了这东西，别的东西眼下都用不上。

　　“没办法，只能拼一把了！”

　　陈兵一边向高崖上狂奔，一边观察着魔神柱飞船。

　　他准备跑到一个合适的地方，出了魔神柱飞船的视野后，就使用假死术卷轴。

　　但让陈兵吐血的是，在爬高崖的路上，完全找不到藏身之处，他最后一路跑到了崖顶，而魔神柱飞船也是飞了过来，距离高崖只有一百多米距离了。


第一三四章 爆魔神柱！

　　一百米距离，似乎就是魔神柱飞船的攻击范围了。

　　在再飞近一些后，魔神柱飞船两门炮口光芒凝聚，就要发动攻击。

　　陈兵见此，连忙跑到一旁一块石头后，顾不得那么多，拿出假死术卷轴使用。

　　【系统：你进入假死状态，在怪物和敌人的感知里，你已死亡。假死状态持续60秒，攻击到敌人或者受到敌人攻击，状态将解除】

　　“这就是假死状态了？怎么看着什么变化都没？而且才这么一丁点的持续时间！”

　　系统提示响起，但陈兵却是没发现他的身体有一丁点的变化。

　　不是有系统提示，陈兵都要怀疑自己用的不是假死术卷轴，而是假货卷轴。

　　“这东西感觉有点不靠谱啊！”

　　感觉这样可能瞒不过魔神柱飞船，效果持续时间也是少得可怜，陈兵想了想，他拿出了变色斗篷披上。

　　等身体颜色和周围融为一体后，陈兵才悄悄的探头出来，察看魔神柱飞船的行动。

　　“擦！果然不靠谱！魔神柱飞船根本就不走！”

　　结果一看，魔神柱飞船虽然没有接着攻击了，但依然在缓缓的飞过来，想察看怎么回事的样子。

　　很显然，假死术卷轴虽然生效了，但效果还是无法强大到骗过魔神柱飞船，它还有疑心。

　　继续留在这里装死肯定不可能的，那魔神柱飞船飞过来，怕不是要给他来上一两炮，那样他会马上化做飞灰。

　　二话不说，陈兵就向一旁的小树林里跑了进去。

　　在陈兵跑出一小段距离后，魔神柱飞船已飞得很近，绕到了陈兵藏身的大石头后。

　　徘徊了一会，没能发现陈兵，魔神柱飞船当即轰的一声，射出了一道能量光炮，把石头周围炸得粉碎。

　　“我去！不跑就死定了！”

　　陈兵看得头皮发麻。

　　这光炮的威力太强大了，一炮下来起码打他半条血，两炮下来必定会没命。

　　而魔神柱飞船的炮口肉眼可见的就有十多道。

　　“不行，这魔神柱飞船要把高崖扫荡一遍，躲不掉！”

　　攻击那石头只是开端，魔神柱飞船已认定陈兵还在高崖上，数道光炮齐齐闪了起来，向四周疯狂扫射。

　　剧烈的爆炸下，没有丝毫可躲避的空间。

　　魔神柱飞船对这种事似乎很熟练，它的光炮一边从下向上扫荡登上高崖的小路，另一边扫荡崖顶。

　　“要完！”

　　高崖的面积并不大，扫荡的速度又很快，陈兵估计不用30秒时间，魔神柱飞船就能把高崖上上下下扫荡一遍。

　　不能坐以待毙！

　　等死绝不在陈兵的选项内，他再望了一眼身上的技能和背包，忽然有了个想法。

　　跑肯定是跑不掉的了，假死状态的持续时间也不足以让他跑掉，既然如此，不如拼死一搏！

　　陈兵飞快的转未被扫荡的崖顶小半一圈，然后来到侧边的一处崖边。

　　使用植物师技能，陈兵把一颗仙人掌种子往高崖下的地面丢下去。

　　植物师技能的原理很简单，使用技能，选择种子，技能对种子生效，种子落到地面，便会召唤出相应的植物来为陈兵战斗。

　　陈兵选择的这处崖边的地面地势很低，刚好有一个凹坑，地面距离崖顶足足有一百多米。

　　仙人掌种子飞快的坠落，落到地面后，顷刻生长出一棵仙人掌召唤物出来。

　　魔神柱飞船的探测范围有千米之远，仙人掌是陈兵的召唤物，它一生长出来，就被魔神柱飞船察觉到。

　　魔神柱飞船当即一晃船身，越过高崖，寻找陈兵的踪迹。

　　就是现在！

　　陈兵等魔神柱飞船稍微降低高度，他就在高崖上助跑飞身跳出来。

　　不过，玩家能跳出的距离很有限，魔神柱飞船又不会傻傻的贴着高崖飞下，正常情况下，玩家是无论如何都跳不到魔神柱飞船上的。

　　但陈兵在跳出一半后，他手里出现了此前为了探索迷雾森林的飞索爪。

　　飞索爪被陈兵猛的丢出，抓在魔神柱飞船上，陈兵借力一荡，顿时跃上了魔神柱飞船的背部！

　　“嘿嘿，这家伙果然还是有弱点的！”

　　上到飞船背部，陈兵扫一眼四周，当即精神大振。

　　魔神柱飞船自一开始就表现得不太正常，如果完全没有问题，它一开始的速度就应该快得惊人，但实际并不是如此。

　　从另一方面来说，魔神柱飞船的战斗力太过变态了，没有特殊的弱点，玩家不可能击败得了它。

　　杀不了魔神就不说了，要是连魔神柱都杀不了，这事件就没有触发的必要了。

　　而魔神柱飞船只是魔神柱的一种形态，还是最厉害的形态，陈兵在最开始就想着魔神柱飞船是不是有弱点位置，找到之后就能干掉它。

　　飞船高高在上，根本就无从寻找，而除了启动速度慢之外，魔神柱飞船的表现无可挑剔。

　　魔神柱飞船背部本来有不少防御武器的，但这些防御武器已全部被击毁。

　　不仅如此，背部中间位置处，还受过巨大冷兵器的攻击，被砍出了一道长长的裂缝，并且无法修复。

　　魔神柱飞船已察觉到背部有敌人入侵，它方向一转，就想翻过来，把敌人抛下。

　　陈兵不给它机会，两三步就跳了进魔神柱飞船内。

　　魔神柱飞船连翻打滚，但陈兵已进到飞船内部，魔神柱飞船再乱来，也别想抛下他了。

　　他淡定的在飞船内稳定身体，缓慢前进。

　　飞船内部一片昏暗，只有零星的暗红灯光在闪烁。

　　陈兵一边前进，一边到处攻击搞破坏，飞船的线路不断被他摧毁。

　　眼看陈兵就要前进到中央的控制枢纽时，魔神柱飞船猛的升高，一下子升到两百多米的高度。

　　然后整座飞船开始分崩离析，重新变成一块块金属立方体，向下坠落。

　　坠落之时，这些金属立方体开始飞快的重新组成魔神柱。

　　“嘿嘿，想摔死我吗？想得倒是挺美的！”

　　身在两百多米的高空，身体开始急速坠落。

　　这样落地，那是绝对死路一条的。

　　但陈兵并不慌张，他再次拿出神器飞索爪，勾住不远处一块金属立方体，然后借力荡到另一块金属立方体上。

　　金属立方体飞快汇聚，它们想重新组合，把陈兵挤出去，摔死陈兵。

　　但陈兵手一动，最后一颗仙人掌种子被他种在了一旁一块金属立方体上。

　　一颗仙人掌生长出来，那金属立方体本来要和别的组合在一起的，因为多了仙人掌植物，组合顿时卡住了。

　　那仙人掌植物不是陈兵，挤一挤就能挤压掉。

　　金属立方体只能不断撞击仙人掌植物，想依靠那微弱的伤害，来杀掉它。

　　陈兵在种植出仙人掌食物后，他又拿出暴风雪、火雨等魔法卷轴，一个劲的往周围那些金属立方体上招呼。

　　同时他也是使用像素能量弓，不断射击那些想组合的金属立方体。

　　魔神柱的组合速度顿时大降，陈兵一边攻击，一便跳落到别的金属立方体上，往地面下移动。

　　最终，直到金属立方体坠落地面，魔神柱都还没能成功的组合起来，陈兵则是安全落地。

　　在坠落过程，魔神柱就被陈兵打了小半的生命值。

　　落到地面后，陈兵更是不客气，全部技能往魔神柱身上招呼。

　　魔神柱好不容易才重新组合，但面对陈兵，它的柱身上只释放出一道道雷电光芒攻击。

　　这攻击陈兵能大部分躲掉，躲不掉的也只会被打掉小半伤害，喝药恢复完全来得及。

　　相对陈兵而言，原始的魔神柱已不足为患。

　　唯一需要担心的，在魔神柱将死之际，魔神是否会返回帮忙。

　　但直到魔神柱被生命打到生命耗尽，高大的金属柱分崩离析，魔神都没有返回。

　　魔神柱被杀，并没有华丽的大爆，只是掉落了一本技能书，两样道具。

　　【系统：紫水晶召集队友前往，是否同意？】

　　但在魔神柱被杀的瞬间，一个系统提示猛的出现在陈兵面前。


第一三五章 魔神目标？

　　紫水晶在求救？

　　陈兵心中一惊。

　　领导者戒指使用次数有限，紫水晶不会没事就召集他过去，新手村多半是遇到了危险，让她不得不使用领导者戒指。

　　并且他刚刚在和魔神柱战斗，领导者戒指无法召集他，紫水晶那边可能遇到危险已有好一会了。

　　想到这里，陈兵几步飞奔到魔神柱掉掉落的东西边上，也不看是什么东西，拣起丢进背包，然后同意了紫水晶的召集。

　　视野一转，短暂的黑暗中，陈兵回到了新手村。

　　紫水晶就在一旁，她看到陈兵，松了口气：“你总算回来了。”

　　“怎么回事？”

　　陈兵飞快的扫了一眼周围，多洛丝、月光石、红宝石等宝石族人全都在。

　　一群人全在新手村的小广场内，在周围，还有一些没什么战斗力的新手村NPC，这些NPC一个二个脸上露出慌乱神色。

　　轰！

　　紫水晶还没回答，一声轰然大响便骤然传来。

　　陈兵扭动望过去，瞳孔猛的一缩。

　　只见在距离村子不远处，两个高大的身影在剧烈大战！

　　雷枪魔神！

　　花女王！

　　“这两个怎么打到这里来了？是巧合路过，还是这里就是魔神的目的地所在？”

　　陈兵感到事态严重。

　　天空中，漫天的藤条在花女王身边招展，这些藤条上有如绞索，不断的向雷枪魔神抓过去。

　　雷枪魔神也不是好对付的，它背部的三根骨矛散发出一股股耀眼雷光，交织在一起，形成一片雷网，花女王的藤条伸过去，大片上万伤害飘起，眨眼就变成焦炭，所有藤条几乎全被这雷网给挡了下来。

　　不过，雷枪魔神也无法轻易摆脱花女王，花女王还有相当一部分的藤条自地下破土而出，捆住雷枪魔神的双脚，让雷枪魔神不得不愤怒的挥着手里的长枪，除掉脚下不时冒出来的藤条。

　　双方的战斗你来我往，打得异常惨烈，生命值都在不断的狂掉。

　　让陈兵奇怪的是，魔神柱已被他毁掉了，但雷枪魔神的实力完全没有下降的迹象，沙连天他们的消息并不准确。

　　“魔方，怎么办，这两个生命体马上就要打过来了。”

　　紫水晶担心的问陈兵。

　　“走！跟我离开村子！”

　　陈兵想了想，飞快说道。

　　新手村被卷进魔神的攻击只是时间问题，无可避免。

　　趁雷枪魔神和花女王在大战，趁机离开村子是上策。

　　村子外有很多暴动的怪物，但周围怪物等级最多也就二十多级，有陈兵在，在野外逃走也不会有危险。

　　不用逃太远，先逃到村子外的庄稼地中去藏起来，总比在村子里等魔神杀过来来得好。

　　“听魔方的，跟他走。”

　　紫水晶马上对周围的宝石族人说。

　　“把戒指给我。”陈兵带头向前头，同时要回领导者戒指，领导者戒指能增加他不少全属性，清除路上的怪物更给力。

　　“魔方，那个黑乎乎的大家伙就是魔神？”

　　多洛丝跟在陈兵身后，边走边回头，望着雷枪魔神问道。

　　“是的，另一个就是花女王。”

　　陈兵点头。

　　说罢，他也多望了一眼花女王。

　　最初，他以为花女王会是一朵花，但看了这么一小会，陈兵却是感到，花女王的攻击特性，和食人花有点像。

　　难道是献祭给花女王的食人花材料太多了？

　　陈兵忍不住想到。

　　“村长，我带她们出去躲了。”

　　村长就在前边，陈兵随口和他打招呼。

　　“你小子怎么回来了……不过，嘿嘿，回来得好啊！都跟过来，我们也离开村子躲避魔神！”

　　村长早就在愁着怎么办了。

　　留在村子里，村子会被魔神摧毁，魔神不杀他们，他们最后还是会被怪物击杀，死路一条。

　　离开村子，从魔法护罩走出去，周围又到处是怪物，和自寻死路差不多。

　　陈兵无语，不过他也没想过就这样丢下村民，不然他就偷偷走，不出声了。

　　“来吧，不过我只负责前边开路，后边我可管不了那么多。”

　　陈兵给村长打预防针。

　　村民可是有近两百人，陈兵一个人不可能照顾的了所有人。

　　“知道了，生死有命，莫非还能赖你不成？而且你也别以为我们村子没有一点战斗力啊！”村长瞪了陈兵一眼。

　　“走！”

　　陈兵见此，没有再废话，带头走在前边。

　　村民迅速聚集过来，一行两百多人，浩浩荡荡的走出村子，向远处的庄稼地奔去。

　　他们一出村子，四周就有十多个怪物扑了过来。

　　陈兵早已给自己加上各种状态，像素能量箭不断射出去，一箭就秒杀一个。

　　扑过来的十多个怪物，还没能跑近，就被陈兵杀死。

　　“魔方好厉害！”

　　陈兵的彪悍表现，让他身后的宝石美女，还有大群村民精神大振。

　　“都跟上。”

　　陈兵快步前进，留在原地，只会有越来越多的怪物被吸引过来。

　　众人连忙跟在陈兵身后，队伍以极快的速度前进。

　　前方不断有怪物出现，但都是被陈兵第一时间看到，然后一箭毙命。

　　一些在后方出现，想纠缠攻击村民的怪物，也是被陈兵抽空出来一箭杀死。

　　村民感激不已，陈兵不出手，他们中就有人会被怪物缠住，无法跟上队伍。

　　轰！

　　在众人离开村子没一会，后方传来一声巨响。

　　“村子的护罩被毁了……村子的建筑也毁灭了近半！”

　　村民会头，远远望着在夜空下散发着银色光芒的雷枪魔神，还有散发着淡绿色光芒的花女王，脸上露出一丝愤怒神色。

　　村子终还是被这两BOSS的大战波及，几乎是瞬间被毁。

　　多年居住的地方，就这样被毁，村民们免不了心里愤怒。

　　“快走，能保住小命就不错了。村子没了可以重建，小命没了可就什么都没了。”

　　村长挥挥手大喝。

　　“紫水晶姐姐，这情景，和我们过去时很像！”

　　多洛丝望着村子被毁，沉默了一会后，不由出声。

　　在当初，她们居住在宝石之国，怎料忽然传来整个世界都要被黑暗国度侵占的消息，然后她们不得不放弃家园，来到了乐园方舟。

　　一群宝石美女，对此都是感同身受。

　　“那魔神，是不是在向我们奔来？”

　　但忽然间，一村民望着雷枪魔神，惊疑不定地说道。

　　众人闻声望过去，不由都是一惊。

　　在魔法护罩被毁后，村子内空无一人，雷枪魔神当即愤怒大吼，然后它的目光望向了众人这边，并且大步向众人狂奔而来。

　　但雷枪魔神没能追出多远，花女王就再次缠了上来，阻挡了雷枪魔神的追击。

　　“快走！”

　　众人心里惊骇，急忙向前逃去。

　　魔神的目标是他们这一群人？

　　陈兵心里更是涌起极度不妙的预感。

　　在这一群人中，只有普通的村民，还有就是一群宝石美女。

　　魔神的目标是普通村民吗？

　　不可能！

　　这样说来，魔神的目标是紫水晶这一群宝石美女？

　　如果是的话，事情就麻烦了。

　　但问题是，魔神降临，为什么想要寻找宝石族人？

　　“吼！”

　　在陈兵思索时，雷枪魔神彻底怒了。

　　它一声怒吼，漫天雷电降临，缠在它身上，让它变成了一个雷电巨人。

　　轰！

　　化身雷电巨人，雷枪魔神手里出现一支巨大的雷枪。

　　银光一闪，巨大雷枪便破空刺向花女王。

　　花女王完全来不及躲避，被巨大雷枪轰中。

　　一个十数万的伤害在花女王头上飘起，花女王受伤不轻。

　　“等你许久了！”

　　瞬间被打掉了一截血，花女王却没退却之意。

　　她手一挥，无数的藤条从地上冒涌出来，交织在她的身体上。

　　但仔细一看，这些藤条和一般的藤条不同，它们完全是特殊的泥土凝聚而成。

　　在这些泥土藤条的交织下，花女王变成了一个土之巨人！


第一三六章 杀魔神！

　　两个BOSS再次剧烈交锋，雷枪魔神的雷击落到土之巨人身上，伤害大减。

　　而花女王凝聚成的土之巨人，也不需要特别的武器，她只是用硕大的拳头，轰在雷枪魔神身上，就能打出巨大伤害，让雷枪魔神身上缠绕着的雷电不断震荡。

　　雷枪魔神顿时落了下风，生命值狂掉。

　　“别停，快走！”

　　但陈兵可不管那么多，这两BOSS不是玩家能对付的，有多远走多远才是上策。

　　紫水晶她们急忙跟上，村民更是不敢停留，想尽快远离。

　　见一行人又要走远了，自己又被花女王打得万分狼狈，雷枪魔神不由再次暴怒，它所化成的雷之巨人一声怒吼，一股黑色的气息在雷之巨人身体表面缭绕。

　　黑色气息融进雷之巨人的身体，雷枪魔神的战斗力暴涨。

　　本来在花女王的土之巨人的猛攻下，雷之巨人已摇摇欲坠，随时要崩溃了的。

　　但在黑色气息融进雷之巨人身体后，土之巨人对雷之巨人造成的伤害便大幅降低。

　　而雷之巨人因为属性大涨，对土之巨人的伤害也是明显上涨。

　　花女王的优势顿时消失不见了踪影，在雷枪魔神的狂攻下，这次轮到她的生命能值狂掉了。

　　不是她本身只植物生命体，恢复能力比雷枪魔神要强不少，在雷枪魔神这一轮猛攻之下，她的生命值可就危险了。

　　轰！

　　雷枪魔神一枪把花女王逼退，它再大步追过来。

　　陈兵等人好不容易才逃得远一点，雷枪魔神只是几个呼吸就追到了他们身后。

　　望着银光闪闪的雷枪魔神，众人都是感到绝望。

　　陈兵也是皱眉，感到头疼。

　　雷枪魔神和花女王都能做到一击几万，十几万的伤害，自身生命值以千万计算，他无论如何都不可能是两BOSS的对手的。

　　雷枪魔神要在玩家面前抓人，谁都没办法。

　　让陈兵松一口气的是，花女王又赶了过来，轰的一声撞在雷之巨人身上，让雷之巨人的步伐停了下来。

　　雷之巨人和土之巨人再次大战，双方生命值在不断下降。

　　雷枪魔神和花女王的生命值都在千万之上，但在互相狂攻了如此长的时间，两个BOSS的生命值已不剩多少。

　　有机会打出最后一击，干掉BOSS吗？

　　陈兵见此，心里蠢蠢欲动。

　　这两BOSS的等级怕不是80级起步，要是能出手灭掉雷枪魔神，那可就要发大财了。

　　但陈兵也只是想一想，并不认为能做到。

　　说句不好听的，别说雷枪魔神眼下形态让花女王都棘手，就算是普通的形态，他在巨大的等级差和属性差距下，能不能破雷枪魔神的防御都成问题。

　　想拣便宜，也得有能力对BOSS造成不低的伤害。

　　别便宜没拣成，反而让BOSS随手给灭了。

　　而且眼下也不是拣便宜的时候，保证紫水晶她们的安全更重要。

　　“别走，你们走不掉的！”

　　“拿出净化灵魂水晶球，我此前在强化它时，在它里边预留了力量，你可以让它变成一种远程武器。”

　　“我已把魔神的生命值削弱到足够低的程度，接下来，我会让魔神露出它的核心，你用净化灵魂水晶球变成的远程武器，攻击它的核心，就有可能杀死它！”

　　“机会只有一次，你绝不要错过！”

　　陈兵才想继续走，但此时，花女王的声音却是在他耳边里响起。

　　这声音是花女王对他一个人说的，周围的人，尤其是雷枪魔神并不知晓。

　　能杀魔神？

　　陈兵闻言极是意外，他连忙望向背包里的净化灵魂水晶球。

　　他拿起一看，发现净化灵魂水晶球上还真的多了一个变形属性，可变成枪、矛、箭矢等多种远程武器。

　　见此，陈兵马上选择让净化灵魂水晶球变成了一支箭矢。

　　陈兵本以为净化灵魂水晶球会光芒一闪，就变成一支箭矢的，但实际并不是如此。

　　水晶球内涌现一股特殊的力量，形成一支能量箭矢，能量箭矢包裹着灵魂水晶球，让整支箭矢看起来有点怪异。

　　但不管如何，花女王说得并不错，魔神不死，他们逃掉的可能几乎不存在。

　　想活命，唯一就是杀死雷枪魔神。

　　之前陈兵是完全没有办法，只能选择逃走，现在花女王帮忙，有可能杀死魔神，陈兵自然要尝试。

　　“拷问之花！”

　　花女王在和陈兵交流时，她和雷枪魔神再对轰了几招，生命值变得更低了，甚至到了岌岌可危的地步。

　　看到陈兵变好了武器，她不再犹豫，大步上前，狂攻雷枪魔神，让它一时无法随意行动。

　　然后，两条奇异的长满了大量白花的藤条骤然从地面生长而出，分别缠住了雷枪魔神的半边身体。

　　仔细一看，这藤条的白花之下，全是尖锐的青刺。

　　青刺插在魔神的皮肤下，牢牢控制着雷枪魔神，让他一时间无法使用。

　　拷问之花，在控制敌人方面，有着强大的效果。

　　“准备动手，别打歪了！”

　　花女王的声传来，她手里出现一根尖锐的尖刺，尖刺上泛着一股特殊的光芒，在雷枪魔神的心脏位置处狠狠的一划。

　　特殊光芒随着这一划消失，但雷枪魔神那坚韧的躯体上，竟是就此被划出了一道深深和粗大的裂痕。

　　陈兵定眼望去，看到裂痕之下，有一颗黑色的像是宝石的东西存在。

　　“吼！”

　　雷枪魔神怒吼，拼命晃动着躯体，要挣脱拷问之花。

　　一旦雷枪魔神挣脱，花女王将再无机会把它捆起来。

　　雷枪魔神身体晃动得厉害，心脏处的裂口也并不太大，想攻击到内里的核心绝不容易。

　　但陈兵已是使用裹着净化灵魂水晶球的能量箭，飞快的对准魔神心脏，在它身体拼命活动时，陈兵猛的发动了攻击。

　　砰！

　　能量箭精准的射了进雷枪魔神的心脏，然后净化灵魂水晶撞在了那块黑色的核心之上。

　　那黑色核心也不知道是由什么东西构成，被净化灵魂水晶球撞上，魔神的身体就骤然一凝，开始停顿了。

　　花女王当然不会错失时机，她对雷枪魔神发起了前所未有猛烈的攻击。

　　雷枪魔神连连怒吼，但似乎已是失去了反抗的能力。

　　轰！

　　眼看生命值要见底了，雷枪魔神选择了自爆！


第一三七章 剧情杀

　　暴力冲撞！

　　看到雷枪魔神自爆，陈兵脸色一变，毫不犹豫的用暴力冲撞技能，猛的冲到了前方土之巨人的脚后。

　　雷枪魔神的自爆，不是单纯的不想死在花女王手上，而是同归于尽的做法。

　　雷枪魔神那有如金属般坚固的身体，在距离爆炸中有如炮弹，四下轰炸。

　　爆炸波及的范围近达百米，即使百米开外，被炸到也会受到严重伤害。

　　陈兵能攻击到雷枪魔神，距离雷枪魔神已是极近，这个距离被雷枪魔神的身体碎片擦中就是死。

　　爆炸碎片密密麻麻，还好有土之巨人这个挡箭牌。

　　陈兵冲到土之巨人的脚下，所有雷枪魔神的碎片，尽皆被挡了下来。

　　花之女王对雷枪魔神的自爆也是始料不及，虽然她手一动，大量藤条在身前形成了一个盾牌，但还是被为数不少的碎片砸中，一个个上十万的伤害出现，生命眨眼掉落了百多万。

　　不过，危及中，花女王使用了一个回血技能，生命值瞬间恢复10%，雷枪魔神的自爆，总算是让她抵挡了下来，没被雷枪魔神一起带走。

　　松了口气，花女王放下手里的盾牌，目光一动，望了一眼远处的人群，准备大步走过去。

　　不过，她才一步迈出，在她头顶上空，三支黝黑的骨矛有如流星坠落，嗤嗤嗤三声闷响，猛的插在土之巨人的身体上，把花女王的身体插个通透。

　　这三支骨矛，才是雷枪魔神最后的攻击！

　　花女王完全没有预料，一时不备，被打了个正着。

　　每一支骨矛，都对花女王造成近三十万伤害，三支骨矛齐中，花女王瞬间被打掉近百万生命。

　　“不！”

　　花女王望着远处的人群，发出一声不甘的喊声。

　　雷枪魔神自爆后，花女王生命只剩下不到五十万，三支骨矛的攻击下，她的生命耗尽。

　　土之巨人分崩离析，一个由藤条构建的人形骨架露了出来。

　　嗡！

　　当所有泥土脱落，花女王的藤条骨架开始熊熊燃烧了起来。

　　火焰在黑暗中十分的亮眼，这并不是一般的火焰。

　　周围那些本来在扑过来的狂暴怪物，望着这火焰，转身就逃。

　　陈兵就在一旁，他默默的望着燃烧的花女王。

　　花女王最后还是被雷枪魔神绝杀，他是怎么也想不到的。

　　但雷枪魔神死后，花女王的那动作是什么意思呢？

　　看她的行动，她的目标也是紫水晶她们？

　　陈兵无法确定，毕竟花女王什么都还没做，她只是走出了一步就被雷枪魔神绝杀。

　　“他们就这样死了？”

　　村长带着村民走了过来。

　　两个BOSS一起死亡，他们感到有点难以相信，感觉两个BOSS死得太简单、太意外了一点。

　　陈兵没有回话，他走到雷枪魔神自爆的位置处，从地上拣起了一块像是黑色宝石的东西。

　　【系统：获得『污染的雷结晶核心』】

　　【物品：污染的雷结晶核心】

　　【类型：特殊道具，可带回家园】

　　【品质：暗金】

　　【作用：十分稀有的机械材料，可用于各种机械制造，也可用做雷系附魔材料，但因为受到了某种力量的污染，用其做材料，会附加上负面属性效果】

　　【备注：机械星特隆是一个拥有古老文明传承的机械国度，在特隆机械星上使用失落文明，可制造出各种属性的结晶核心，结晶核心能形成特殊的生命体。诞生雷枪魔神的结晶核心，不知为何受到了某种外来力量的污染】

　　……

　　特隆机械星？

　　这么说来，雷枪魔神实际就是一个机械生命体了？

　　想到魔神柱会变成一艘飞船，陈兵更确定了这个想法。

　　心念一动，他望向背包里魔神柱掉落的三样道具。

　　【技能书：献祭术】

　　【类型：辅助技能，可带回家园】

　　【品质：暗金】

　　【效果：玩家可选择献祭装备道具，获得相应的属性加成】

　　……

　　【物品：高级科技芯片】

　　【类型：特殊道具，可带回家园】

　　【品质：暗金】

　　【用途：放进图书馆收藏室，图书馆将会刷新出各种科技知识书籍，当家园内有相应的随从研读这些书籍时，家园可开启相关的科技研究】

　　……

　　【装备：特隆极光翼】

　　【类型：特殊飞行装备，可带回家园】

　　【品质：暗金】

　　【限制：等级50】

　　【能量：100】

　　【属性：物理攻击力40——60，物理防御30，魔法防御40，移动速度+5，体力+30，力量+20，敏捷+30】

　　【特效：飞行能力】

　　【技能：极光】

　　——【极光：消耗能量，对50米范围内的敌人发动极光攻击，造成150%伤害】

　　【备注：特隆极光翼是模仿特隆星机械星上的极光带制造而成的飞行装备，在特隆机械星上极为有名。极光翼左右两边，每边有四片极光翼，每片极光翼都可发出极光能量攻击。极光能量攻击拥有极好的穿透效果。在阳光下，极光翼能通过吸收太阳光，以较快的速度恢复能量，夜晚恢复能量的速度将会大为降低】

　　……

　　献祭术！高级科技芯片！特隆极光翼！

　　献祭术是和魔神柱献祭有关，而高级科技芯片和特隆极光翼，都是和机械科技有关，佐证了陈兵的猜测。

　　“快看，这是什么？”

　　不过陈兵还来不及深入的想太多，花女王燃烧的藤条骨架周围，传来了村民的惊呼声。

　　陈兵连忙走回去。

　　花女王燃烧的藤条骨架已渐渐熄灭，但在燃烧的地面上，却是留下了一个黑色花朵痕迹。

　　这黑色花朵不仅仅是形状像那么简单，如果只是形状像，还可以用巧合来解释。

　　黑色花朵上，竟是有着复杂的图形和符号，给人一股极度神秘之感。

　　“这会不会是什么标记？”

　　有村民忍不住问道。

　　哪怕他们是很淳朴的村民，看到地上的黑色花朵，都是忍不住往标记上联想。

　　“把它毁掉。”

　　陈兵想了想，说道。

　　“来，动手毁掉，不要留下一丁点痕迹！”

　　村长招呼村民。

　　他和周围村民也有类似想法，他们拿起手里的武器，七手八脚就把花女王留下的黑色花朵痕迹完全毁掉。

　　毁掉了痕迹标记，村民松了口气，但陈兵知道这多半不会有效果。

　　只怕在痕迹标记出现的瞬间，再毁掉已是迟了。

　　事情还会有后续。

　　雷枪魔神和花女王的大战，虽然打得惊天动地，最后双方还同归于尽。

　　但在陈兵看来，无论是雷枪魔神的因为他的出手而死亡，还是花女王最后被雷枪魔神绝杀，都是和剧情杀差不多。

　　若不是剧情杀，雷枪魔神和花女王，都不会就这样轻易的被杀，被杀死亡，也不会只留下一块污染的结晶核心。

　　像雷枪魔神和花女王，要是真正的BOSS，被玩家杀死，哪怕玩家不是主力输出，也会大爆。

　　但最后两个BOSS，只有雷枪魔神掉落了一件像是背景介绍的道具。

　　这种事情，只有在剧情杀中才会出现。

　　而在剧情杀中，剧情显然不会就此结束，而是刚刚开始。

　　花女王留下的痕迹标记，就是一大证据。

　　但魔神柱被他摧毁，雷枪魔神死亡，花女王也被杀，所有剧情人物已全部死亡。

　　之后的剧情会如何继续下去呢？

　　陈兵想得有点头疼，眼下唯一的线索，也就花女王留下的标记了。

　　但这痕迹标记，对陈兵也是没任何用处。

　　“不对，剧情要是有后续，雷枪魔神那一边的绝对少不了，从污染的结晶核心的描述来看，这一段剧情大概率是因特隆机械星而起，花女王那一边倒是不知为何卷了进来，后续剧情不可能少得了特隆机械星。”

　　陈兵思索，感到他可能漏了什么细节。


第一三八章 平和的三天

　　陈兵在脑海里把所有和魔神柱献祭和王之觉醒有关的信息重新细细想了一遍。

　　魔神降临方舟飞船，是为了寻找某些东西而来，他在听完沙连天、游鱼等人的话后，就已有如此想法。

　　最终雷枪魔神的举动，也证明他猜得没错。

　　但有关魔神的事，陈兵回想后，还是感到他知道得太少了，知道的也几乎是来自侠客岛。

　　在雷枪魔神的信息方面，他感到他已是处理得很好，没有遗漏重要信息。

　　硬要说的话，就是他不知道的信息太多，在魔神降临前，没有真正的和魔方有关的事情进行过接触。

　　如果他能从巫行云处获知更多情报，他或者能分析出更多的重要信息。

　　不过指望巫行云，那是绝不可能的。他坏了巫行云的好事，巫行云有万剑诀在，见面了只会杀他报仇，让他共享魔神信息的可能性为零。

　　倒是王之觉醒这边，陈兵几乎是全程亲自参与。

　　在最初，陈兵以为献祭花女王，只是让花女王出来对付魔神，保护大地不被魔神侵犯。

　　但事实并不是如此，魔神降临大地，只是为了寻找东西而来，至于杀人不过是一种补充能量的方式。

　　而花女王觉醒，也不是为了保护这片大地。

　　从过去和现在来看，降临的王，只是为了阻止魔神的行动，保护大地和别的生命体，不过是附带的。

　　更早前觉醒的王，陈兵没有接触过，但单单就花女王而言，陈兵认为她绝算不上守序善良阵营的。

　　在最后，若不是她被雷枪魔神绝杀，只怕她也会出手，掳走人群中她们想要找的人。

　　还有就是净化的灵魂水晶球，花女王强化灵魂水晶球时，就偷偷的在里边留下了另一股力量。

　　如果这股力量只是用来对付雷枪魔神，花女王那时大可以明说，陈兵要是知道净化灵魂水晶球还有那样的力量，不用侠客岛的人邀请，也会抢着去对付魔神。

　　但花女王却一字不提，直到最后，雷枪魔神的表现超乎了她的意料，她才告诉陈兵，净化灵魂水晶球有她留下的特别力量。

　　这股特别力量，在最后表现出来的是能让净化灵魂水晶球变成远程武器，但陈兵在仔细回想后，感到花女王留下的那股特别力量，极大可能还有别的作用，花女王根据需要，可以进行不同的操作。

　　只有这样，才能解释当初她为何隐瞒了灵魂水晶球内留有特别力量的行为。

　　这样算下来，雷枪魔神和花女王都是半斤八两，谁也不遑多让。

　　不过，雷枪魔神和花女王，两边所代表的力量到底意欲何为，陈兵还是不得而知。

　　眼下他知道的信息还是太少了些。

　　……

　　雷枪魔神死亡，魔神柱也被陈兵摧毁。

　　乐园1层的怪物暴动逐渐平息，不再主动来攻击村子。

　　陈兵带着众人回到半毁的新手村后，担心夜长梦多，就向村长道别，但着一众宝石美女，向宝石之城赶了回去。

　　村长和村民同样担心，反正村子已是被毁了大半，他们也不打算留在村子里担惊受怕，打算到别的村子去躲一躲。

　　他们收拾好东西后，也连夜离开，打算躲几天再说。

　　“那两个特殊生命体好厉害，身体能变成十多米高，真是吓人！”

　　“就是，我还以为要被他们打成碎片了！”

　　路上，一群宝石美女兴奋议论着两个BOSS。

　　她们对两BOSS的事情知道得更少，完全没察觉到，两BOSS极有可能是为她们而来，只是以为雷枪魔神嗜杀，想杀掉她们和村民而已。

　　陈兵也没说什么，看此情况，这些宝石美女对雷枪魔神和花女王的事完全一无所知，问不出有用的信息来。

　　众人离开新手村时，不过是晚上八点多，路上拦路的怪物陈兵一人就能随手全灭，一行人几乎是通行无阻，在凌晨两点多时，她们就回到了宝石之城。

　　“呼，赶了一天的路，累死了，各位姐姐晚安。”

　　“晚安！”

　　“魔方，晚安。”

　　众宝石美女打了个呵欠，就回各自的房子休息去了。

　　陈兵因为晚上的表现，让众宝石美女的好感再提升不少。

　　多洛丝、月光石和蓝宝石等宝石美女，都是主动向陈兵挥手招呼才离去。

　　陈兵知道紫水晶怕是很累了，也没想着去打扰她，他自己扎了个帐篷，进去就准备休息。

　　不过，他睡着没一小会，就被帐篷外的敲击声惊醒。

　　有人在轻轻敲打帐篷的帘布。

　　陈兵拉开帐篷的拉链，紫水晶轻轻侧身，走了进来。

　　“怎么，想我了？”

　　陈兵嘿嘿一笑，拉上帐篷的门，一把拉着紫水晶，滚了进被窝内，双掌在紫水晶的柔润肌肤上摩挲，上下求索。

　　“我来想向你确认一件事。”

　　一般人面对陈兵这满是暧昧的举动，肯定会有强烈反应。

　　但紫水晶却是很淡定的望着陈兵，淡声问道。

　　“什么事？”

　　陈兵没再乱动，只是双手搂着紫水晶的纤腰，望着她问道。

　　“晚上那个魔神，还有那个花女王，都是冲着我们来的吧？”

　　紫水晶紫色的双眸望着陈兵。

　　“原因不清楚，但多半是这样没错。事实上，我想正想找个机会和你说一说，不知道你有没有什么头绪。”

　　陈兵点点头，没有隐瞒。

　　别的宝石美女也就罢了，紫水晶还是很有必要知道的。

　　“果然如此，那魔神还在很远时，我就已看到它，它接近村子后，才突然变得异常狂暴。”

　　紫水晶叹气。

　　“那魔神是来自特隆机械星，你有没印象？”

　　陈兵坐起来，让紫水晶舒服的偎依在他怀里，接着问道。

　　“完全没听说过，而且我们进入方舟飞船的时间很短很短，想不明白魔神怎么就会找上我们。”

　　紫水晶摇摇头，她也是一头雾水。

　　“这样啊，那就奇怪了。”

　　陈兵也是叹气，紫水晶这边看来是找不到线索了。

　　“那魔神，还有那个花女王，会不会再来？我们要不要找个地方躲起来？”

　　紫水晶担心的问，花女王最后留下的痕迹标记，让她很担心。

　　“很难找到比这里更安全的地方了，而且接下来三天，我都会在这里守着，你不用担心。”

　　陈兵安慰紫水晶。

　　如果有事要发生，接下来三天，是魔神和花女王那边势力最后可能再次出现的时间。

　　“你对我们真好。”

　　紫水晶闻言，对陈兵微微一笑。

　　陈兵看着紫水晶那成熟妩媚的笑容，微微一愣，顿时把持不住了，一翻身把紫水晶压在了身下，就想对她做这样那样的事。

　　不过关键时候，陈兵还是冷静了下来。

　　他知道他要是乱来的话，肯定会被系统警告，然后晚上连接触紫水晶都无法做到了的。

　　“紫水晶，我们玩个游戏吧！”

　　陈兵心念飞动，想起系统对玩家管得比较严，但对NPC管得比较宽松的设定来，便嘿嘿笑着对紫水晶说。

　　“玩游戏？什么游戏。”紫水晶好奇的问道。

　　“这样这样。”陈兵在紫水晶耳边细语。

　　紫水晶听着，瞥了眼陈兵，不过她最后还是答应了。

　　……

　　时间眨眼过去了三天。

　　魔神和花女王两边最终还是没有任何动静。

　　陈兵这三天时间，白天在宝石之城底下杀怪，想再爆一些稀有卷轴出来用用。

　　可惜怪物等级差他太多，掉率太低，三天时间下来，都没掉多少卷轴，稀有卷轴更是少得可怜。

　　而到了半夜，就是他和紫水晶的偷情时间。

　　换成紫水晶主动后，系统的尺度果然是大了不少。

　　当然，一些不可描述的事情还是无法进行的，但陈兵已是相当满意了。

　　……

　　这天傍晚，乐园2层到乐园3层的乐园电梯处，来了一个带着史莱姆宠物的玩家。


第一三九章 流浪商人的消息

　　“哗，勇者史莱姆！和直播里的那个史莱姆好像！”

　　“哪里像了，直播里那个史莱姆可是有翅膀的，人家说那根本就不是史莱姆，只是和史莱姆长得像一点的神兽！”

　　“神兽？真的假的？”

　　“千真万确，我一玩了好几年的朋友说的！”

　　乐园电梯上，一群青年男女玩家，看到陈兵身边的勇者史莱姆，有女玩家不由嘻嘻笑道。

　　但一青年玩家瞥了眼勇者史莱姆后，随之摇摇头，一脸高深莫测的说。

　　“难怪了，原来那是神兽，我就说史莱姆怎会那样厉害！”

　　女玩家恍然大悟，直播里的那史莱姆一点都不史莱姆。

　　乐园电梯上的人不少，很多人都知道那青年是在吹牛，但也没谁多管闲事多说什么。

　　吹牛泡妞人之常情，揭穿那青年也没好处不说，还会得罪人。

　　乐园电梯就这点地方，一不小心人家发起狠来，想躲都没地方躲。

　　而且，那青年说的也不是全错，眼前的不过是一个普通的史莱姆，和几天前直播里的史莱姆差远了。

　　没错，眼下在别的玩家眼里，陈兵身边的勇者史莱姆就是一个普通的史莱姆。

　　为什么呢？

　　原因很简单，勇者史莱姆身上并没有装备像素翅膀。

　　看直播的玩家，对直播里的勇者史莱姆印象深刻，除了勇者史莱姆实力惊人外，很大一个原因就是勇者史莱姆背部的像素翅膀。

　　这是别的史莱姆甚至是别的宠物，都是难得一见的特殊宠物装备。

　　但不知道是因为二次基因锁解锁造成的影响，还是史莱姆王冠的原因，陈兵下午召唤出勇者史莱姆，查看它的状态时，极度惊讶的发现，勇者史莱姆这家伙竟然有了属于它自己的背包空间！

　　总共10个空间格子，数量不多，但陈兵从没在论坛上看到过类似的信息。

　　陈兵当然想知道勇者史莱姆的背包空间到底有没用，他便让勇者史莱姆脱下像素翅膀放进去试试。

　　勇者史莱姆照做，结果真的把像素翅膀放了进它的背包空间内。

　　见此，陈兵干脆也让勇者史莱姆把史莱姆王冠也放进背包里藏起来。

　　那一晚的直播后，勇者史莱姆这家伙太惹眼了，难免有人认出来后想对它有什么心思。

　　毕竟那一晚在直播里，神话国度的行动没丝毫掩饰。

　　虽说以他和勇者史莱姆的等级，不怕别的玩家偷袭，但一般玩家掉落好东西的几率太低了，陈兵眼下也没兴趣和这些人纠缠，便干脆低调一些。

　　此时听到那青年在胡说八道，陈兵也没出声纠正的打算。

　　倒是勇者史莱姆，听着青年玩家的话，无聊的张大嘴巴，打着呵欠的同时，瞥了几眼那青年。

　　不过，陈兵都没说什么，勇者史莱姆自然不会主动去怼别人。

　　但那青年其实是一直在注意着陈兵和勇者史莱姆，若不是带着一个史莱姆宠物，陈兵只身一人，会给人一股高深莫测的高手之感。

　　青年通过另一女队友，知道他想泡的女玩家其实是在暗中关注着陈兵，猜测他是不是一个很厉害的玩家，语气有点花痴。

　　青年玩家这自然不乐意了，他为了讨那女孩欢心可是花了不少力气的，凭什么这样一个带着史莱姆宠物的家伙，一句话不说，只是学高手模样装个逼就能赢得青睐？

　　他出声怼史莱姆，除了吹牛向女孩彰显他的见多识广外，也想激怒陈兵，然后他还有借口出手。

　　不然无缘无故的要出手对付陈兵，可是要严重减分的。

　　但青年玩家万万想不到的是，陈兵没有任何表示，倒是那个被他看不起的史莱姆，眼神像是很鄙视的望了他几眼。

　　青年玩家当即炸了。

　　主人不说话，就赢了他喜欢女孩的青睐，宠物是一个弱鸡史莱姆，竟然敢鄙视他，这简直不能忍！

　　不是找不到借口出手，青年玩家当即就要来找陈兵麻烦。

　　“嗜血蝙蝠来了！”

　　乐园电梯距离乐园3层只有一点距离了，一群嗜血蝙蝠出现，向乐园电梯上的众人扑来。

　　不过游戏时间还是傍晚，还没到天黑，乐园电梯上的人很多，对付这些嗜血蝙蝠并不是问题。

　　但青年玩家却终于是找到了为难陈兵的借口。

　　“兄弟，你这是什么意思？我们辛苦杀怪，你就一个人在旁边偷懒？”

　　嗜血蝙蝠杀完，这青年玩家身边一同伴在青年玩家的授意下，向陈兵责难。

　　“不好意思，在看直播，没注意到怪物来了。”

　　陈兵有点意外，他刚刚看到一个直播，直播的是在乐园3层发现流浪商人的消息。

　　寻找流浪商人是陈兵接下来要做的主要事情之一，他的注意力顿时放在了直播上。

　　白天的嗜血蝙蝠不难对付，有勇者史莱姆在，他不用担心自己的安全。

　　但勇者史莱姆没陈兵命令，它不装备像素翅膀，想打嗜血蝙蝠不容易，对嗜血蝙蝠这种渣渣怪物完全没有出手的兴趣。

　　结果就是陈兵在看直播，勇者史莱姆在看热闹，然后给了青年发难的机会。

　　“兄弟，你这道歉太没诚意了，真想道歉，就向在场所有人认真道歉一次。”

　　青年玩家此时出声说道。

　　直接出手并不是好选择，他就是想让陈兵难堪一下，丢一丢脸，那样陈兵那高深莫测的形象就会尽毁，他想追的那女孩自然就不会再把注意力放在陈兵身上了。

　　乐园电梯上别的玩家自然不会有异议，谁也不想自己被人占便宜。

　　“小心，来了一个云鹰！”

　　当青年眯着眼，准备看陈兵难堪时，有人惊呼道。

　　白天的乐园电梯，遇到的嗜血蝙蝠少，并且还不厉害。

　　但要是倒霉的话，就会遇到云鹰。

　　云鹰通体雪白，在白天的天空中和云层融为一体，很难发现，是高级的小BOSS，很难对付。

　　在乐园电梯上要是遇到云鹰，一不小心就会被杀死亡的。

　　看到云鹰出现，乐园电梯上别的玩家都顾不得让陈兵道歉了，都是急忙想着对付云鹰再说。

　　“吼！”

　　一直无聊的勇者史莱姆看着云鹰出现，乌黑的眼睛大亮，当即对着云鹰发出一声示威性的大吼。

　　无聊了好几天，正好拿这云鹰练练手！

　　云鹰被勇者史莱姆挑衅，方向一转，狠狠向勇者史莱姆扑了下来，锐利的鹰爪往勇者史莱姆脑袋上抓。

　　要抓我脑袋？

　　勇者史莱姆灵活的一蹦而起，躲过云鹰的爪击不说，史莱姆之剑还熟练的往云鹰的脑袋上狠狠劈下。

　　砰！

　　一声闷响传来，云鹰脑袋上出现一声闷响。

　　【系统：云鹰被传教洗脑术洗脑，成为了忠实教徒！】

　　陈兵也才想出手的，但紧接着出现的系统提示，让他一阵无言。

　　难道是打脑袋传教洗脑术洗脑的成功率会大增吗？勇者史莱姆这家伙运气也太好了一点吧？

　　好好一个小BOSS，说洗脑就洗脑了。

　　被勇者史莱姆洗脑的云鹰，当即温驯的落到勇者史莱姆身边，跟在了它身后。

　　怎么回事？

　　乐园电梯上的玩家一脸懵逼，一时间都是想不明白。

　　他们都是想着要怎么保证自己小命的安全，但还没出手，云鹰却是被收服了。

　　“那人果然是高手，一定是他出手，收服了云鹰，让云鹰成了同伴！”

　　那猜测陈兵身份的女玩家，马上眼睛大亮的望向了陈兵，兴奋的在队伍频道里对身边的同伴说道。

　　那青年玩家听了，当即气得想吐血。

　　但云鹰成了陈兵手下那可不假，哪怕他心里很想出来反驳，这次也不敢乱说话了。

　　乐园电梯很快就到了乐园3层，给众人留了个高深莫测的背影后，陈兵向着直播提到的流浪商人出现的方向走去。


第一四零章 优惠活动

　　宠物乐园是椭圆的蛋形构造，乐园3层的在中间位置，面积在五层中最为巨大，各种地貌气候也最为复杂。

　　流浪商人的位置距离乐园电梯相当的远，在第二天凌晨，陈兵进到了一片气温很低的区域。

　　越是前走，气温就越低，再走了两个小时，天空下起了柳絮般的飘雪。

　　陈兵看直播时已知道这片区域在下雪，前来时他进了一座城市，在里边买了御寒装备穿上。

　　不然在寒冷温度下移动，玩家体力消耗会很快，很容易变累。

　　乐园3层的玩家在游戏里自然也是数量最多，并且这里和乐园1层和2层不同，绝大部分玩家都带着各种各样的宠物。

　　当然，游戏里玩家数量那么多，宠物的种类远远无法和玩家数量相比的，大部分玩家带着的宠物都是比较常见的，区别也就是品质和属性不同。

　　要是带了个稀有宠物在玩家人群中出现，往往会引来不少羡慕的目光。

　　至于史莱姆，在乐园3层那就太普通了，虽然在此前的直播中，勇者史莱姆大发神威，让不少玩家刮目相看。

　　但那只是特例，绝大部分的史莱姆的现状并没有改变，史莱姆宠物在玩家眼里还是菜鸟的标志。

　　陈兵带着勇者史莱姆走在路上，还遇到热心的美女小姐姐，说要带他练级，陈兵只能汗颜拒绝。

　　雪越下越大，地上的积雪越来越厚。

　　难得遇到雪原环境，勇者史莱姆兴奋的玩起了雪来，而且它还想出了新玩法。

　　它装备起像素翅膀，飞到高空，然后让自己像炮弹的砸进雪里，砸起大片雪花，把地面厚厚的积雪砸出一个大坑。

　　玩厌了炮弹玩法后，它又像地鼠的在雪里里挖着洞走。走一段路冒出头来，看到和陈兵的距离走偏了，又调转方向继续挖。

　　玩了好一会后，这家伙忽然想到，要是史莱姆之影也在这里那就好了。

　　但史莱姆之影现在也不知道在哪里，想到这，勇者史莱姆顿时没了精神，无精打采的蹦跳跟在陈兵身后前进。

　　前方已是变成了大片的雪原，到了中午时分，四周偶尔会出现一只雪狐，然后会有人追着雪狐要杀它。

　　陈兵见此，精神一振，知道快要找到流浪商人了。

　　再走了十多分钟，前方远处的雪地上出现一棵高大的雪树，雪树上满是积雪，雪树下围着好几个玩家。

　　这些玩家前边，是一匹鬃长着厚厚雪白长毛，驮着大堆东西的白马，还有一个青年NPC。

　　“冒险者，我这里有很多适合你的装备道具，如果有喜欢的，你可以去狩猎雪狐，拿雪狐的尾巴来和我交换。”

　　陈兵走近时，周围的玩家已相继散去，青年NPC微笑着对陈兵说道。

　　“我想先看看有没我需要的。”陈兵对青年NPC说道。

　　这青年NPC叫科尔克，相当年轻的流浪商人。

　　“当然可以。”科尔克爽朗笑道。

　　在陈兵面前，当即出现科尔克在贩卖的装备道具。

　　科尔克身上的装备道具不少，瞬间恢复50%生命值的稀有恢复药剂，加25%攻击力的攻击强化药剂，可解除大部分负面状态的驱散药剂，还有30级到50级左右的白银装备、黄金装备，连50级以上的暗金装备都有。

　　不过贩卖价格并不是金币银币等游戏通用货币，所有的东西，科尔克都需要用到雪狐尾巴来兑换。

　　普通的道具和装备需要10到数十的雪狐尾巴，黄金装备一百多两百雪狐尾巴，暗金装备则是需要500以上的雪狐尾巴。

　　对没有太多游戏金币的普通玩家来说，科尔克的价格还是相当有诱惑力的。

　　陈兵刚刚看到的那些玩家，多半是看了直播后才来。

　　不过陈兵对科尔克贩卖的东西并不是太感兴趣，而且这一带的雪狐数量其实不多，想弄到一百条雪狐尾巴，可是要不少时间。

　　“科尔克先生，不知道这东西你有没兴趣？”

　　陈兵想了想，直接拿出流浪商人的收藏硬币出来，递到科尔克面前。

　　“这硬币……这可是稀罕东西，你要是愿意的话，你可以用它换我身上的任何东西，不过我估计你不会愿意。我也不瞒冒险者你，在我们流浪商人中，沃奇是最有名气的，也是最有人脉的流浪商人。沃奇一直在收集这硬币，他还放出过话，只要拿着这硬币，可以换走他手上的任何宝物。事实上，我一直想去找沃奇寻求他的帮助，不过他已不做流浪商人许久了，我只是刚刚成为流浪商人，他不会见我。如果你需要，我可以带你去见他，那样我也能和沃奇搭上关系。”

　　科尔克细细打量了陈兵拿出的收藏硬币后，惊讶地说道。

　　“你愿意带我去？那就麻烦科尔克先生你了。”

　　科尔克太年轻了，陈兵本来就不认为是科尔克在收购这收藏硬币，对他其实很防备，没想到科尔克却是如实相告。

　　想到游戏论坛里曾有玩家说过，宠物乐园里的NPC都很淳朴，这还是有道理的。

　　“可以，不过得等到明天。我在今天晚上将要举行一场优惠活动，还走不开。”科尔克点点头。

　　“优惠活动？”陈兵奇怪的问。

　　“是的，今晚十点，到时我这里所有的商品都会八折优惠，不少冒险者已期待许久了。不过你现在才来，来得迟了点。”

　　科尔克笑道。

　　八折优惠，太良心！

　　八折优惠，一百雪狐尾巴的黄金装备就只要八十雪狐尾巴，人多点的话，省下的雪狐尾巴能多买一件装备了，想来到时但凡有想法的玩家，都会来参加。

　　“那我到时再来找科尔克先生你。”陈兵点点头。

　　“没问题，哦，对了，冒险者你最好尽量多做些准备，沃奇他居住的地方在乐园4层，我是流浪商人，可以一个人前往，但你的话可能要面临为数不少的强大怪物，实力不够强的话，可能会被怪物击杀。”

　　科尔克提醒陈兵。

　　“谢谢科尔克先生，我会做好准备的。”

　　乐园4层？

　　陈兵本来就打算到乐园4层杀怪练级的，沃奇在乐园4层是正中他下怀。

　　向科尔克道谢后，陈兵向附近的雪狼群走去。

　　在这片雪原区域，雪狐的数量不多，有也是零星出现，但雪狼数量却是数也数不清，一大群一大群的。

　　雪狼和雪狐的等级都是38到42级之间，玩家组队杀雪狐不难，不过想打成群的雪狼就难了。

　　来这里的玩家，都是专门找雪狐杀，雪狼他们是见了就绕路走。

　　陈兵让勇者史莱姆装备回像素翅膀和史莱姆王冠，准备全力清扫周围的雪狼。

　　在宝石之城呆了三天时间，等级已被别的玩家追上不少，陈兵现在的等级优势已是很小，得努力练级才行了。

　　“图腾术！”

　　开始杀怪前，陈兵在地上插了一个图腾。

　　说起图腾术，陈兵不由又想起了魔神柱掉落的『献祭术』。

　　在宝石之城时，他打算把献祭术学了，但系统却是提示他，检测到他身上有图腾术，如果他能找到『技能融合卷轴』，就能把献祭术和图腾术融合，变成『献祭图腾术』。

　　要是他先学会献祭术，以后虽然也能把两技能融合，但融合条件会改变，并且会更难。

　　陈兵眼下对献祭术的需求并不是太迫切，略一思索后，他就暂时没学习献祭术，保留着技能书状态。

　　周围雪狼恶狠狠扑过来，勇者史莱姆大吼一声，就兴奋的扑了过去。

　　……

　　时间很快来到了晚上十点。

　　这个时间，是科尔克举行优惠活动的时间。

　　大量玩家从四面八方聚集了过来，陈兵没有回来凑热闹，但也是在远远的用夜视镜观察。


第一四一章 雪狐BOSS

　　“科尔克，时间到了，快把价格调低，我要买东西了！”

　　“对，等了好几天了，快点开始吧！”

　　人越来越多，前来的说不定就是自己的竞争者，虽然科尔克说他的装备很多，绝对不愁没货，但辛苦准备了好几天，想买装备的玩家还是很担心自己看上的装备被人抢了，都是催促科尔克快点开始打折降价贩卖。

　　“还差一点点时间，各位冒险者不要着急，我正在修改价格。”

　　科尔克笑道。

　　众人虽然着急，但科尔克已如此说了，他们也只能耐心多等一会。

　　在众人的吵闹声中，皎洁的明月倒挂天空中，变得越来越明亮，纷纷扬扬的大雪在月光下十分的漂亮。

　　一些不怎么喜欢吵闹的女玩家，她们伸出手，轻轻的接着飘落的白雪。

　　“吼吼！”

　　陈兵只是远远看着，对玩家人群内的情况不太了解，只是大概知道，科尔克的优惠活动还没开始。

　　但就在此时，陈兵猛的听到勇者史莱姆发出了示威性的怒吼。

　　知道有情况出现，陈兵当即转身顺着勇者史莱姆的目光望过去。

　　“我去！”

　　望着左前方的雪原大地，陈兵不由一呆。

　　只见一只高数米，算上雪白的大尾巴，身长近二三十米的巨大雪狐，在向着科尔克和玩家人群缓缓走来。

　　雪狐BOSS！

　　似乎是听到勇者史莱姆的怒吼声，雪狐BOSS淡蓝色的双瞳扫了陈兵这边一眼，便继续向玩家人群奔去。

　　而此时，那大群的玩家，对雪狐BOSS的到来还浑然不知，还在纷纷讨论着。

　　“那是什么？”

　　“雪狐BOSS？”

　　“我的天，好巨大！”

　　“不好，可能是我们击杀雪狐，招惹来了BOSS！”

　　雪狐靠近，总算有玩家发现了。

　　最先发现雪狐的玩家呆了呆，然后才惊叫起来。

　　周围玩家听到惊叫声，纷纷望过去。

　　看到体型如此巨大的雪狐BOSS，不少人都是被吓了一大跳，然后心里升起很不妙的预感。

　　雪狐BOSS为何出现，在场的玩家心里都有底。

　　“逃！”

　　有玩家看到雪狐BOSS，二话不说，就想逃走。

　　有人带了头，周围玩家顿时鸟走兽散，分头逃走，希望自己运气好能逃掉。

　　呼！

　　但雪狐BOSS冷着双眼，大嘴一张，一股有如暴风雪的气息便从它嘴里狂吹了出来。

　　这是一招威力巨大的大范围攻击。

　　暴风雪气息所过之处，玩家头上飘起大量几千的伤害，几乎没人能承受得了雪狐BOSS的攻击，绝大部分都是瞬间被秒。

　　一些玩家用技能抵挡掉第一次攻击也没用，雪狐BOSS的攻击是多段攻击，他们抵挡得了第一次、第二次，也抵挡不了第三次。

　　90%以上的玩家，都死在了雪狐BOSS的这一招大范围攻击下。

　　被击中的玩家中，还有少数几个是真的有两把刷子的，硬是抗了雪狐BOSS的一招大招而不死。

　　但这并不能让他们活命，雪狐BOSS飞扑上来，巨大的爪子抓下，两三下就把他们灭掉。

　　而在四周，也有数十人逃得快，没被攻击击中。

　　雪狐BOSS并没有放过他们的意思，一抬头，一道道湛蓝色的火球便划破夜空，落进那些逃跑的玩家中。

　　轰轰轰……

　　一声声轰然大响传来，侥幸没被第一轮攻击击中的这些玩家，也纷纷在湛蓝火球的爆炸下死亡。

　　“倒霉，为什么会招来这BOSS！”

　　“只剩下我们了，只怕我们也是死路一条！”

　　雪狐BOSS第二轮攻击过后，还剩下一支玩家队伍活着。

　　“快看，那里有人，把雪狐BOSS引过去，让他做挡箭牌，我们或者还有一点逃生的希望。”

　　这玩家队伍看到了陈兵，二话不说，就方向一转，向陈兵奔了过来。

　　啧啧，祸水东引吗？

　　既然如此，就不用BOSS动手，哥代替BOSS送你们上路！

　　陈兵对这种手段已是屡见不鲜，像素能量弓一举，就准备一个技能送这几个不长眼睛的家伙回复活点。

　　不过，望了眼远处像疾风一样飞扑而来的雪狐BOSS，陈兵举起的弓箭又放了下来。

　　用像素爆炸箭攻击，会连雪狐BOSS都打到。

　　这雪狐BOSS的等级大概有50级，陈兵不想招惹。

　　轰！

　　陈兵放下像素能量弓时，雪狐BOSS已追到了那几个玩家身边，巨大的身体撞在了他们身上，发出一声巨响。

　　那几个玩家虽然极力抵挡，但等级和属性差距太大，他们战斗意识和技巧再好也没半点用，最后还是被雪狐BOSS两三下，就一一杀掉。

　　杀死了最后那几个玩家后，雪狐BOSS又慢慢的向陈兵走了过来。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆示威的朝着雪狐BOSS大吼，陈兵也是警惕的望着雪狐BOSS。

　　他知道雪狐BOSS会出现，必然是因为玩家大量击杀雪狐怪物，但陈兵一个雪狐都没杀过，雪狐BOSS未必会主动攻击他。

　　不过，雪狐BOSS终究是BOSS，它就算出手，陈兵也不会感到意外。

　　但要是真的和雪狐BOSS打起来，陈兵估计他得叫出艾蕾纳来帮忙才行了。

　　雪狐BOSS凝视着陈兵，上下打量。

　　“呜呜！”

　　过了一会，它眼里闪过一丝思索神色，沉声对陈兵呜叫了两声，然后猛的转身，飞快的消失在茫茫雪原内。

　　“对了，科尔克呢？不会也挂了吧？”

　　雪狐BOSS离开，陈兵松了口气，然后才想起科尔克来。

　　他急忙望过去，然后看到远处，科尔克在拣着地上掉落的雪狐尾巴。

　　玩家在被雪狐BOSS击杀后，他们所拥有的雪狐尾巴，全都是掉了落地面。

　　“你知道这雪狐领主会来？”

　　陈兵走过来，科尔克已把雪狐尾巴拣得差不多了。

　　眯眼望着科尔克，陈兵忽然出声问道。

　　“当然不知道！你要是到附近的城镇打探，就会知道雪狐领主早就去了乐园4层。我来收购雪狐尾巴也不是第一次了，但遇到雪狐领主还是第一次。要不是我知道雪狐领主的攻击方式，率先躲了起来，我现在多半也是死人一个了。”

　　科尔克苦笑道。

　　“我们明天什么时候出发？”

　　陈兵没再在这问题上纠缠，他转而问道。

　　“早上十点，我们在雪城的大门前汇合，路程很远，得尽早出发。”

　　“好，我到时会准时到。”

　　陈兵和科尔克随时约好了时间。

　　说罢，他便向雪城的方向走去。

　　本来陈兵还是很相信科尔克的，但雪狐BOSS的事，让他不得不多一个心眼。

　　科尔克准备举行优惠活动，雪狐BOSS突然出现，灭掉了所有玩家。

　　玩家死亡掉落的雪狐尾巴，结果就全部便宜了科尔克。

　　科尔克没付出一分钱的代价，就获得了不知多少的雪狐尾巴。

　　陈兵向来小心谨慎，他打算到雪城好好调查一下有关雪狐BOSS，还有就是可科尔克的事情。

　　两个小时后。

　　雪城。

　　雪城就是建造在雪原里的城市。

　　雪原终年下着雪，雪城全部是用雪建造而成，是真正的雪之城市。

　　陈兵在雪城里转了一圈后，就在雪城里的小酒馆喝起了酒来。

　　一边喝，陈兵一边向酒馆老板和别的NPC打探消息。

　　陈兵问的事情不是什么秘密，他很快就得到了他想要的信息。

　　科尔克看来没有骗他，雪狐领主的确是去了乐园4层已有好一段时间，雪城里的人都以为它早就不在雪原了。

　　至于科尔克这个流浪商人，酒馆他们也不陌生。

　　科尔克这个流浪商人很勤奋，经常来回雪城。

　　作为生意人，酒馆老板和科尔克交易过不少次，在酒馆老板和酒馆里别的NPC眼里，科尔克算是一个相当实在的流浪商人，雪城里的人都愿意和他交易做生意。


第一四二章 乐园4层

　　陈兵随后又在雪城内向别的NPC打听科尔克的事，最后得到的结论大同小异。

　　总的来说，科尔克的话并不假，雪狐BOSS的确已离开乐园3层，到4层去已有好一段时间。

　　但雪狐BOSS为何突然去了乐园4层，又为何突然回来，雪城内的NPC就不得而知了。

　　打探科尔克事情时，陈兵也向雪城内的NPC了解了一下乐园4层的情况。

　　雪城距离乐园4层的乐园电梯并不远，相比别的城市，雪城的NPC是最了解乐园4层的。

　　不过陈兵也无法从这些NPC口中得知太多的信息。

　　只是大概了解到，乐园4层的温度更低，那里飘雪连天，必须得做好御寒准备。

　　雪城所在的这片区域会终年积雪，就是因为乐园电梯和4层连通，受到了乐园4层气候的影响。

　　陈兵打探完消息后，他买了些可能要用到的道具，就离开雪城，准备继续杀怪练级。

　　而在陈兵离开雪城时，在一片空旷的雪地上，雪狐BOSS只身漫步走来。

　　暮然间，雪狐BOSS停下脚步，抬头仰望天空。

　　天空一股隐约光芒落下，笼罩在雪狐BOSS身上，雪狐BOSS巨大的身影虽然从雪地上悄然消失。

　　……

　　第二天早上十点，陈兵和科尔克在雪城城门前汇合。

　　“冒险者，做好准备了吗，没问题的话我们就出发了。”

　　科尔克问陈兵。

　　“没问题，我们走吧，科尔克先生。”

　　陈兵点点头。

　　……

　　乐园3层到乐园4层的乐园电梯并不远，大概一个小时后，陈兵就和科尔克来到乐园电梯处。

　　但和之前陈兵坐过的乐园电梯有点不一样，3层到4层的乐园电梯上，玩家不会遇到怪物袭击，玩家在乐园电梯上，只会遇到强烈的暴风雪。

　　如果玩家的等级不够40级，就会被判定条件不足，然后被暴风雪吹下来，掉落地面死亡。

　　陈兵等级刚好40级，但随着乐园电梯缓缓升高，暴风雪越来越强，陈兵隐约有自己要被吹走的错觉。

　　最后陈兵还是顺利的来到了乐园4层。

　　乐园4层气温很低，一眼望去，白茫茫的一片，所有的树木和大地，都覆盖着一层厚厚的白雪。

　　“这环境很恶劣啊。”

　　尽管已有心理准备，但在陈兵看来，乐园4层的环境比他想象的还要恶劣一些。

　　这个环境已不适合人类居住。

　　“不，就我所知，在一百多年前，乐园4层并不是这样终年下着大雪的，那时4层和3层的环境差不了太多。只是在大概一百年前左右吧，具体的时间我也不太清楚，乐园4层的气温就开始降得越来越低，最后成了这个模样，甚至连乐园3层都受到了严重影响。”

　　科尔克却是摇摇头，说起一个陈兵没有打探到的消息。

　　近一百年才改变的？难道是乐园4层的气候调节出了问题？

　　陈兵心里奇怪。

　　宠物乐园是一艘方舟飞船，各层的气候能随意调节，气候改变如此大，只能是乐园的气候调节出了问题。

　　“接下来我会带你去找沃奇，不过乐园4层有很多强大的怪物，路行你遇到了千万不要主动招惹，不然我们都会把小命交代在这里。”

　　科尔克不忘再次叮嘱陈兵。

　　“放心，科尔克先生，我不会自寻死路的。”

　　陈兵笑道。

　　“那就好，不过我做流浪商人虽然还不是很久，但见过太多因为好奇而作死的人了，尤其是冒险者，很多不把自己的小命放在心上，好几次连累得我差点也被杀，幸亏我逃跑起来有一套，不然早就被那些强大的怪物杀死了。”

　　科尔克叹道。

　　陈兵很快就知道科尔克的话并不假。

　　乐园1层和2层就不说了，不是新手玩家，基本没人会在那里找宠物。

　　而乐园3层是个人能就进，不是说一定遇不到稀有和厉害的宠物，但就算有，也难以找得到。

　　但乐园4层就不同了。

　　陈兵无疑是这次最快进到了乐园4层的玩家，他随后跟着科尔克行动，路上不时能遇到各种稀有的怪物。

　　翼龙、彩翼鸟、斑斓孔雀、岚蝶等稀有的厉害怪物应有尽有，甚至连火凤凰，冰龙等堪称神兽的宠物，陈兵都远远的看到一只在空中拖着长长的火焰尾巴或者冰蓝翅膀在翱翔。

　　一些稀有怪物身边还带着刚孵化出来不久的小怪物，那是最容易得到的宠物了，只要用一些相应的小手段，解除那些小怪物的警戒，就能把它们掳走。

　　哪怕陈兵身上有了勇者史莱姆和变异宝石兽，对这些稀有的宠物也有一点想法，只不过他身上已没有额外的宠物栏，所以只是想一想，并没有真正行动。

　　至于别的玩家，看到这些稀有怪物，哪里还能保持淡定，大多都是想着抓到再说。

　　毕竟就算是在乐园4层，一旦玩家人数多了起来，想再遇到也会很难。

　　乐园4层的怪物等级至少在40级以上，怪物数量不像乐园3层那样多，但怪物都很厉害，很难对付。

　　科尔克带着陈兵尽量挑没有怪物的路前行，但在一些地方，还是难免要从怪物的领地经过。

　　这个时候，陈兵就必须得出手了。

　　不过45级以下的怪物，对陈兵不成威胁，45级以上的也不是不能打，就是打的速度会慢不少。

　　但在不招惹大群怪物和怪物BOSS，陈兵一路走来，并没有遇到任何的危险。

　　“沃奇居住的地方有点偏僻，估计得到明天傍晚才能到达，晚上移动太危险，我们先休息吧，明天早上再继续赶路。”

　　时间来到了晚上。

　　一路走走杀杀，时不时还要躲避一些厉害的怪物和BOSS，两人移动的速度并不快。

　　到了晚上十点，沃奇停了下来，扎起了帐篷，开始休息。

　　“我们杀怪去。”

　　陈兵并不累，他带着勇者史莱姆到附近，准备通宵杀怪练级。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆干劲十足，白天一路走来，杀的怪物数量并不是太多，但它又打到了两颗龙珠。

　　这家伙知道龙珠是好东西，看到就和玩家打BOSS大爆一样兴奋。

　　周围有不少怪物，不过为了不招惹到BOSS，陈兵带着勇者史莱姆小心的找怪物杀，不敢乱来。

　　一晚上时间很快过去，在天快亮时，勇者史莱姆又得了一颗龙珠，高兴得连连大吼。

　　天亮后，科尔克起来，收拾好东西，两人便再次出发。

　　“今天运气不错，不少怪物到了别的地方去了，我们能提前到达沃奇那里。”

　　时间来到中午，科尔克满是期待的对陈兵说。

　　陈兵在乐园4层已是走了整整一天的时间，乐园4层的环境一直没有如何变化过，到处都是积雪。

　　但继续前行一个小时，周围环境忽然开始了变化。

　　大雪变弱了，地上积雪变薄，一些大一些的石头开始露出地面，植物也开始出现了绿色。

　　“快到了，沃奇住的地方算是乐园4层少有的不下雪的地方。”

　　科尔克给陈兵介绍。

　　四周气温开始明显回升，地面只有零星积雪，露出大片乌黑的石头地面。

　　周围植被除了雪地里常见的灌木外，地面出现了各种花草，花草之间，也能见到一些常见的鸟兽蝴蝶之类的，一片世外桃源，鸟语花香模样。

　　不过这些对陈兵并没任何吸引力，他目光一动，落到了远处的一座古堡上。

　　前方大概千米远处，矗立着一座有着岁月痕迹的古堡。

　　“那就是沃奇居住的地方，怎么样，够气派吧，我的梦想就是拥有这样一座古堡。”

　　科尔克望着古堡，眼神炽热。

　　“没人？”

　　两人很快来到古堡前，陈兵才发现古堡大门紧锁，很久没开过门了，上边有一层厚厚的灰尘。


第一四三章 生存大挑战

　　“科尔克，这是怎么回事？”

　　陈兵转身回头，想问科尔克。

　　但他回头一看，不由脸色一沉。

　　刚刚还在他身后的科尔克，竟是眨眼不见了踪影。

　　这家伙，果然是有古怪！

　　前天晚上，雪狐BOSS事件，陈兵就认为事情太过巧合，虽然在雪城里打探了不少消息，但对科尔克还是心怀警惕，没想到最后还是被这家伙耍了一手。

　　但科尔克只是带他来到这座门前，然后就此消失不见踪影，图的是什么呢，周围完全没有怪物，也没别的人类。

　　在陈兵如此想着之时，一个长着一双黑色翅膀的椭圆形眼球骤然出现在他面前。

　　这是什么鬼东西？

　　陈兵心里一惊，这眼球黑色羽翼翅膀，暗红色的巨大瞳孔，如此近距离下看着相当的恐怖。

　　胆小一些的，怕是会被吓得半死。

　　陈兵一惊之下，下意识的飞身后退。

　　黑色眼球没有追击陈兵，它眼里一道暗红色的光幕射出，直接向陈兵笼罩了过去。

　　陈兵第一时间使用暴力冲撞，想逃出掉，但黑色眼球这是方向微微一转，红色光幕依然牢牢的罩下来。

　　刷！

　　被红色光幕射中，陈兵的身形凭空消失。

　　陈兵消失后，黑色眼球也是扇动翅膀，瞬移离开。

　　而在古堡一处楼阁的窗帘内，一双眼睛注视着大门边的一切。

　　这眼睛的主人，就是刚刚突然消失的科尔克。

　　“果然，那地方开启时，这座古堡将失去防御。那家伙死定了，不过在那之前，我得找出沃奇留在古堡内的宝物！虽说他不会在这里留下最重要的宝物，但那还一笔巨大的财富，我辛苦那么久，总算不白白浪费功夫。”

　　沃奇随之喃喃说道。

　　陈兵手里的那收藏硬币是好东西，科尔克很清楚那硬币的用途，但他并没有从陈兵手里抢夺过来的意思。

　　至于原因，并不是陈兵太厉害，而是科尔克曾经就拥有同样的硬币，并且已来到这里用掉。

　　就算再让他得到一枚收藏硬币，科尔克也知道他还是会一无所获，所以他选择带陈兵来这里，让陈兵引走守卫的那黑色眼球，那样他就能轻易潜入沃奇的所拥有的古堡。

　　据科尔克的调查，沃奇在此古堡里，还留下了不少宝物。

　　“找到了，果然都是好东西！”

　　没一会，科尔克就在古堡的主人居室中，找到了一个紫色的漂亮宝箱。

　　科尔克没花费多少力气就打开了宝箱，看到宝箱内的东西，他不由心里惊喜。

　　“什么好东西？”

　　一个声音忽然在科尔克身后响起。

　　“是……你是什么人！”

　　科尔克兴奋之下，一时不察，听到声音下意识的想回答，但他随之察觉到不对，身形一动，向前猛蹿而出，然后转身回头，一脸警惕的望着来人。

　　望着这个发声之人，科尔克心里涌起很不妙的预感。

　　这人，竟是一个全身笼罩在黑袍中的年老巫师！

　　这巫师是如何出现的，科尔克完全没有察觉。

　　“我是什么人？那并不重要。”

　　年老巫师摇摇头，他一抬手，一股黑色的气息便从他手里的法杖狂喷而出。

　　科尔克被黑色气息喷中，瞬间失去反抗能力，晕倒在地上，没有了意识。

　　……

　　“雪原？难道我只是被流放离开了古堡？”

　　陈兵眼前一黯后，发现他再次身处一片一望无边际的雪原之上，周围环境和乐园4层很像。

　　“欢迎来到我的世界！经过检测，你身上携带有一枚『游戏币』，游戏币已收取，游戏即将正式开启！”

　　“接下来，你将面临七大考验，只要你能通过考验，不论你是好人还是坏人，你将得到我沃奇作为流浪商人这一辈子中获得的最高宝物作为奖励！那将会是让人惊异的奖励，只要你能获得，你的人生毫无疑问会被巨大的改变！”

　　“第一关『生存大挑战』即将开启，请你尽管放手的参加考验，哪怕你死亡了，也只会被淘汰，不会真正的被杀。当然，肉体的痛苦那是无法避免的！”

　　“祝你好运！”

　　在陈兵猜测自己是不是被传到乐园4层别的地方说，一个爽朗的声音在四周响起。

　　“游戏币，考验？”

　　声音说的话并不多，只是简单介绍了陈兵目前所处状况。

　　陈兵听了，第一时间打开背包，发现背包里的收藏硬币已消失，游戏币说的就是收藏硬币。

　　科尔克那家伙带他来就是让他接受沃奇的考验？通过考验了还能获得沃奇留下的最高宝物？

　　陈兵脸上不由浮现出一丝古怪神色。

　　那家伙图的是什么呢？

　　但陈兵没有时间细想了。

　　随着沃奇声音的落下，在他四周的雪原上，刷新出了大量的怪物身影。

　　一眼望去，视野范围内，全是怪物，数也数不清。

　　在他周围的数十怪物，第一时间满是敌意的向陈兵杀过来。

　　【系统：你的到来惊动了周围的怪物，必须在尽量少的时间内杀死这些怪物，不然战斗会招惹来更远处的怪物前来攻击！】

　　系统提示出现，在陈兵面前出现一个10分钟的倒计时。

　　陈兵要是在10分钟时间内，没能全部杀死这些怪物，更远处的怪物也会来围攻他。

　　这一关的考验为生存大挑战，不用想也能知道，刚开始时，考验会是最宽松的，接下来的考验会越来越苛刻，陈兵在初期不能超量完成考验，想通过考验的可能性将会很小很小。

　　“全力杀掉这些怪物！”

　　倒计时已开始倒数，陈兵召唤出勇者史莱姆，迎战周围怪物。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆大吼一声，史莱姆之剑狂劈而下。

　　“好多经验！”

　　周围的怪物等级40到45级之间，陈兵和勇者史莱姆杀起来不难。

　　而怪物给的经验很多，大概比外边的同级怪物要多出30%。

　　别小看30%，陈兵的杀怪升级速度比别的玩家本来就快，再加上这30%经验增幅，别的玩家升10级，陈兵能升15级了，同等时间下，陈兵将会轻易的拉开5个等级差。

　　看到经验如此丰厚，陈兵当即精神一振。

　　本来他还感到周围的怪物太多，现在是恨不得越多越好。

　　陈兵和勇者史莱姆全力出手，只是六分钟多点的时间，第一批的几十个怪物就被全部击杀。

　　杀掉了它们后，陈兵主动去击杀更远一些的怪物。

　　很快，第一轮倒计时结束，第二轮倒计时开始。

　　第二轮倒计时的时间变成了20分钟，是第一轮的两倍。

　　但怪物数量却是暴涨，从第一轮的大概50个，变成了150个左右。

　　从数据来看，第二轮的难度就开始暴涨。

　　不过陈兵知道实际难度没有涨那样的多，因为第二轮中不是150个怪物齐齐杀过来，而是一些还在选择观望，没急着出手。

　　这一轮的难点，是在那些观望的怪物开始行动前，要消灭足够多的怪物，避免最后被大量怪物围攻被杀。

　　陈兵因为早早就开始击杀这些怪物，第二轮的怪物攻击对他自然还是没有难度可言。

　　第二轮倒计时没多久也结束，第三轮随之开始……

　　在随后绵绵不断的怪物袭击中，陈兵遭遇了各种状况。

　　从最开始单纯的怪物攻击，到后来怪物会组成，拥有各种技能效果的怪物会配合攻击。

　　迟缓、沉默、冰冻等等。

　　伴随而来的，还有暴风雪、极寒地带、冰封气候等恶劣的冰雪环境。

　　想通过这考研还真不容易。

　　在雪原考验进行到一半时，陈兵和勇者史莱姆的等级就各自提升了一个等级。

　　到了凌晨三点，一望无边际的雪地上，已没有任何一个怪物，所有怪物已被陈兵全灭。

　　【系统：生存大挑战第一阶段通过，现在即将开始进行第二阶段！】

　　陈兵本以为通过了第一关生存大挑战的考验，但响起的系统提示却是让他差点一口血喷出来。


第一四四章 混血魅魔

　　系统提示响起，第一关第二阶段开始。

　　陈兵视野一变，他这次来到了一片熊熊燃烧的大地上。

　　地面到处是火焰，周围不是有岩浆从地面下喷射而出。

　　大量火焰怪物刷新，和雪原时相比，肉眼可见怪物的数量要更多了。

　　火焰环境也比雪原恶劣，雪原只是单纯的寒冷，火焰环境不仅热，地面上的火焰和喷射的岩浆，还会对陈兵造成伤害。

　　相比防御高一些的雪原怪物，攻击力更高的火焰怪物也更难对付。

　　陈兵也没时间想太多，周围有数十火焰怪物已向他扑过来。

　　……

　　时间一天天过去，陆续开始有玩家进入乐园4层。

　　不过些进入乐园4层的玩家，哪怕大都数都是来自大小公会，成群结对的进到了乐园4层，在最开始的一段时间，也不敢太过深入，而是在乐园电梯附近行动，杀怪提升等级，同时让拥有潜行技能的玩家到四周探路。

　　乐园3层有为数不少的NPC城市，但在乐园4层，NPC城市几乎不再存在，玩家想找NPC补给，运气好能遇到一些NPC小村子，运气不好，补给耗尽也是常见之事。

　　所以在找到补给的村庄前，停留在乐园电梯附近，从乐园3层补给是最明智的选择。

　　不过随着时间的推移，乐园4层的各种NPC村庄被玩家发现，补给不再成为问题后，玩家也越来越深入探索。

　　而玩家来乐园4层，并不单纯是为了练级，更多的是想从乐园4层找到极品宠物。

　　随着进入乐园4层的玩家人数越来越多，一旦发现极品宠物的踪迹，消息传开，会很快就有大量玩家前来。

　　但也不是所有情况都是如此，那些等级较高，深入乐园4层的玩家，就算发现了稀有极品宠物，也没人和他们抢，他们只需要想办法对付周围怪物就足够。

　　这就是等级优势和开荒的巨大好处，别的玩家拼死拼活也未必能抢得到的好东西，他们只要发现，就能不用花费什么力气就能获得。

　　不过，随着玩家等级普遍提高，不少玩家的等级来到了45级左右后，乐园4层除了少数一些区域，绝大部分区域，哪怕怪物的等级有50级之高，也难以阻挡玩家的足迹了。

　　简单来说，就是乐园4层已几乎被玩家开荒完毕。

　　“风华姐，这山谷里真的有混血魅魔可以抓来做宠物？这里感觉很普通啊。”

　　今天乐园4层的天气不错，阳光灿烂，雪也停了。

　　一座山谷入口处，绝代风华带着樱花灿烂等人走来。

　　绝代风华在进入游戏前，就和陈兵提到过要进乐园4层找宠物。

　　实际上要找什么宠物，绝代风华早就有了想法，只不过没有确定下来之前，她没对陈兵说。

　　绝代风华想找的宠物，是乐园4层的一个混血魅魔。

　　此前在传送门游戏中时，绝代风华和陈兵联手，曾得过一份魅魔标本。

　　她通过朋友的关系，成功的把那具魅魔标本送回到了魅魔族中，获得了特别的奖励，魅魔对她的好感度大增，并且还获得了临时让魅魔信任的特殊道具。

　　不过纯血的魅魔是某种类人生命体，她们可以成为玩家的追随者，但是却无法成为玩家的宠物。

　　但绝代风华想要契约的这混血魅魔不同，她是一个由猫妖和魅魔混血的混血魅魔，同时具备猫妖和魅魔两种形态。

　　并且可能因为年龄还小的缘故，此混血魅魔即使变成了魅魔形态，也无法使用语言交流。

　　“前两天就有人发现了那混血魅魔，不少人把她追了进这山谷。这山谷本来是被暴风雪笼罩，无法进入，今天暴风雪停了，要抓混血魅魔只能趁现在。”

　　绝代风华解释。

　　乐园4层有混血魅魔不是秘密，在过去，一直不断的有玩家想抓走这个混血魅魔。

　　但混血魅魔身具两种形态，可以随时变化，虽然还是幼年，但十分灵活，移动速度又快，又不吃玩家仇恨，每次被玩家惊动后，就会逃跑得无影无踪，想再发现几乎不可能。

　　即使偶尔有人成功堵住了那混血魅魔，但想和她契约的玩家，无一不是失败了。

　　所以尽管宠物乐园一直持续开放，但混血魅魔一直没被人契约走。

　　绝代风华本来就是奔着混血魅魔而来，她得知混血魅魔逃了进此山谷后，就一直在附近杀怪练级。

　　今天发现暴风雪停了，她马上带着樱花灿烂她们进了山谷，寻找混血魅魔。

　　进了山谷，绝代风华她们才发现，这片被暴风雪笼罩的山谷面积相当的巨大，内里地形复杂，有各种山洞和小树林存在，想找出混血魅魔可不容易。

　　而在绝代风华她们寻找时，山谷外来了一支又一支的玩家队伍。

　　他们不是一般的玩家队伍，而是来自各大公会。

　　绝代风华都收到消息，知道混血魅魔藏了进山谷内，附近的大公会又怎会不知。

　　在看到暴风雪停止，不少公会成员就带着大队伍赶了过来。

　　乐园4层已被开荒得差不多，稀有宠物已是难得一见。

　　混血魅魔的稀有程度在乐园4层的可契约的宠物中算是最高一级的，有机会契约到混血魅魔，谁都不会错过。

　　虽然从过往来看，契约成功的几率很小，但万一成功了呢？人总是要有点梦想的。

　　“找到了，就在冰湖对面的岛屿上！但周围……”

　　绝代风华她们最终还是在山谷深处的冰湖发现了混血魅魔。

　　但是，在冰湖四周，已有了好几家公会的人影。

　　绝代风华她们虽然来得更早一些，但吃了人数的亏，在寻找混血魅魔上，并无优势可言。

　　他们虽然是先来的，但发现混血魅魔却比那些公会还要慢。

　　四周的好几家公会杀气弥漫，多半已是就争夺魅魔一事战斗过。

　　只不过前来的公会和玩家人数越来越多，他们再打下去，就算灭掉了对方也没意义，还是无法得到混血魅魔，这便干脆停手，等待各自的主力前来。

　　找到混血魅魔的消息飞快传出去，没多久，冰湖四周就变得人山人海起来，附近有点实力的公会，都是齐聚在此。


第一四五章 提议

　　“好多公会！我看看，烟云阁、在水一方、王朝、六道、黑骑士、巫师联盟……”

　　人群中，有见多识广的玩家，望着冰湖四周的公会，一一指认。

　　“我去，排名前十的都有两个，其余的就算不是前十的，也赫赫有名。没指望了，还是乖乖看热闹吧。”

　　听到这些公会的名字，不少想混水摸鱼的玩家顿时死了心。

　　在这些公会中，王朝和六道公会实力最强大，实力可排进华夏公会前十，而像烟云阁、在水一方虽然实力不如那两大公会，但在游戏里也几乎没人会不知道。

　　黑骑士公会是近来游戏里实力上升很快的公会，实力也是相当强大。

　　至于巫师联盟，名气实力都有所不如，但知道的人也不少。

　　而只是被人指了出来的，在四周和人群中，不知还有多少公会还未露面，也有好几群人，一脸淡定的聚在一起，淡然的和其余公会对峙，也不知道是什么来头。

　　“风华姐，这要怎么办？”

　　樱花灿烂担心的问绝代风华。

　　“混血魅魔没那么好契约，等机会吧。”

　　绝代风华冷静的说。

　　她游戏经验丰富，作为曾经的游戏名人，见过各种大场面。

　　眼前虽然强者齐聚，但她并不是完全没有机会。

　　只要能让她接近混血魅魔，她就有把握先一步进行契约。

　　只要契约成立，就算被杀损失也不大。

　　前方冰湖中，一只小黑猫皮毛湿润，在湖中小岛的草地上微微发抖。

　　它就是混血魅魔，虽然变成了猫妖形态，想掩人耳目，但还是被玩家认了出来，追赶到这里。

　　为了逃跑，它只能跳进冰湖，游到了湖中间的岛屿上，想让玩家无法追逐。

　　事实这并没什么用，不是同时有好几支队伍追过来，互相起了争执，混血魅魔早就被抓住了。

　　不过它现在虽然还没被抓，但也哪里都去不了了，四周已全是玩家，它无处遁逃。

　　“各位，这样对峙下去也不是办法，打的话大家难分胜负，一不小心就损失巨大。这混血魅魔也是出了名的难契约，最后就算打赢了，契约到混血魅魔的可能性也不高，死了大量人，竹篮打水一场空的可能性还是很大。不如我们想个办法，大家排个名次，让人轮流前往契约，然后看各凭运气。”

　　人越来越多，一名女玩家忽然望了众人一眼，走出来，对其余各大公会的人说道。

　　“是烟云阁的午夜花！”

　　“午夜花，她可是烟云阁中实力很强的美女高手，早就听过她的名字了，气魄果然非同凡响！”

　　有人认的出来说话的美女玩家，当即悄声说道。

　　周围玩家听了，都是忍不住望过去。

　　“哦，不知道烟云阁有什么好提议？按照人数？还是各公会都派人出来打一场，分个胜负？”

　　午夜花的声音才落下，就有另一个女玩家站了出来，脸含笑意的问午夜花。

　　这女玩家英气逼人，只是站在那里，就给人一股不同凡响之感。

　　“来了，是在水一方的『女武神』！”

　　“她就是女武神，在水一方最厉害的人？果然够霸气！”

　　听到女武神的大名，不少玩家更是眼睛大亮，纷纷望过去。

　　在水一方是以女玩家为主的公会，男玩家想进入在水一方不容易，能进的都是精英高手。

　　但在水一方公会中，最厉害的人并不是精英荟萃的男玩家，而是这个女武神，甚至不少男性高手玩家，都是因为女武神才进的在水一方。

　　近来烟云阁对在水一方步步紧逼，不少人都拿烟云阁和在水一方互相比较，但在烟云阁中，就拿不出一个诸如女武神的强力人物来。

　　“风华姐，这女武神好霸气啊！”

　　樱花灿烂望着女武神，忍不住嘀咕一声。

　　“那是因为她真的厉害。”绝代风华望着女武神，也是忍不住微微失神。

　　四年时间的差距，这个她曾经的竞争对手，已是远远的走在了她前面。

　　“怼起来了！烟云阁和在水一方在一起，果然少不了撕逼！”

　　“我就喜欢看人撕逼，尤其是美女！不过在水一方的女武神在，烟云阁的分量有点不够啊，这逼我看多半是撕不起来了。”

　　四周不少玩家本来已是抱着看热闹的心态，看到烟云阁和在水一方要撕逼，一个个都是精神大振，就差搬小凳子坐下吃瓜看热闹了。

　　“原来是女武神姐姐，我既然出了提议，自然也要负责任到底。要怎么做，那就是看各位大佬是想大打小打还是想和平解决了。大打就不用我说了，小打的话，各公会出3个人，大家直接来个大混战，打出一个排名，为公平起见，场外没公会的玩家，也可以看做是两个公会，从中选出六人两支队伍参加。至于和平解决，我也想了两个办法，一个大家各凭运气，直接抽签，简单方便，另一个，就是在场所有人都有一票，我们各公会作为一个整体，参加投票，根据票数最终排名来确定契约的顺序。”

　　午夜花望了眼女武神，微微一笑，说道。

　　“这些女人，还真是不好招惹。”

　　听了午夜花的方案，冰湖一边一群人中，一人忍不住笑道。

　　这群人中，赫然就有和陈兵战斗过的神话国度的人。

　　“午夜花这一手漂亮，女武神虽然厉害，但在这种小算计上还是输了一筹啊，不过就算是换成了不灭老大，这亏也得吃。”

　　神话国度中，有人笑着说。

　　午夜花提出的建议绝对算不上完美，最后不采用的可能性都不小，但她这提议却是拉拢了周围的无公会玩家，无疑会给烟云阁赢来不少好处。

　　“提议不错，午夜花妹子果然是有心了。不知道各公会有什么意见呢，我们在水一方是哪个方案都赞成。”

　　被午夜花暗中阴了一手，但女武神丝毫不以为意，反而是赞赏说道，让不少想看她如何应对的人大为佩服。

　　“抽签吧！”

　　“凭运气抽签？怎么可能，至少也得投票！”

　　不少人提议，但很多人都知道，各大公会不可能会选这两个。

　　身为游戏里有名的公会，当然是要凭实力说话。


第一四六章 剑出天下惊！

　　“时间宝贵，看来各位已有了共识，继续拖下去对所有人都没好处。抽签，投票都是小道，我觉得就各公会出三人，分个胜负吧。”

　　众人议论时，王朝公会中，一青走了出来，淡声说道。

　　“修罗兄，这所有公会中，就你们六道公会实力最强大，不知道你意下如何呢。”

　　青年说完，目光一动，望向了六道公会所在。

　　“王朝公会的秦时月，还有六道公会的修罗道？”

　　不少玩家听了，又是一阵耸动。

　　秦时月是王朝公会有名的管理层，也是超级高手，至于修罗道，更是六道公会的六个创始人之一。

　　对很多玩家来说，平时想见到他们一面都难。

　　“实力最强大不敢当，游戏藏龙卧虎，不灭兄在此还未表态，我们六道公会也只是别人抬举，不敢说最强。”

　　修罗道是一个器宇轩昂的青年，他没急着发表意见，反而是望向了神话国度的人。

　　“不灭？不灭是谁？”

　　“不灭都不知道？那是神话国度的老大，传说中的人物。”

　　听到修罗道隐约甘居不灭之下，周围看热闹的玩家不由一愣。

　　很多人不混论坛的，连神话国度都没听说过，更不用说不灭了。

　　就算是那些大公会，很多人也只是听说过，没真正见过不灭。

　　听到修罗道的话，无数玩家齐齐望向了神话国度。

　　神话国度内，此前那个笑着出声的中年人，有点诧异的抬头望了眼修罗道，然后微笑摇头：“修罗兄谦虚了，我们神话国度只是刚好在附近，过来凑个热闹，没有争夺混血魅魔的想法，不会参与战斗，各位不用管我们的。”

　　神话国度不参与？

　　不少人闻言感到很意外。

　　他们并不怀疑不灭的话，不灭的身份摆在那里，大庭广众之下，不可能出尔反尔，说不参与就绝不会参与，不然神话国度的名声就算是毁了。

　　“不灭兄不参与？那不灭兄你做个公证人如何？这比试正好缺个公证人，不灭兄的话我想没人会反对。”

　　修罗道同样感到意外，他随之又说道。

　　“如果所有人都同意的话，我倒是不介意，闲着也是闲着。”

　　不灭略一思索，点头答应了。

　　“不灭会长自然没问题！”

　　“就不灭会长吧！”

　　四周各大小公会自然没有异议，不灭可能做不到不绝对的公平，但他至少比在场的任何人都有说服力。

　　“既然如此，我就做一下这公证人。首先要确认哪个公会想参战的，向我报备一下，无公会玩家，也请你们尽快选两支三人的队伍出来。至于如何选，你们自己决定，我就不多加干扰了，不过在所有队伍都报备完毕后，还没能决定下来，我会在你们中有意参战的人中，随机抽选缺少的名额。”

　　既然已决定要做公证人，不灭也不废话，他干脆利落地说道。

　　各大公会那边自然是没问题，最难搞的其实就我公会玩家这边。

　　无公会玩家的人数不少，有着近三百人，比在场不好几个公会加起来的人数都要多，但论战斗力肯定是无法和有组织的大公会相比的，无公会玩家能获得两支队伍的名额已算很不错了。

　　“想参与的人先站出来，看人数多少，然后再做决定吧。”

　　无公会玩家中，有人出声。

　　人群略一沉默后，好几个人相继站了出来。

　　“咦，人不多啊。”

　　“才不到十个？不科学！”

　　“哪里不科学了，也不看看对面的都是些什么人，参战和九死一生有什么区别？而且就算侥幸赢了，也未必能契约到混血魅魔。”

　　近三百人，不少人以为想参加的人会很多，但最后站出来的人数，却还不到十个，只有九个人。

　　而仔细一想，就不难理解为何想参加的人会如此少。

　　对面全是大小公会，等级和实力毋庸置疑的强大，选出来的人配合绝对没问题。

　　他们是零散队伍组合，想赢那些公会的可能太小了，参战了极有可能只是炮灰。

　　而九死一生，最后也没多大几率契约到混血魅魔，这就让更多人望而却步了。

　　九人参战，淘汰三人，实际上不用另外比试，很快就有人选择了退出，最后剩余六人。

　　“好，所有参战队伍已决定下来，各位把地方空出来，接下来就混战分个胜负！”

　　不灭饶有兴趣的出声。

　　这绝对是一场超级高手间的较量，运气好，能见识到不少有意思的厉害技能。

　　冰湖旁边，一大片区域很快空了出来。

　　总共二十六支队伍相继如场，相继占领一席之地，望着其余的参战队伍。

　　烟云阁的午夜花，在水一方的女武神、王朝公会的秦时月、六道公会的修罗道……各大公会有名人物，都是参与其中。

　　“这比试看的是排名，我们想赢那些大公会不现实，保存实力，尽量晚一点被淘汰，拿个好点的名次。”

　　绝代风华自然也是报名参加了，队伍里一中年战士对她和另一人说。

　　“好。”

　　绝代风华和另一人都是点头赞同，他们队伍的实力肯定无法和那些大公会比的，参战的目的只是想混个好一点的排名就满足。

　　“开始吧！”

　　等各支队伍就位，不灭望了眼众人，大声喝道。

　　不灭声音响起，各大公会就身形一动，向最近的小公会队伍杀了过去。

　　这些大公会默契的没有急着和别的大公会对战，先把实力不强的小公会除掉，确保排名。

　　“巫师联盟？你们的人很嚣张啊，上次在『武林群侠传』游戏里灭了我们黑骑士公会的开荒队？”

　　战斗开始，黑骑士公会中，一眼神凌厉的青年，带着另外两人，猛的向巫师联盟的队伍大步走来。

　　“黑骑士的寂灭骑士？你们黑骑士的人，不好好的在西幻游戏中混，跑来武侠游戏里装逼，杀的就是你们！”

　　巫行云不出声，他身边就有一人冷声道。

　　“嘿，原来如此。宠物乐园是西幻游戏，那我们就正好杀你们报仇。”

　　寂灭骑士冷笑，手里出现一把银色长枪，身边召唤出一个火红的烈马宠物。

　　在他身边的另外两人，也纷纷召唤出一黑一白的两头马类宠物。

　　三人骑着马，举着长枪，狠狠向巫师联盟三人狠狠杀了过来。

　　“小心，这是最基本的骑兵方阵冲锋，有协同作战加成，威力很可怕！”

　　巫师联盟中，一人见此，心中凛然，急忙大喝。

　　但寂灭骑士三人的协同冲锋速度越来越快，眨眼已杀到了巫师联盟三人面前。

　　“剑……来！”

　　眼看三人中，至少有人一会被骑兵冲锋撞到，一直不出声的巫行云嘴唇一动，他一挥手，在他身边，就缭绕出现了一把把凌厉的剑光。

　　巫行云再一指，这些剑光就寒光一闪，迎向了寂灭骑士三人。

　　“不好！不要硬碰！”

　　寂灭骑士心里凛然，他急忙下命令。

　　三匹马方向一转，互相分开，想躲掉这些剑光。

　　但这并没有作用，这些剑光如影而至，瞬间追到了寂灭骑士三人身后。

　　嗤嗤嗤！

　　一声声清脆切割声响起，黑骑士的三人瞬间被秒杀。

　　“卧槽！这是怎么回事？黑骑士的骑兵方阵，不仅被破了，人还被瞬间全秒？”

　　“那是什么攻击？怎么会这样厉害？”

　　“万剑诀！是万剑诀！那人是巫行云，太牛了！”

　　万剑诀一出，无论是无公会玩家，还是那些大小公会，都是震惊了。

　　万剑诀在武侠游戏里是江湖传说级别的武功技能，巫行云如今在众人面前用出来，威力和效果，比传说的还要厉害几分的样子。

　　一时间，所有人的目光都聚在了巫行云身上。


第一四七章 女武神

　　“行云老大威武！”

　　巫师联盟的成员，看到巫行云出手就秒了黑骑士公会的人，不由心情激荡的大喊。

　　巫师联盟在家园游戏里，只能算是中等程度的公会，也就在武侠游戏比较有名，不经常玩武侠游戏的玩家，知道他们的人不多。

　　巫行云在西幻类游戏里是客场作战，但却出手秒人，让无数人震惊，极大的长了巫师联盟的脸。

　　今天之后，巫师联盟的必然名声大噪，他们可是亲眼目睹历史的诞生，心里免不了有荣誉与共的傲然之感。

　　“万剑诀！巫行云这家伙，倒是舍得用。”

　　不灭看到万剑诀，也是不由动容。

　　哪怕游戏已开启了四年，这种传说中的超级技能还是难得一见的，一个玩家只要能学到一种，就能拥有惊人的战斗力。

　　从今天开始，游戏里的超级高手，将会有巫行云的一席之地。

　　唯一让不灭有点奇怪的，就是巫行云这万剑诀暴露得太随便了点。

　　虽说他在这里用出来，也让在场的人异常震惊，但在这里的玩家总共也就不到三千人，人数还是太少了，真正的大公会也没到场多少个，巫行云要是精心挑个时间，无疑能造成更加轰动的效果。

　　但不灭并不知道，巫行云选现在使用也是迫不得已。

　　此前为了对付陈兵和侠客岛，他已用出了万剑诀，并且暴露出了足够多的信息。

　　沙连天等人和他有仇，等宠物乐园游戏结束，他会万剑诀的信息必然会传开。

　　等消息传开，别人不仅有了防备，他使用出来时，效果也会大打折扣。

　　与其如此，他不如主动些，自己暴露拥有万剑诀的事，还能获得更多好处。

　　“杀！”

　　秒了寂灭骑士三人，巫行云身边剑光再次齐动，向一旁一家中型公会的三人杀了过去。

　　这三人敢出来战，也是有两把刷子的，面对巫行云的攻击，他们知道逃不掉，三人顿时有一人身上撑起了数个护盾，抵挡万剑诀的攻击，另外两人则是带着他们的宠物，释放出大片火焰，声势浩大的杀向巫行云。

　　众人的目光都在巫行云身上，很想知道这三人和巫行云火拼的结果会如何。

　　“大范围攻击，巫行云不好抵挡吧，被杀也不奇怪。”

　　万剑诀攻击是厉害，但眼下这种两败俱伤的打法，不少人感到巫行云也讨不了好处。

　　但巫行云不躲不闪，剑光率先劈在那罩着数个护盾的玩家身上。

　　嗤嗤嗤！

　　下一瞬间，那些护盾便像纸糊的一样，被数道剑光撕破，然后那人被巫行云杀死。

　　杀了那人后，巫行云剑光再一闪，杀到另外两人面前。

　　那两人本来就在施法，剑光到来，完全无从躲避，只是略微抵挡，就同样被杀。

　　他们的攻击也是落到了巫行云身上，但巫行云身上有装备的光芒闪了闪，只是掉了一点点的生命。

　　三人的死亡，几乎是一气呵成。

　　“传言说万剑诀无视50%防御果然是真的！”

　　“不止50%，巫行云恐怕还配合了别的技能和手段！”

　　众人见此，脸色不由再一变。

　　很明显，万剑诀还带有破防效果，护盾等防御技能在万剑诀面前，起到的效果很弱。

　　游戏归根结底就是攻击和防御，攻击牛叉到无视别人防御的时候，这人就很可怕了。

　　万剑诀瞬间已被周围众多高手列为了bug级别的技能。

　　而巫行云攻击无视别人防御，他自身则是拥有强大的防御能力，众人对他实力的评定，不由再度提升。

　　这一战下来，除非万剑诀露出了极大的缺点，不然从今以后，游戏里绝大部分玩家见了巫行云都要绕路走。

　　但万剑诀会出现那种被轻易对付的缺点吗？

　　稍微有点经验的玩家，都知道不可能。

　　游戏里这种史诗级别的技能屈指可数，但无论哪一种，都不会有这样大的缺点。

　　缺点是会有，但绝不会只致命缺点，使用者只要小心一些，避免缺点被针对不是难事。

　　“快逃！”

　　巫行云是铁了心要一战成名，他连杀六人后，万剑诀光芒一闪，再向一旁三人杀了过来。

　　绝代风华就是此队伍的成员之一。

　　看到队伍被巫行云盯上，三人都是一惊，急忙逃走。

　　但巫行云的剑光更快，如魅影一样，骤然杀到三人面前。

　　绝代风华的两名队友退得比绝代风华慢一些，虽然用了防御技能，想抵挡万剑诀的攻击，但还是被剑光轻易破防，然后化做白光死亡。

　　“魅魔之影！”

　　绝代风华本来也是一样，但在剑光要劈在身上时，她身形一阵模糊，在原地留下了一个影子，她的本体则是向后飞快一滑，让那道影子承受了万剑诀的攻击。

　　巫行云有点意外的望了眼绝代风华，魅魔之影技能，他还是第一次见。

　　但他万剑诀的攻击远不止一道，另外数道杀了绝代风华队友的剑光一晃，也是杀向绝代风华。

　　“风华姐！”

　　交战区域外，樱花灿烂见此，不由惊呼。

　　绝代风华脸色一沉，在剑光杀来时，再次留下一个影子抵挡攻击。

　　但这一次巫行云已有所准备，好几道剑光，并没有攻击影子，而是剑光一绕，继续追杀绝代风华。

　　“挡不了了！”

　　绝代风华叹气，她的技能池还是太浅，家园等级也太低，和这些超级资深玩家比，差距很明显。

　　砰！

　　在绝代风华要放弃时，她面前忽然出现了一面白色的圣洁旗帜，把巫行云的几道剑光全挡了下来。

　　“胜利旗帜？女武神？”

　　巫行云有点意外，他没想到女武神会出手帮绝代风华。

　　“谢谢。”

　　绝代风华眼神复杂的向女武神道谢，她知道女武神多半是认出了她，才会出手帮她。

　　“你终于来了，我们约定的比试还没分出胜负，怎能让你死在这种家伙手上！”

　　女武神微笑着望向绝代风华，眼里闪着一丝隐约的激动。

　　四年不见，绝代风华的气质有了极大的改变，但女武神还是一眼就认了出来。

　　她们是竞争对手，家园游戏开启后，她们的所在的游戏随之要关闭。

　　两人在游戏关闭前，大战了一场，但最终却是打成了平手，分不出胜负。

　　关服前，两人相约在家园游戏里再分胜负，但最终，绝代风华却是消失不见了踪影。

　　女武神一直以来对此耿耿于怀，她有很多事情想问绝代风华，眼下当然不会眼睁睁看着她被巫行云杀死。

　　“这种家伙？我就让你瞧瞧我这种家伙的厉害！”

　　巫行云听得女武神的声音，不由冷哼一声。

　　女武神大名鼎鼎，巫行云没小觑的念头，他手一挥，所有剑光全部回到身边，并且一阵晃动，剑光数量再次暴涨一倍！

　　“杀！”

　　下一刻，数十道剑光，泛起大片寒光，向女武神和绝代风华劈了下来。

　　“胜利旗帜！永恒守护！”

　　面对着漫天而来的万剑诀，女武神一声大喝，胜利旗帜一挥，大片的光芒被笼罩她及身边的同伴，还有一旁的绝代风华。

　　“席卷天下！”

　　永恒守护技能后，女武神再一晃手里的胜利旗帜，迎着前方的大片剑光，如涛涛波浪席卷了过去。

　　剑光和胜利旗帜交织，然后众人看到，巫行云那战无不胜的剑光，仿佛石沉大海，不见了踪影。

　　“胜利旗帜这史诗武器果然名不虚传啊，厉害！”

　　在场众多高手玩家望着女武神和胜利旗帜，眼里光芒灼热。

　　“是吗？看我怎么破你！”

　　剑光被挡，巫行云却是神色不变，反而是再次一声厉喝。

　　他手一挥，万剑诀竟是再次一变！

　　他接下来，要用出万剑诀的真正杀招！

　　那一晚，要不是不小心被阴了一手，他绝不会输！


第一四八章 见鬼了！

　　大量剑光在巫行云身边环绕，速度越来越快。

　　女武神自然没有等别人放大招打自己的习惯，她身形一动，在空中划出一道白痕，胜利旗帜向巫行云再次卷来。

　　“来得好！”

　　“万剑开天！”

　　巫行云望着女武神，眼冒精光。

　　他手猛的一指，所有剑光便在他面前汇聚，刹那间形成一道巨大的剑光。

　　巨大剑光内的每一道细小剑光在急促振动，发出凛冽剑风。

　　在巫行云的一声大喝下，巨大剑光便以开天辟地的气势，向着女武神还有她身后不远处的同伴狂劈而下！

　　这是一招威力巨大的大范围攻击！

　　在场玩家目睹巫行云这一招，哪怕再淡定的人，也不由为之变色。

　　想躲这一招，只能使用位移技能。

　　但这一招的重点不在这里。

　　万剑诀已拥有了强大单体攻击力能力，同时还拥有如此强大的大范围攻击，在公会大战里，巫行云将能轻易的以一敌百！

　　能能到以一敌百的人，在游戏里屈指可数。

　　巫行云在众人眼里的评价，一次又一次的提高！

　　“女武神能不能抵挡下这一招？”

　　众人目光一动，齐齐落在女武神身上，这是目前众人最关心的。

　　女武神在华夏，是有数的高手，她手里的胜利旗帜，更是来历非凡。

　　“旗定山河！”

　　望着巨大剑光，女武神脸色凛然，不敢小觑。

　　她大喝一声，手里的胜利旗帜往地上一插。

　　一道巨大的旗帜虚影当即从胜利旗帜上膨胀而出，一如一道巨大的山岳，和巨大剑光撞在了一起。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨大响声随之响起。

　　“女武神……败了！”

　　“万剑诀太恐怖！”

　　巨大剑光和山岳碰撞在一起，山岳只是稍微阻挡了一下剑光，就被巨大剑光轰碎，然后巨大剑光落到了女武神还有她身后的队友和绝代风华等人身上。

　　一个三千多的伤害从她们头上飘起，四人瞬间掉了大半的生命。

　　“好可怕的伤害！”

　　“被击中了就是秒杀！”

　　这伤害让不少人脸色剧变。

　　巫行云的攻击，已是被女武神的旗定山河挡掉了大半威力，再被永恒守护抵挡。

　　而就算被削弱了两次，巨大剑光的伤害依然惊人。

　　不是女武神，换成了别的玩家，会被一招秒杀。

　　“巫行云的武器也非同凡响啊。”

　　不灭目光望向了巫行云手里的武器。

　　“不错，胜利旗帜可是女武神在跨服游戏里获得的史诗武器，非一般武器可比，本身极大克制万剑诀的各种效果。巫行云能打出如此伤害，除了万剑诀外，还配合了装备特效和别的技能效果才能做到。”

　　不灭身边，神话国度一精英成员也是点点头。

　　万剑诀是逆天，但胜利旗帜也不是一般的武器，万剑诀压不了胜利旗帜太多。

　　只能说巫行云是真的有备而来，准备充足。

　　换成另一人，即使同样是万剑诀，最后多半会被女武神克制，而不是像眼下这样，女武神严重落了下风。

　　“到此为止了！”

　　巫行云淡淡的望了眼女武神，大量剑光在他身边浮现。

　　他手一挥，这些剑光便在他头顶上空旋转起来。

　　“还有别的攻击方式？”

　　“这万剑诀根本就不给人活路啊！”

　　看到万剑诀的攻击方式再次改变，四周玩家都是感到无语了。

　　女武神如果没别的杀手锏，接下来最多就三四个回合，女武神她们就会被巫行云杀死。

　　“那是什么？”

　　但就在此时，抬头望着巫行云头顶剑光的玩家，忽然都是呆了呆。

　　在他们的视野里，天空竟是有一个巨大火球在坠落。

　　“火焰流星？”

　　“卧槽！这流星好像在向我们砸下来啊！”

　　“快躲一躲，被砸中绝对会没命！”

　　望着那突然自天而降的巨大火球，不少人都是慌了。

　　“不怕，从轨迹来看，砸不到我们。”

　　但人群中也不凡精通计算的玩家，他们稍微一算之后，就淡定的没有行动。

　　“那火球会砸中冰湖中！”

　　更有人，已计算出巨大火球的坠落地点。

　　轰！

　　在这人说话时，巨大火球已轰的一声，落在了冰湖之内，砸起了大片的浪花。

　　“那是什么东西？”

　　“从天而降的宝物？”

　　巨大火球突然出现，冰湖四周玩家的注意力，一下子从巫行云身上，转移了过去。

　　巫行云再厉害也和他们很多人无关，但那突然从天而降的火球，是某些宝物的话，他们就无法置之度外了。

　　巫行云也是愣了愣，他本是想全力出手杀死女武她们的，现在不得不暂停下来。

　　万一那巨大火球真是什么宝物，接下来免不了要进行一场真正的大战，万剑诀得留着来夺宝。

　　哗啦~~~

　　“呸呸！”

　　但接下来，让所有人一呆的是，一只史莱姆从湖里猛的飞了出来。

　　它一边飞，一边呸声狂吐口里灌进去的湖水。

　　而跟在那史莱姆之后，一个玩家人影也是从冰湖里露出人头。

　　“这巨大火球，是一个人？”

　　“那家伙从那么高的地方坠落，都变成火球了，这样都不摔死？”

　　众人感到不可思议，按道理，这样从天空掉下来，百分百会死亡。

　　他们在心里做过种种猜想，但谁都没想到，掉下来的会是一个人形流星，里边是一个活人。

　　“是这家伙？”

　　在场的玩家中，好几人却是一下子认出了这个从冰湖里缓缓走出的人影，都是一副见了鬼的神情。

　　尤其是巫行云，在看见这人，刹那间杀意暴涨。

　　这个从天空坠落的神秘人，就是那晚坏他好事的家伙！

　　巫行云才想着去找他报仇，他现在就自己送上了门来！

　　冰湖中的小岛屿上，猫妖形态的混血魅魔，害怕的望着从湖里走上来的人影。

　　但在冰湖四周，围了不知多少的玩家，它更不敢往四周逃，只能缩成一团，望着这个突然从天空掉下来的人。

　　“咦，有意思，小家伙，过来让我看看。”

　　在众人的注视下，这人影看到混血魅魔，露出饶有兴趣的神色，然后向混血魅魔招了招手。

　　然后，让所有人大跌眼镜的是，拒绝和人类接触，以难以契约著称的混血魅魔，竟是在打量了几眼那人后，就蹦跳的跳到了那人的手掌中，伸出小舌头，轻轻的在他的手掌里舔了舔。

　　混血魅魔，就这样让这人给驯服了？

　　那各大公会，他们拼死拼活，为的是什么？

　　“这家伙怎么做到的？”

　　“他到底是什么人？”

　　周围的玩家一下子就炸锅了。

　　问题是认识眼前之人的，在各大公会中并不多。

　　“史莱姆王冠，没想到只是看看热闹，它就会出现在我们眼前！”

　　神话国度中，不少人都是望向了那个飞着的史莱姆。

　　那史莱姆眼熟不说，更重要的是，那顶独一无二的史莱姆王冠，他们一眼就认了出来。

　　“那个史莱姆好眼熟！”

　　“我想起来了，是近一个月前直播里杀食人花BOSS的那史莱姆！”

　　“这么说，这个从天而降的家伙，就是那晚那高手玩家了？”

　　“偶像啊，这登场方式太拉风了！”

　　挥舞着像素翅膀，头戴史莱姆王冠的勇者史莱姆特征太明显，它很快就被认了出来。

　　勇者史莱姆被认出，陈兵的身份也就不言而喻了。

　　那晚直播里，云飘飘的直播机械鸟距离太远，玩家看不清陈兵模样，现在总算是能瞧个清楚了。

　　“给我去死！”

　　在众人惊呼之时，巫行云已不再理会女武神等人，大量剑光方向一转，向陈兵气势汹汹的杀了过来。

　　“好多人，还有……巫行云？”

　　陈兵这才回过头来，扫了周围所有人一眼。


第一四九章 以暴制暴！

　　陈兵也没想过他从沃奇那该死的考验中出来，会是以天降流星的形式回来，并且刚好出现在山谷之内。

　　沃奇的最后一关考验是『是男人就上一百层！』，陈兵当初看到那一关的名字就在心里吐槽，要是进来考验的是个女人呢？

　　而无论是男人就上一百层，还是下一百层，这种关卡看就知道是坑人用的。

　　哪怕陈兵观察和操作能力都远非一般人可比，但还是费了九牛二虎之力，才终于爬到了一百层。

　　到了第一百层，沃奇那老头终于是露面了，笑眯眯的问陈兵有何感想，还问他爽不爽，兴奋不兴奋。

　　陈兵花了大半个月时间，才过了这该死的七关考验，早就把沃奇的从里到外骂了一百遍了。

　　沃奇那老头，分明是故意报复人，那七关考验，绝非一般人能熬得过来。

　　不是看在考验时经验很高，他要到5层也是要升到50级，陈兵已是想着要如何毁掉这渣渣考验了。

　　在考验过程中，陈兵已知道沃奇这老头多半已是挂掉，所以在通关了第七道考验，陈兵不动声色的拿了奖励后，面对沃奇那欠揍的贱笑，陈兵不客气的输入『我想日你！』。

　　没想到他这一句话竟是被识别了出来，沃奇留下的那道影像，大怒的把他变成一个火球，从高空砸了下来。

　　“吼！”

　　一回来就遭到巫行云的攻击，陈兵还没动，勇者史莱姆就大吼一声，眼睛贼亮的向巫行云扑了过去。

　　在沃奇的考验中，它的龙珠凑到六个后，又不再掉了。

　　感到需要杀人才能掉最后一个龙珠，不过陈兵不会让它无缘无故的杀人，看到巫行云主动出手，勇者史莱姆马上感到，只要杀了这家伙，就会掉最后一颗龙珠。

　　“那个史莱姆？那就先杀掉你！”

　　勇者史莱姆的厉害巫行云是很清楚的，被勇者史莱姆近身，一不小心说不定就被秒了。

　　万剑诀的剑光方向一转，有如一道剑星河，浩浩荡荡的向勇者史莱姆杀了下来。

　　勇者史莱姆的动作很灵活，但想躲避万剑诀的攻击还是不可能。

　　不仅无法躲避，巫行云的剑光还方向一绕，尽数绕到了勇者史莱姆的背后，从它背后刺下来。

　　巫行云看过那一晚的直播，知道勇者史莱姆身上可能有反弹攻击的被动能力。

　　而从背后攻击，除了能造成更多的伤害外，这种反弹攻击的能力触发几率，也会降到最低。

　　勇者史莱姆是第一次和巫行云交手，不知道巫行云厉害，察觉到大量攻击从背后袭来，它连忙启用花妖手链上的护盾技能，绿色的护盾笼罩住勇者史莱姆的身体。

　　近二十道剑光像剑雨的刺在勇者史莱姆背后，护盾并没能完全抵消攻击，一个个伤害在勇者史莱姆头上狂冒。

　　“吼！”

　　一眨眼，勇者史莱姆的生命就掉了大半。

　　勇者史莱姆怒吼一声，像素翅膀一扇，猛的转身，用勇者盾挡在身前，抵挡巫行云的攻击。

　　但巫行云的战斗意识绝不是勇者史莱姆可比，勇者史莱姆的做法没起到效果，剑光还是绕开了勇者盾，继续刺在勇者史莱姆身上。

　　“过来。”

　　眼看勇者史莱姆就要被巫行云给杀死了，陈兵却是放混血魅魔落地，然后猛的出现在勇者史莱姆身边，一手把勇者史莱姆抓回了身后。

　　万剑诀剩余的剑光方向一转，全向陈兵杀来。

　　“嘿嘿！”

　　陈兵一动不动，手里出现一把黑色的巨剑。

　　巨剑一劈，像大山压在那些剑光身上。

　　咔嚓！

　　万剑诀战无不胜的剑光，被陈兵的黑色巨剑一劈，便纷纷碎裂，变成点点白光。

　　“那宠物被那么多剑光劈中，竟然没死？”

　　“足足十五道剑光，杀三个人都足够了！”

　　“那史莱姆可能是防御高，最关键的不是那人最后一剑就瓦解了万剑诀的攻击吗？万剑诀和之前的看起来，完全不同啊！”

　　两人的交锋不过是持续了一瞬间，周围玩家一静之后，马上爆发出热烈的讨论声。

　　万剑诀此前战无不胜，出手就秒人，像黑骑士的三人，被巫行云三四剑就一个，另一支队伍的高手，就算开了几个护盾，也撑不过六剑。

　　而勇者史莱姆却是被万剑诀狂劈了十五剑还不死，至于陈兵，那就更可怕了，随手一剑，就把轻易瓦解了万剑诀的攻击。

　　莫非那黑色巨剑，也是史诗装备？

　　能做到这样的，在此之前只有女武神的胜利旗帜。

　　而就算是胜利旗帜，也是用了技能才抵消万剑诀的攻击，眼前这人可是随手一剑，暴力瓦解了万剑诀。

　　“这人是谁，好厉害！”女武神惊讶的望着陈兵。

　　云飘飘直播打食人花BOSS时，她在一个任务副本内忙碌，完全不知晓，等她从任务副本里出来，事情的热度早已大降。

　　一旁的绝代风华不知道怎样说才好了，虽然她比谁都知道陈兵时不时会搞些大新闻，但面对眼前近乎无敌的巫行云，陈兵完全没半点压力，她还是无论如何都想不到。

　　让她更奇怪的是，难以契约的混血魅魔，竟是会听陈兵的话，他让它过来，混血魅魔就真的跑过去了。

　　虽说在很多小说里，极品宠物和魔兽天然对主角有好感，就等着主角上门契约。

　　但这里是游戏，不存在无缘无故的行动，一切都是以数据为基础。

　　混血魅魔最初的表现，也是害怕畏惧陈兵的，就是不知道突然好感就飙升，跑到了神兵手里。

　　“等级压制！”

　　“这史莱姆的等级，起码也比巫行云高了八级！”

　　不灭望着勇者史莱姆，有点难以置信的说。

　　他从进游戏之初，就在全力练级，等级也才49级，但眼下，那勇者史莱姆的等级，比巫行云要高八级，比他也要高5级。

　　看出蹊跷的不止不灭，修罗道、秦时月、午夜花等大公会的人，全都第一时间找到了勇者史莱姆不死的最大原因所在。

　　在如此高的等级压制下，巫行云的伤害会被大幅压制，万剑诀的各种效果也会大打折扣，所以勇者史莱姆才会被连劈十多剑还不死。

　　“我看你这次要怎么挡！”

　　全力杀一个史莱姆还杀不死，巫行云脸色一沉，沉声怒喝。

　　他手一动，剑光再次暴涨，在他身边围成了一大圈，急速旋转。

　　“死！”

　　巫行云手一指，这数十道剑光，便瞬间移动一般，在陈兵四周出现，向陈兵狠狠刺来。

　　陈兵的黑色巨剑再厉害，也不可能抵挡得了这三百六十度无死角的攻击！

　　“无法抵挡！除非使用无敌技能！”

　　“这万剑诀实在是太变态了！”

　　面对万剑诀如此攻击，各大公会高手玩家再次沉下脸来。

　　一次又一次，万剑诀的能力已是恐怖到让人发指。

　　在没找到对付万剑诀的办法前，他们以后见了巫行云都得绕路走。

　　“厉害，不过别以为只有你能大范围攻击！”

　　陈兵眯眼望着围拢而来的万剑诀，他的背后出现一双淡蓝色的翅膀。

　　特隆极光翼！

　　陈兵身体微微飞起，手一抬，打了个响指。

　　天空中，一道粗大的阳光笼罩陈兵。

　　身在半空，特隆极光翼八片羽翼光芒大盛，一道道淡蓝色的光芒从中激射而出。

　　轰！

　　这些光芒奔着万剑诀而去，万剑诀的每一道剑光都是被数道极光隆重啊，发出轰然大响，然后破碎消失。

　　万剑诀一瞬间被破解，特隆极光翼方向微微调整，数十道极光再次狂射而出，铺天盖地的向巫行云笼罩了下来。

　　轰！

　　极光的速度无与伦比的快，巫行云脸色大变的想极力躲避，但还是被极光的攻击轰个正着，淹没在了大片的蓝色极光中！


第一五零章 管理者

　　轰隆的爆炸声中，不少人看到巫行云身上防御光芒连闪，但最终在道道极光的攻击下，还是化做白光死亡。

　　自出手袭击到被杀，巫行云在陈兵面前活了不到十秒！

　　冰湖四周，刹那间一片死寂！

　　巫行云厉害吗？巫行云牛不牛？

　　厉害！

　　牛！

　　绝对是新晋的超级高手！

　　在场高手云集，但有把握打赢巫行云的，怎么数也不到十个！

　　不说巫行云还没用出的手段，单是他一会前的战斗，就已在场绝大部分玩家以后见了他要万分顾忌，不敢轻易得罪。

　　巫行云已被众人列为超级高手之列，但却是被眼前这个突然之人，轻易杀死。

　　强！

　　无敌！

　　望着被天空落下的光芒笼罩，在特隆极光翼下的陈兵，不少人有一股天神下凡之感。

　　“太强了！这……简直是人形高达啊！”

　　“他是什么人？很出名的吗？怎么我没一点印象？”

　　“还用问，肯定是哪个公会的大佬啊！”

　　短暂的寂静后，不少人回过神来，私下纷纷议论了起来。

　　并不是所有人都会看那一晚的直播，也不是所有人都对游戏里的八卦有兴趣，在场的玩家中，还是有相当部分不知道陈兵，也不认识勇者史莱姆的。

　　但不认识陈兵不要紧，他们巫行云很牛就行了。

　　而牛哄哄的巫行云，在陈兵面前几乎是被秒杀，不用想都知道这肯定是一个大佬！

　　只不过，知道这『大佬』事迹的人真不多。

　　在场的玩家加起来也就三千，和陈兵在同一个游戏里，见过陈兵的自然是少得可怜。

　　下边不少玩家大佬大佬的叫，但别人问这大佬有什么丰功伟绩时，却是几乎没人能说得上来。

　　而真正认识陈兵的，都是被陈兵吓到了。

　　因为他们很清楚，陈兵的游戏时间和在场绝大部分玩家相比，只能是新手菜鸟级别的。

　　不是对陈兵的事迹很清楚，他们打死都不信，在不久之前，这家伙才开始玩家园游戏。

　　巫行云再次被杀，特隆极光翼一扇，陈兵便像瞬移一样，出现在巫行云的尸体前。

　　这个惊人的移动速度，再次让在场的各大公会脸色一沉。

　　巫行云被杀是好事，但问题是来了一个更牛的家伙。

　　而且最让他们尴尬的是，混血魅魔对这人极有好感，契约混血魅魔的事已是黄了，而他们想一展身手的大混战还没分出胜负。

　　陈兵已拣起巫行云掉的东西，有一件40级的暗金装备，这掉落已很不错了。

　　但可惜陈兵看不上，原因也很简单，他现在身上是全套的50级暗金，而且还不是一般的暗金装备，而是一套『管理者专属装备』！

　　沃奇的考验开始前，他曾说过，考验的最终奖励将会让人惊异，能让得奖者的人生有巨大改变。

　　这不是吹牛，沃奇考验的最终奖励，是乐园4层的一部分管理者权限！

　　沃奇就是在偶然之下，获得了管理者的权限，然后他在死亡前，制造出了那个考验，只要通过他的考验，就能获得这一部分的管理者权限。

　　不过，这也仅仅是乐园4层的部分管理者权限，并不是整个乐园的。

　　但就算如此，拥有这一部分管理者权限，在乐园4层已是可以横着走。

　　那一部分管理者权限中，就包含有改变区域气候的能力。

　　刚刚降落在陈兵头上的那道粗大阳光，就是陈兵动用了管理者的权限，从而让特隆极光翼拥有源源不断的能量。

　　不然只是凭借特隆极光翼本身那100点能量，是无法杀死巫行云的。

　　特隆极光翼说到底也就一件暗金装备，和史诗级的万剑诀相比，差距无疑相当的巨大。

　　巫行云这家伙纯粹是找错了人，陈兵在乐园4层，可以说是游戏GM，在游戏里想杀游戏GM……少年，你很有想法，把头伸过来，我给你加一个Buff！

　　当然，距离真正的游戏GM权限，陈兵还是差远了。

　　真正的游戏GM，起码也得能修改数据吧，但实际上，陈兵除可控制乐园4层的气候外，能做的事情并不多，最大一个好处，估计也就是乐园4层的怪物不会主动攻击他，并且对他还会极有好感。

　　但代价就是，陈兵击杀乐园4层的怪物，不会再获得任何游戏经验，也不会产生任何掉落。

　　不过在通过了沃奇的考验后，陈兵的等级已升到了52级，已不需要再在乐园4层杀怪了，这代价他当然不会在意。

　　而且在成为了乐园4层的管理者后，陈兵获得的50级暗金管理者套装，附带的效果是相当的牛。

　　就如『管理者之鞋』，带有『瞬移』和『强化加速』效果。

　　在不是乐园4层的区域，瞬移只能让陈兵瞬移最远50米的距离，强化加速也只能让增加移动速度的效果有额外30%的加成。

　　但在乐园4层，瞬移和强化加速的效果都会大幅加强。

　　瞬移能瞬移300米，冷却时间还只有10秒。

　　强化加速的效果则是高达3倍，陈兵刚刚像瞬移的来到巫行云的尸体前，就是因为强化加速的超强效果。

　　管理者套装的其余装备效果也差不多，在别的区域，只是属性不错的暗金装备，但在乐园4层，效果就会大幅强化。

　　总的来说，在乐园4层，陈兵这个管理者几乎是无敌的。

　　拣掉巫行云掉落的东西后，陈兵目光一动，大步向绝代风华走了过去。

　　在决定杀巫行云时，他身在半空，就已飞快的扫了一圈周围的玩家。

　　虽说他在乐园4层已近乎无敌，但也不敢掉以轻心。

　　绝代风华就在前方大混战的区域，陈兵一眼就认了出来。

　　“你想契约那混血魅魔？”

　　陈兵看众人架势，就大概知道这些人聚集在这里为的是什么了。

　　“本来是想碰碰运气的。”

　　绝代风华苦笑道。

　　“那不用碰运气了，我送你，当然，能不能契约，我就无法保证了。”

　　陈兵笑道，向不远处的混血魅魔招了招手。

　　除非他不让人来乐园4层，不然混血魅魔落进玩家手里只是时间问题。

　　这混血魅魔陈兵带不走，他的兴趣也不大，绝代风华想要，正好送给她。

　　“你不要？”

　　绝代风华无语着一路小跑过来的混血魅魔。

　　众人拼死拼活，能不能契约混血魅魔都成问题。

　　陈兵明明和这混血魅魔没关系，但混血魅魔却是听陈兵的话，真是让人看了想吐血。

　　“我契约了别的宠物，没宠物栏了，我对这宠物也没兴趣。”

　　陈兵摇摇头，想着也是时候要多开启一个宠物栏了，不然以后碰到了想要的宠物，只能眼睁睁的放走。

　　“那我就不客气了。”

　　绝代风华也没和陈兵客气，她手一翻，掌心出现一条古老的灰色项链。

　　混血魅魔虽然是小猫妖形态，但看到那项链还是瞬间被吸引。

　　它回头望了一眼陈兵，就跑到绝代风华那里，让绝代风华把项链戴在了它的脖子上。

　　一道光芒链接混血魅魔和绝代风华，契约就此成立，混血魅魔随之被绝代风华收了进宠物栏内。

　　“混血魅魔就这样被契约了？”

　　“这美女也很不简单啊！”

　　“人以群分，高手的朋友果然也不是一般人！”

　　冰湖周围的玩家见此，也不由一阵惊讶。

　　“不灭老大，怎么办，这人等级不是一般的高，装备和技能数据感觉也很异常，我们只怕不是他对手。”

　　神话国度中，一人皱眉的问不灭。

　　就一会前陈兵背后那翅膀展现的技能，他们人再多也难讨到好处。

　　更何况，那只是一个技能的效果，用脚趾头想都知道，陈兵肯定还会有别的手段。

　　要对付陈兵，想想就让他们感到棘手，但史莱姆王冠就近在眼前，他们到宠物乐园来，一大目标就是为了这个王冠，让他们眼睁睁的放陈兵走，他们又心有不甘。

　　神话国度的人还没决定是否行动，但就在此时，勇者史莱姆身前，一个黑色的身影悄然浮现。


第一五一章 王冠之争

　　“那是谁？”

　　“NPC？”

　　冰湖四周的公会和玩家目光都落在陈兵和勇者史莱姆身上，黑影一出现，就有不少人第一时间看到。

　　黑影是瞬移而至，穿着一身黑袍，看清楚黑袍下的人影，不少人都是吃了一惊。

　　“那NPC是冲着史莱姆王冠而来！”

　　神话国度的众人瞳孔一缩。

　　相比别的玩家，他们更关心勇者史莱姆和它头上的史莱姆王冠。

　　而黑袍人影瞬移出现后，他没别的动作，直接手一伸，就往勇者史莱姆的头上抓去，要抓抢勇者史莱姆头上的史莱姆王冠。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆第一时间察觉了黑袍人影的入侵，它一声大吼，史莱姆之剑向黑袍人影劈了过去。

　　但黑袍人影完全没理会勇者史莱姆的攻击，枯瘦的手掌径直抓下来。

　　“梅菲斯？哼！给我滚！”

　　陈兵是4层的管理者，黑袍人影瞬移而至，陈兵第一时间察觉，并且获知黑袍人影的名字叫梅菲斯。

　　梅菲斯想抢史莱姆王冠，陈兵冷哼一声，直接瞬移挡在勇者史莱姆面前，同时黑色巨剑向梅菲斯劈下。

　　梅菲斯身如鬼影，瞬间后退，留下一道残影，让陈兵这一剑落空。

　　“这NPC想抢那史莱姆头上的王冠？”

　　“那王冠绝不是一般东西，很有可能是超级极品！这人和那史莱姆那样厉害，说不定都和那王冠有关！”

　　看着梅菲斯的举动，四周玩家目光全落在了勇者史莱姆头上的银色王冠上，心里涌起各种心思。

　　没有谁不想变得强大的，陈兵和勇者史莱姆的实力让他们打心底里羡慕，尤其一些知晓陈兵其实只是刚玩游戏没多久的玩家，心里想不怀疑都难。

　　“机会来了！”梅菲斯出现，不灭眼里精光一闪。

　　神话国度的成员个个精神大振，严阵以待，准备一出手就保证拿下史莱姆王冠。

　　本来他们还在头疼怎么下手，梅菲斯的出现无疑给了他们最好的机会。

　　“年轻人，把那王冠给我，上次你杀我分身的事，我就不和你计较了。”

　　梅菲斯望了陈兵一眼，声音嘶哑地说道。

　　“杀你的分身？原来是你，很好，我正愁找你不着！”

　　陈兵有点意外。

　　当初在地下矿洞，一个液体黑色人影攻击宝石兽，想抢宝石兽手里的史莱姆王冠，陈兵一直想找出幕后之人是谁，不过线索太少，只能不了了之。

　　原来就是眼前这个老家伙，难怪会盯上勇者史莱姆。

　　既然如此，新账旧账一起算，更不能让这老家伙走掉了！

　　“年轻人，你很厉害，但你还太年轻了，不是我的对手。别说是你，就算是沃奇那老家伙还活着，他见了我也只能有多远避多远。我劝你还是不要再做无谓的抵挡，把那王冠交出来，不然我一旦动手，就算你继承了沃奇的力量，你也会为你的决定感到后悔。”

　　梅菲斯嘶哑着森然说道。

　　“你还知道沃奇和我的关系？科尔克是你的人？不对，科尔克要是你的人，你就不会现在才动手了，看来你一直在监视着沃奇的住处。这样说来，科尔克那家伙要么落在了你手上，要没就被杀了。”

　　陈兵心念飞动。

　　梅菲斯知道他和沃奇的关系，看样子还和沃奇交过手，沃奇身为乐园4层的管理者，似乎都不是这老家伙的对手。

　　在地下矿洞时，梅菲斯的那傀儡分身就已相当诡异，陈兵没小觑梅菲斯的想法，但他不是沃奇，梅菲斯要是把他当沃奇来对待，那就是大错特错了！

　　“看来你是不把我说的话放在心上，我过去还是太善良了。”

　　梅菲斯淡淡说着，他手一张，手里一道道黑色光芒散落地上。

　　下一瞬间，整个冰湖四周便狂风肆虐，暴风雪凭空诞生，形成一个个风雪漩涡。

　　陈兵眼神一凝，梅斯菲这一手已是他的管理者权限，某种程度上比管理者权限的气候控制要更厉害。

　　风雪漩涡中，一个个高达十米的雪之巨人从中形成！

　　这些雪之巨人，表面覆盖着一层冰晶铠甲，手持冰晶巨剑，每一个都给人不可力敌之感。

　　梅菲斯说沃奇见了他也要绕路走，可能还真的发生过。

　　“卧槽！这NPC什么来头？”

　　“一下子召唤出十个冰晶巨人，每一个看着都像是BOSS啊！”

　　周围玩家都是被惊到了，不少人本还想着看能不能混水摸鱼，眼下都是打了退堂鼓。

　　这些冰晶巨人一个个看着不凡，他们也不知道能不能承受它一次的攻击。

　　“杀！”

　　轰！

　　梅菲斯手指向陈兵一指，十个冰晶巨人就轰然向陈兵和勇者史莱姆奔来。

　　无法直接抢夺，梅菲斯改变了注意，要杀了陈兵和勇者史莱姆，再拿走王冠。

　　“飓风！”

　　十个冰晶巨人来势汹汹，但陈兵只是意识一动，一道巨大的飓风变凭空在他面前出现。

　　飓风有如黑洞漩涡，对四周产生巨大吸引力。

　　四周的玩家，本来就因为梅菲斯的举动而退出更远，眼下看到陈兵制造的强力飓风，一惊之下，纷纷再往后退。

　　“没用，你这飓风最多也就让我的这些冰晶巨人前进得慢一些。”

　　梅斯菲不为所动，似乎对此早有预料，或者说他见过沃奇用过此种手段。

　　“足够了。”

　　陈兵淡声道。

　　粗大阳光再度笼罩在他身体上，特隆极光翼光芒大盛。

　　冰晶巨人因为飓风漩涡的原因，被极大程度的聚在了一起，移动速度大减。

　　数十上百的极光在陈兵的控制下，齐齐轰在那些冰晶巨人身上，冰晶巨人眨眼便被爆炸的光芒淹没。

　　数不清的伤害狂飘而起，十具冰晶巨人，生命值以肉眼可见的速度掉落。

　　梅菲斯脸色一沉，知道小觑陈兵了，冰晶巨人的生命值很高，但被杀也用不了一小会的。

　　而且陈兵的极光攻击无穷无尽，还继续承了沃奇的力量，梅菲斯感到就算用别的手段，也难以杀死陈兵和勇者史莱姆。

　　想到这里，梅菲斯不再犹豫，他身形一动，再次消失。

　　下一瞬间，在勇者史莱姆四周，出现了十二个黑色的人影。

　　陈兵以为这只是梅菲斯的分身，他才想攻击，便发现他想错了。

　　十二个黑影身上，各发出一道黑色光芒。

　　黑色光芒迅速围成一团，然后刷的一声，笼罩住在中间位置的勇者史莱姆。

　　轰！

　　勇者史莱姆头上的史莱姆王冠，顿时迸射出一道耀眼的光芒。

　　光芒冲天而起，伴随着光芒而来的，还有轰隆巨响！


第一五二章 第二个里家园技能？

　　冲天而起光芒和巨响只是开端，紧接着，整座家园都是开始震动了起来。

　　“怎么回事？地震？”

　　无论在哪里的玩家都感到了地面在震动，很多玩家完全不知道怎么回事，一头雾水。

　　“绝对是有什么大事要发生了，还是在过去没出现过的大事，这次没白来！”

　　而在乐园4层冰湖边，四周的玩家看着史莱姆王冠的剧变，骇然之后，纷纷眼睛一亮，精神大振。

　　本来山谷内就一个混血魅魔，难契约不说，有各大公会大佬在，没他们什么事，他们也就看个热闹。

　　万剑诀横空出世，巫行云大展身手，血虐各公会高手，这以让不少人大呼精彩。

　　随后发生的人更是让他们惊掉了下巴，无人能敌的巫行云竟是被秒杀了，NPC横中杀出，对杀了巫行云的人出手，最终导致了剧变的出现。

　　“这老头，他竟是能直接强行开启史莱姆王冠的功能？”

　　神话国度的人同样震惊，但他们震惊的是梅菲斯不用拿到史莱姆王冠，甚至连接触史莱姆王冠都不需要，就强行使用了史莱姆王冠这把『钥匙』。

　　在场所有玩家中，只有神话国度的核心成员，才知道史莱姆王冠的真正用途，深知就算拿到了史莱姆王冠，能不能让它发挥作用还是两说。

　　想使用史莱姆王冠绝不简单，就算当初史莱姆王冠的所有者，史莱姆王国的国王，也只是开发了王冠内所蕴含力量的一部分，无法完全掌握王冠的能力。

　　梅里斯能轻易启动史莱姆王冠，那说明他比任何人都要知道史莱姆王冠所代表的意义和真正用途，神话国度虽然做了诸多准备，但和这样的竞争对手争夺，胜利的希望很渺茫。

　　“我们走远一些，钥匙启动，『思域网』的力量会直接贯穿一切。”

　　不灭缓缓说道，他望了眼勇者史莱姆下方的大地。

　　地面的震动越来越剧烈了。

　　轰！

　　终于，在众人热切的注视下，一道耀眼光芒从地面破土而出，勇者史莱姆下方的地面，接连崩溃坍塌。

　　“快撤！”

　　绝代风华、女武神等人见此，飞身后退。

　　“他到底是什么人？”

　　女武神向后飞退之时，终于忍不住了，问一旁的绝代风华。

　　自陈兵出现后，一连串的事情接踵而至，女武神一肚子的疑问，却根本没时间询问。

　　“我也说不清楚，他和我几乎是同一时间开始进入家园的，不过老喜欢搞些大新闻。”

　　绝代风华望着天空中被光芒笼罩的陈兵，神色有点复杂的说。

　　她所拥有的资源比陈兵要多很多，但家园的发展程度，和陈兵相比差远了。

　　“他才开始玩家园游戏没多久？怎么可能！”

　　女武神惊讶的望向陈兵。

　　“死！”

　　天空中，陈兵并没有眼睁睁看着一切的发生，漫天极光向着梅菲斯狂轰下去，他手里的黑色巨剑，也是发出惊人的黑色火焰，向着梅菲斯狂劈而下，要把梅斯菲诸多分身一网打尽。

　　梅菲斯的一道道身影，在陈兵狂暴至极的攻击中一一被灭，但陈兵知道梅菲斯的本体还没死。

　　“哪里跑！”

　　大地破碎的瞬间，梅菲斯最后一个分身也被灭。

　　所有分身被灭后，梅菲斯的本体出现，陈兵目光一动，大量极光再次狂轰过去。

　　轰！

　　但极光还没杀死梅菲斯，周围就再次剧烈震动了起来。

　　“新的里家园任务？”

　　震动的感觉陈兵很熟悉，一个念头条件反射的在他脑海里浮现。

　　【系统：接受任务『失落的技能』！】

　　【任务：失落的技能】

　　【类型：里家园任务】

　　【难度：未知】

　　【内容：探索思域网，获得失落级技能『思维具现』】

　　【奖励：时间回溯能量20，开启里家园游戏『创造者』】

　　【备注：『思维具现』技能曾经是里家园技能】

　　……

　　一个系统提示在陈兵面前出现，陈兵的感觉没错，的确是里家园任务。

　　宠物乐园里的第二个里家园任务！

　　不仅如此，这任务的内容更是让陈兵震惊。

　　任务要他获得的技能『思维具现』，竟然曾经是里家园技能？

　　陈兵手上的唯一里家园技能，就是『时间回溯』。

　　时间回溯的强大不用多说，『思维具现』也是里家园技能，意思是思维具现也和时间回溯一样强大？

　　不对，任务备注里说曾经是里家园技能，就他对里家园的了解，家园游戏里家园部分是被删除或者屏蔽了。

　　『思维具现』技能还存在，说明『思维具现』技能可能被更改了数据效果，才能存活下来。

　　但从任务描述和奖励来看，里家园系统对『思维具现』技能十分的重视，『思维具现』技能可能没被更改也说不定，又或者说，只要得到了『思维具现』，里家园系统能让它恢复本来的效果？

　　……

　　看着系统提示和任务描述的瞬间，陈兵脑海里浮现无数念头，导致他的攻击动作都不由缓了缓。

　　但就算他全力攻击，也是无法杀得了梅菲斯。

　　梅菲斯拥有的能力深不可测，数十上百极光攻击梅菲斯的本体，梅菲斯本体却是骤然虚化，让所有极光攻击从他的身体穿了过去，没造成丁点的伤害。

　　勇者史莱姆呆呆飘在空中，在剧变发生的瞬间，它眼前也是浮现了许多文字。

　　『密码正确！』

　　『获得授权，思域网将全面对游客开放』

　　『你是思域网史莱姆王国正式注册居民，正式进入思域网后，可获得比游客更多的权利』

　　……

　　『已和思域网产生物理连接，是否现在就进入思域网？』

　　……

　　在地面坍塌后，勇者史莱姆面前，出现了一个是否进入思域网的选项。

　　在选项之后，勇者史莱姆看到的是一片有如繁星般的虚拟网络。

　　更让勇者史莱姆瞪大眼睛的是，随着它的目光望过去，它好像看到一个黑色的影子，进入了那个网络中。

　　那黑色影子，好像是史莱姆之影！

　　见此，勇者史莱姆再也顾不得什么，它直接选择了『是』。

　　在勇者史莱姆做出选择的瞬间，勇者史莱姆当即失去了意识，身体向坍塌的地面坠落了下去。

　　不过它身后的像素翅膀还在起着效果，让它的身体看起来像是在向下方降落，而不是一头掉下去。

　　“怎么回事？”

　　陈兵一惊，顾不上追杀梅菲斯了，他急忙飞到勇者史莱姆身边，抓住勇者史莱姆。

　　发现勇者史莱姆失去了意识，陈兵想先把勇者史莱姆收起来再说。

　　但他随之发现，他无法进行这样的操作。

　　不仅如此，他发现勇者史莱姆的身体很重，下方极深处的地面，对勇者史莱姆产生了一股巨大的吸引力。

　　“地面下方没有意外就是史莱姆王冠位置所在，那思域网也是在哪里？先下去再说！”

　　下方地面散发着耀眼光芒，陈兵是在乐园4层，但因为这道光芒的原因，乐园1层到4层，被打穿了一个大洞。

　　从这大洞，陈兵就能直接降落到乐园之外的地面。

　　“我去！这下牛逼了！”

　　“乐园1到4层全部破了一个大洞！”

　　“快下去，下边的地面在发光，那里肯定有什么！”

　　陈兵带着勇者史莱姆沿着地面大洞降落，周围玩家马上走过来察看。

　　不看不要紧，一看，这些玩家不由惊了。

　　“我带了飞行宠物来！”

　　“快召唤出来，抢在别人面前先下去！”

　　拥有飞行宠物的玩家，纷纷召唤出各自的飞行宠物。

　　没有飞行宠物的，也是使用各种手段，向下方极深的地面降落下去。

　　在场有三千多人，大多人来自各大小公会，不少人无法自己降落，便飞快的把消息传给公会和朋友知道。

　　乐园地震本就引起大量玩家的注意，消息传出来后，顿时以惊人速度传播。

　　在各层洞口附近的玩家，纷纷向洞口赶了过来。


第一五三章 思域网

　　各层地面空洞四周围着了大量玩家，有能力降落的，已纷纷跳了进地面空洞内。

　　从地面空洞下方抬头仰望，能看到漫天的玩家在降落。

　　在最下方的是缓缓下落的陈兵。

　　冰湖边最先那批跟着下来的玩家距离陈兵不是太远，但他们都是默契的没有抢在最前边。

　　现阶段能进到乐园4层的都没有傻瓜，下方那发光的地面上有什么，他们一无所知，陈兵可是触发了事件的人，他都在减速下降，别人还要跟他抢还不是找死吗。

　　“史莱姆王国？”

　　陈兵开始减速时，已降到足够低的位置，他很快就看清楚下方的地面。

　　乐园外的时间应该是黑夜，不过下方地面散发出大量点点光芒，地面的状况陈兵扫了一眼，就大概看清楚。

　　地面是一座卡通风格的城市，城市建筑很低矮，不可能是人类居住的地方。

　　街道上有一些招牌，招牌画像就是微笑的各种史莱姆。

　　不过这座史莱姆城市显然已荒废了不知多少岁月，不少地方已风化成沙砾。

　　突破天际，击穿层层乐园的光芒是来自这座史莱姆城市的魔法路灯。

　　这些魔法路灯组成了一个巨大的魔法阵，梅菲斯激活了史莱姆王冠后，这些魔法路灯便亮了起来，形成了一个超级魔法阵。

　　让陈兵注意的是，这座史莱姆城市中，有着一根根巨大的黑色石柱，它们的风格和城市格格不入，不像是史莱姆王国的东西。

　　但它们只是矗立在地面，也没因为史莱姆王冠激活，思域网开启而有所异常，陈兵也看不出什么来。

　　而落到地面后，陈兵发现他抱着的勇者史莱姆被一层淡淡的魔法光芒包裹，这道魔法光芒保护着它不受伤害。

　　【系统：思域网已临时对游客开放，是否登录进入思域网？】

　　陈兵落地，系统提示出现。

　　“看来勇者史莱姆进了思域网了。”

　　陈兵思索。

　　思域网看来是游戏里的一种虚拟网络，使用精神意识登录，所以勇者史莱姆失去了意识。

　　就勇者史莱姆的情况来看，进入思域网后，玩家的角色身体会受到保护，不会被击杀。

　　思域网肯定是要进的，不过陈兵也不知道思域网能对玩家角色身体保护到什么程度，他身形一动，就飞快得带着勇者史莱姆来到城市一偏僻的建筑内。

　　把勇者史莱姆放落地面，陈兵关上建筑的门，然后选择了进入思域网。

　　“思域网？”

　　“从没听说过的东西啊，不知道会不会有危险。”

　　“管那么多，先进去再说！”

　　陈兵降落地面后，大量玩家跟着降落。

　　他们自然也接到了和陈兵几乎一样的系统提示，不少玩家没有犹豫，直接选择了进入。

　　也有一些玩家选择了在史莱姆城市里探险，不过他们很快就意识到，所谓的探险不过是浪费时间。

　　除了那些黑色石柱让他们感到有点神秘外，这座微型城市内，并没太多的东西可探索。

　　『欢迎来到思域网，思域网现对游客全面开放，开放剩余时间71小时45分30秒，游客离开思域网时，最多可从思域网内带走三个、总价值不超过『探索值』的物品、技能、或者道具』

　　选择进入思域网的玩家，眼前都是出现了几乎一样的文字提示。

　　“无所不能的思域网，在过去这里可是号称为神之领域！”

　　史莱姆城市一处偏僻角落里，梅菲斯已悄然降落。

　　他心情激动的选择了进入思域网。

　　就他所知，思域网是一个无尽的宝库，这里有着无尽的可能。

　　就连当初的史莱姆王国，在思域网的帮助下，也从一个弱小最底层种族，繁衍出一个鼎盛的王国。

　　但史莱姆王国也是因此被人盯上了。

　　这片宇宙所在的世界，会被黑暗国度盯上，就是因为史莱姆王国所拥有的这个思域网，黑暗国度为了得到思域网，毁了诸多的国度。

　　在梅菲斯面前，出现了一个有如繁星的星空网络世界，梅菲斯可在当中选择一个光芒之点降临。

　　手一动，梅菲斯选择了其中一个。

　　另一边，陈兵的眼前同样如此。

　　“这思维网看来庞大得惊人，想直接找出『思维具现』技能不大可能。不过就里家园系统的态度，思维具现技能非同一般，它所在的地点也肯定不会普通。”

　　陈兵思索着。

　　眼前的思域网有如繁星，可选择的地点很多。

　　在思域网内，具体要如何行动，陈兵也是一头雾水。

　　想了想，陈兵决定先熟悉一下思域网的规则再说。

　　目前只能知道，思域网内有『探索值』一个很重要的数据。

　　手一动，陈兵选了一个偏僻的亮点。

　　光芒一闪，陈兵发现他来到了一个圆形的天空擂台上。

　　擂台的中间位置，漂浮着一块数据芯片。

　　在陈兵出现时，擂台四周也刷新出大量光芒。

　　『进入初级区域，怪物擂台』

　　『请使用你擅长的手段，除掉擂台上的所有怪物，你可以使用武力，也可以从四周获得材料，制造道具』

　　『越快除掉擂台上的所有怪物，获得的探索值就越多』

　　陈兵眼前出现几行文字。

　　他选的这亮点是一个怪物擂台，看起来似乎只是普通的杀怪。

　　擂台四周怪物涌现，数量并不是太多，也就三四十个。

　　进入思域网后，陈兵的角色保持了角色的装备和属性，不过背包内的物品道具没能带进来。

　　面对三四十的怪物，陈兵没有废话，打算先杀了再说。

　　这些怪物并不是很强，陈兵很轻易就全部杀死。

　　『获得5点探索值』

　　『获得11791号思维芯片』

　　怪物杀死，漂浮在擂台中间位置的数据芯片，一下子飞到陈兵手上。

　　两个系统提示接连响起，陈兵才知道这动叫思维芯片。

　　思维芯片只要伸手接触就能获得里边的内容，陈兵大概了解了思维芯片内的内容后，不由感到有点意外。

　　这思维芯片的主要内容，是告诉获得者如何不使用武力消灭那些怪物。

　　只要能按照思维芯片说的去做，定然能学到不少知识。

　　并且在思维芯片最后，还附带一个擂台上怪物所拥有的技能。

　　陈兵只要支付出相应的探索值，就能学习此技能。

　　如果不想要，也可以直接卖给思域网系统进行回收，获得探索值奖励。

　　不过，这些都是次要的。

　　陈兵算是通关了思域网的第一关，接下来，他能往思域网更深处和更高级的区域进行探索了。

　　而在陈兵面前，却是出现了『战斗』、『知识』、『特长』等选项，根据选项选择，陈兵将会被分配到相应的区域。


第一五四章 黑暗入侵

　　三个选择，陈兵尝试选择时，然后意外的发现，这三个选择是可以多选的。

　　其中的『知识』可以选择擅长哪一方面的知识，『特长』也可以哪一方面的特长。

　　单选和多选有何区别，思域网没给出具体的提示。

　　但陈兵简单一想，就能大概知道，多选更大可能是接下来的关卡会出现多元素的考核，获得的奖励也应该会更多。

　　在思域网内，最重要的无疑就是『探索值』，没有探索值，就算得到了再好的东西，都无法带走。

　　从第一关来看，想获得探索值并不容易。

　　第一关陈兵的通关速度已是很快了，但也只是获得5点探索值。

　　换成别的玩家，估计也就2到3点。

　　『思维具现』技能是曾经的里家园技能，需要的探索值必然会十分惊人，所以面对眼前出现的三个选择，陈兵没有犹豫，直接把『战斗』、『知识』、『特长』都选了。

　　『战斗』选项下没有细分选择，『知识』和『特长』可以多选，但真正多选，陈兵又发现问题所在。

　　多选时，『战斗』必须是第一选择，第二选择可以是『知识』，也可以是『特长』。

　　陈兵第二选择是『知识』，选择时，他必须选三个方面擅长的『知识』，而第三选择的『特长』，必须选择五个特长。

　　简单来说，选择多选，玩家可能不得不选择不擅长的知识或者特长。

　　对一个人来说，擅长精通三个方面的知识，拥有五个特长，那是难以想象的事。

　　不过陈兵只是略一思索，『知识』就选择了『军事』、『厨艺』、『绘画』三个，特长则是『驾驶』、『射击』、『厨艺』、『绘画』，还有最后一个的『体育运动』。

　　在陈兵做出选择后，他眼前光芒一闪，就出现在了战场军营中。

　　『你现在是一名连长，但很不幸，你所带领的队伍在经过了连日战斗后，厨师被累死、侦察人员被敌人发现击杀，队伍疲乏不堪，几乎没了战斗力。你们被敌人赶了进一处陌生的崎岖山谷，山谷只有一个出口，你可能需要亲自出马，探明山谷的具体地形，籍此埋伏反击敌人。时间无多，敌人很快就会到达，你感到自己必须得尽快想办法解决眼前困境，不然会被杀死亡』

　　一串简单的文字在陈兵面前出现。

　　陈兵看了不由心里微汗。

　　这简单的文字里，透漏出太多的信息了。

　　简单来说，陈兵必须在有限的时间里，驾驶着队伍里仅有的摩托车，到崎岖山谷内侦察地形，侦察极有可能不会一帆风顺，途中可能有怪物或者敌人，这时候他免不了要出手战斗。

　　根据情况，他说不定还得出手绘制地图，以此来指挥手下进行战斗。

　　与此同时，他还得变成厨师，烹调食物，以恢复队伍的战斗力。

　　陈兵所选择的战斗、军师、厨艺、绘画、驾驶、射击、厨艺、体育运动等，在这一关里将会全部得到考验。

　　有任何一个元素不擅长，极有可能就是被杀死亡。

　　被杀死亡会如何？

　　陈兵不清楚，惩罚可能不严重，可能是减少在思域网的时间，也有可能是直接被踢出思域网。

　　无论是哪个，陈兵都不可能接受。

　　“一辆摩托、有限的枪支弹药、食材……”

　　时间紧迫，陈兵马上望了眼自己手上所拥有的物资。

　　情况和他预料的差不多，但想在有限的时间内，完成那样多的事情，陈兵认为时间可能不够。

　　“首先得让士兵恢复体力和战斗力，那样侦察的时候，可以带上一个士兵前往，士兵恢复了战斗力，也能拖延更多的时间。”

　　陈兵很快就分出事情的优先度。

　　烹调是陈兵最擅长的事情了，队伍携带的烹调用具和调料简单，但在陈兵手里，这些都不重要。

　　很快，食物的香味就在军营中传开。

　　“好香！”

　　疲乏的士兵围了上来，感觉只是闻着这香味，体力就恢复了不少。

　　“过来排队进餐！”

　　陈兵直接说道。

　　“是，连长！”

　　周围士兵马上排着队伍上前。

　　在这一关里，士兵恢复体力的速度显然和食物的美味程度成正比，吃了食物的士兵迅速恢复体力，帮助陈兵烹调。

　　陈兵烹调的速度大幅上升，总共要做大概八十个人的食物，烹调用具一次可做二十人的份量，第一次陈兵用了大概十分钟，而四次下来，陈兵总共用掉了大概25分钟，速度已是惊人的快了。

　　在陈兵烹调完毕时，连队已有大半士兵的体力完全恢复。

　　让士兵恢复体力后，陈兵让队伍稍做休整，他自己带了一名士兵，骑着摩托车外出侦察。

　　不到半个小时，陈兵带着士兵回了连队。

　　“连长，山谷内找到埋伏敌人的地方了吗？”

　　不少士兵上前，积极问道。

　　他们的体力已完全恢复，士气大幅提升。

　　“找到了，都跟我来。”

　　陈兵点点头。

　　……

　　『击杀所有敌军，用时97分钟，比标准时间提前83分钟』

　　『获得全额100点通关探索值』

　　『额外奖励50点探索值』

　　『获得1311号综合思维芯片』

　　……

　　这一关陈兵没有花太多时间就通关。

　　在烹调时，陈兵就确定，那些士兵会很快恢复体力，比正常情况下提前不少。

　　按照游戏剧本，他这时是应该到山谷内探索，然后准备埋伏。

　　但士兵体力提前恢复，陈兵不准备按剧本走。

　　他没进山谷探索，反而是到山谷入口附近，走了一圈。

　　山谷入口附近并没有太好的埋伏地点，和山谷内最好的埋伏地点是绝对不能比的。

　　但陈兵在侦测探索后，决定在入口附近埋伏。

　　原因很简单，陈兵对他自己的枪法有绝对的自信。

　　在经过两个里家园游戏的折磨，陈兵的枪法已能做到弹无虚发。

　　他这边是一个连队，敌人的数量大概是三百，有个稍微像样的埋伏地点，陈兵就一点都不虚了。

　　同时陈兵这样做，也是想测试一下思域网这些关卡的评分标准。

　　结果陈兵大幅缩短了通关时间，而奖励的探索值也相当的可观。

　　第一关时，他只是得了5点探索值，第二关直接获得了150点。

　　获得的第1131号思维芯片，内容陈兵稍微看了一下，发现里边果然是蕴含了大量的知识，同时里边还有『烹调』、『侦察』、『驾驶』、『地图绘制』等级基础技能，使用20点探索值，就能学习一个。

　　这个思维芯片也能让思域网进行回收，回收价格还高达20探索值，第一关的那个芯片，只是价格5探索值而已。

　　陈兵对这些技能并不感兴趣，他想了想，就干脆让系统回收算了。

　　“继续！”

　　眼前再出现大量光芒，陈兵选了一个，继续开始新的关卡。

　　目前思域网给他的感觉就是单人通关游戏，但陈兵知道这是给玩家资本积累阶段，随着关卡的深入，玩家必然会撞在一起，出现竞争。

　　而在玩家在一个个关卡里做任务通关拿奖励时，史莱姆王国中那些黑色的石柱上，泛起了道道黑色光芒。

　　思域网内，随之出现了大量黑色的液体人影。

　　这些液体人影，和陈兵在宝石之城遇到的很像。

　　黑色人影也和玩家一样，在通关思域网的考验，但他们的通关速度惊人的快。

　　随着他们的通关前进，出现在他们面前的关卡考验，也变得和玩家不一样起来了。

　　玩家这边出现的考验，多以正面元素为主，教导知识，传播技能，让人变得更强。

　　但黑色人影那边的，所出现的元素却是越来越负面。

　　在玩家还没有察觉时，思域网就已在悄然变化。

　　“这是……那些家伙进来了？他们还能影响思域网？”

　　只有对思域网最了解的梅斯菲，察觉到思域网正在变化。


第一五五章 图书馆战争

　　“那可得加快速度了。”

　　梅菲斯皱眉。

　　没人比他更清楚思域网，思域网号称无所不能，那是因为思域网自诞生之初，就吸收了几乎一切能吸收的信息。

　　正常情况下，这些信息中的负面元素会被隐藏起来，不会对外开放。

　　但登录思域网的生命体在发出这一方面的强烈信号时，思域网就会给予反馈。

　　而且梅菲斯知道，思域网实际上是刚诞生了智慧生命体的意识，它现在就宛如一个新诞生的婴儿，极容易受到周围环境，也就是使用者的影响。

　　对黑暗国度而言，要是能获得思域网，就能轻易的统治他们所入侵的世界。

　　梅菲斯的目标也是思域网的控制权，思域网内还藏着很多他感兴趣的信息，很多他想做的事情，需要用到思域网。

　　……

　　陈兵一步步向前方的一个古老祭坛走上去。

　　思域网内通过一关后，下一关的元素并不是固定的，陈兵每次通关后，都会面临不同的选择。

　　『装备』、『道具』、『探索值』等等，陈兵一连通关了十多关后，在他面前出现了可选『魔法卷轴』的选项。

　　连续通关了十多关后，陈兵对思域网已是相当了解。

　　在思域网内获得的物品道具，不想带走，可以在思域网内使用，并且物品道具的使用效果，即使是离开了思域网，也能持续下去。

　　陈兵刚刚就经历了一场浩瀚的卷轴大战，最后他花费了不少力气和心思，总算杀掉了所有敌人。

　　『卷轴祭坛开启，根据你的通关评价，你可以选择在卷轴祭坛随机抽取三张魔法卷轴，或者获得从卷轴祭坛购买一张魔法卷轴』

　　陈兵站在古老祭坛上，一行文字在他面前出现。

　　这是这一关最重要的奖励，陈兵就是冲这奖励而来。

　　“选择购买！”

　　三张随机的魔法卷轴对陈兵没有意义，他手一动，选择了购买选项。

　　在他面前，顿时出现了数不清的魔法卷轴。

　　各种陈兵见过的，没见过的，在列表上应有尽有。

　　游戏里的各种禁咒卷轴、稀有的群体传送卷轴、建筑升级卷轴、技能升级卷轴，甚至连装备复制卷轴都有。

　　不过不同的卷轴，购买所需要的探索值也十分惊人，并且一些卷轴也有诸多限制。

　　就如陈兵看着就眼馋的装备复制卷轴，购买需要3000探索值，并且只能复制包括白金在内以下装备，更强的传说、史诗装备无法复制。

　　尽管如此，装备复制卷轴还是十分的诱人的，游戏里很多白金装备会附带有强力的特殊效果，不逊色传说装备，获得途径也是千难万难。

　　3000探索值很多，但三天时间，厉害点的队伍还是能凑出来。

　　陈兵因为一路走来，基本都是超额通关，如今已获得1800多的探索值。

　　只能购买一张，陈兵叹了口气，直接搜索『技能融合卷轴』。

　　卷轴祭坛连装备复制卷轴这种东西都有，技能融合卷轴就更不用说，他一搜就搜了出来。

　　技能融合卷轴的购买价格是300探索值，可见价值和装备复制卷轴差了很多。

　　陈兵买下技能融合卷轴，然后他再使用此前在通关时获得的『时空卷轴』。

　　时空卷轴能从角色背包里取出一件物品道具到思域网内，但东西拿了出来，不用掉想带离思域网，将也会计算在三件的数量限制内。

　　陈兵拿出来的，是『献祭术』。

　　【系统：使用『技能融合卷轴』，『献祭术』和『图腾术』融合，变成『献祭图腾术』！】

　　【献祭图腾术（3级）：召唤出一根图腾柱，图腾柱将带有『献祭光环』和随机状态光环。献祭光环范围内，玩家和玩家的队友、同伴都可以选择献祭装备道具，当前技能等级下，献祭道具，根据道具的属性，获得相应的道具效果，献祭装备时，献祭者将获得装备属性的20%状态加成，效果持续5分钟，献祭冷却时间为10分钟。此外，每当有一位队友或同伴献祭装备时，玩家将获得该献祭装备的1%属性加成。】

　　“看看效果！”

　　成功融合献祭术和图腾术，陈兵马上手一动，召唤出一个献祭图腾。

　　一根图腾柱出现，陈兵一眼望去，就发现图腾柱上的图案有了明显的不同，变地更加的古老和复杂了。

　　这是献祭图腾，自带献祭光环和图腾术本来的随机光环。

　　献祭一件装备，获得装备20%的属性加成，这看起来很烧钱，但这不能单纯的和牧师的状态Buff来比，献祭图腾的强大在于，玩家有需要时，可以马上获得一个额外的提升属性的途径。

　　尤其是对陈兵这个技能所有者来说，要是周围有大量同伴，他们集体献祭装备的话，他的属性就能获得巨大加成，瞬间暴涨。

　　“咦，这是……”

　　陈兵准备开始下一关，然后他看到这一次的关卡选项中，出现了一个『注册资格』。

　　“就是你了！”

　　陈兵精神一振。

　　他到现在还是以游客身份登录，注册资格所代表的意思再明显不过了。

　　『请稍等』

　　陈兵做出选择后，一行文字出现，他没像之前那样，马上进入下一关卡。

　　“看样子是要和别的玩家进行竞争了。”

　　陈兵一看就明白这行文字所代表的意义。

　　大概等了十多分钟，陈兵眼前一暗，终于进到了新的关卡。

　　『欢迎来到国家图书馆』

　　『本关通关条件：消灭所有图书馆老鼠，消灭老鼠数量前三的玩家，将获得思域网注册资格』

　　『国家图书馆内的书籍不是一般的书籍，在这里，知识就是了解，每一本图书，都代表着不同的力量，每名游客，在国家图书馆内，都可以借阅1本图书，正式成员可以借阅3本图书』

　　这次陈兵出现在一个巨大的图书馆大厅内，大厅四周，是一座座仿如高楼般的书架。

　　这次不再是单人通关了，在四周，出现了大量玩家的身影。

　　“那些人影……”

　　但让陈兵目光一眯的是，他还看到了相当多个看起来有点诡异的黑色人影。

　　那黑色人影，绝不是玩家。

　　眼前浮现出本关信息文字，陈兵暂时顾不得那些有点眼熟的黑影。

　　这一关的信息文字还是一样的不多，但透漏出的信息还是不少。

　　尤其是图书代表着力量，让陈兵知道这一关看的将不仅仅是玩家自身的力量，在图书馆内的藏书，将会起到重要作用。

　　在每人只能借阅1本藏书的前提下，有队友的玩家，将能获得更大的优势。

　　关卡信息文字消失，陈兵飞快的拿起身旁书架的一本藏书，『黑洞理论』。

　　『黑洞理论』：如果你能理解本书所说的，你将能暂时获得黑洞的力量，不过在那之前，你需要先办理借阅手续。

　　我去！

　　黑洞力量！

　　陈兵不由惊了。

　　他只不过是随手拿了一本藏书，结果就拿到了很了不得的东西。

　　不过陈并可不敢真的拿走，这书再牛，他也不可能用得到的了。

　　“轰！”

　　陈兵才想继续寻找一本他用得到的藏书，顺便杀两只图书馆内的老鼠时，前方传来了一阵轰然大响。

　　陈兵抬头望去，见到一个黑影突然出手，袭击了一名玩家。

　　果然有人要开始杀了人。

　　陈兵不感到意外。

　　在这一关，把别的竞争者杀掉，才是能获得注册资格的最大保证。

　　只不过陈兵没想到，那些黑影会如此迫不及待的除掉竞争者。

　　“图书馆禁止喧哗！”

　　但让陈兵意外的是，在图书馆门口，那负责办理借阅手续的老头，猛的瞬移出现在那黑影面前，板着脸孔说道。

　　他手伸出来，抓向那黑影，黑影目光一冷，想反抗。

　　但这没任何作用，老头只是弹了弹手指，那黑影就凭空消失不见了踪影。


第一五六章 不死之身

　　“直接被驱逐了？”

　　“图书馆管理员，吉尔伯特？”

　　“战斗应该没问题，但不能让他看到？”

　　看到黑色人影直接消失，周围玩家都是心中一跳，知道吉尔伯特这NPC老头不能招惹。

　　不少和黑影一样准备出手杀人的玩家，都是暂时收起了动手的想法，要出手也得先远离吉尔伯特再说。

　　驱逐了那动手的黑影，吉尔伯特扫了眼众人，转身回到了门口的接待台后。

　　“先在附近找找看有没合适的图书可用。”

　　有吉尔伯特在，那就意味着安全有了保障，不少玩家倒是不急着离开了，在附近的书架查找书籍，想找到能用得上的，那样能提升战力，吉尔伯特就在一旁，想借阅也方便。

　　“数据眼！”

　　陈兵没有动，他直接动用管理者项链上的技能『数据眼』。

　　整套管理者装备所拥有的技能是以辅助为主，这些技能在战斗时基本只能起到辅助作用，对战斗的效果是有，但作用不是太大，梅菲斯不惧沃奇这个乐园4层管理者不是没原因的。

　　不过对陈兵而言，管理者套装的辅助技能其实相当不错，尤其是眼下的图书馆环境中，好几个技能都能发挥不错的作用。

　　数据眼技能在乐园4层的话，能获得500米范围内几乎一切的信息，在眼下的国家图书馆内，数据眼的范围只有50米，得到的信息也少很多，但只是查看周围图书书目，已是足够。

　　50米范围内的书籍数量很惊人，有大概八百本。

　　陈兵眼前有大量的信息流过，除了少数玩家的信息，其余的都是书籍信息。

　　“『精神探测』？”

　　过了一会，陈兵目光一动，锁定了一本书籍，『精神探测』。

　　在用数据眼短时间大量了解了图书馆藏书后，陈兵已大概摸明白这国家图书馆的藏书构成。

　　总的来说，就是分为『任何人都能使用』、『需要一定基础条件』、『牛叉但基本没人能使用』三种藏书。

　　虽然这一关开始时，系统信息提示说知识就是力量，只要明白图书的知识，就能化知识为力量。

　　但实际执行起来想做到显然不容易，所以相当一部分图书，实际上不需要真正的拥有所谓的知识，只要能读得明白图书上的文字，就算是拥有图书的知识，这类图书，一般是以『简单易懂的XX』为名，基本拿到手上就能用。

　　第二类就是『XX进阶』之类的图书，需要玩家有一定的属性基础，然后拿到图书后，需要进行一些知识和技巧的考核，才能发挥图书的能力。

　　至于第三类，就是陈兵最开始拿到的『黑洞理论』之类的。

　　这一类书籍存在的意义，基本就是为了告诉玩家，知识真的就是力量，至于读得懂的人还能利用的人，陈兵认为不存在。

　　“『精神探测』……在图书馆2层！”

　　陈兵点开，具体查看了『精神探测』的具体描述，发现这本书在图书馆2层的一处书架上。

　　身形一动，陈兵直接使用管理者之鞋上的瞬移技能，瞬移到2层的书架旁。

　　这瞬移技能冷却时间也只是3分钟，不用白不用。

　　拿起『精神探测』，陈兵准备返回楼下向吉尔伯特办理借阅手续。

　　但他没走两步就脚步猛的停了下来。

　　在他前后左右，四个方向上的地面上，黑色液体涌动，四个黑色人影齐齐从地上冒了出来，把他包围在了中间位置。

　　“你、你是那艘飞船的管理者？”

　　“你的身上，有我们同伴的气息！”

　　两个声音从不同的方向传来。

　　“你们是黑暗国度的入侵者？”

　　陈兵眉一扬，知道他不是无缘无故被盯上。

　　“杀了他！”

　　黑色人影没再回答陈兵，四人齐齐一动，像闪电向陈兵扑过来。

　　在扑过来前，他们手里都出现一把黑色的长矛，长矛散发着一股极度不详的气息。

　　呼！

　　一声剧烈的破空声响起，四支长矛向陈兵急刺而来。

　　陈兵侧身躲避，但长矛从他身旁刺过时，砰的一声爆炸开来。

　　四支长矛爆炸，陈兵无从躲，瞬间十数个伤害从他头上飘起，一眨眼陈兵就被打掉了大半的生命。

　　不是他，换成另外的玩家，会被这四个黑色人影瞬间秒杀。

　　【系统：你的身体产生『污染病源』，状态持续10分钟！】

　　『污染病源：患者的身体每过一分钟，将会产生一种负面状态，生命值越少，负面状态的效果就越强。脱离战斗，污染病源失去活力，会很快消失』

　　被打掉大半生命也就算了，最让陈兵注意的，还是『污染病源』这变态状态。

　　有此状态在，被黑色人影袭击的人，就算在袭击下侥幸能不死，被杀也只是时间问题。

　　【系统：『污染病源』生效，你的身体感到劳累，攻击和移动速度降低30%！】

　　污染病源开始生效，陈兵的攻击和移动速度一下子大幅降低。

　　而且麻烦的是，污染病源产生的负面状态，原理上和玩家使用技能产生的负面状态是不同的，无法使用驱散技能驱散。

　　要速战速决！

　　陈兵知道这战斗不能拖，不然他只有死路一条。

　　“献祭图腾！”

　　“剧毒藤条！”

　　“极光攻击！”

　　飞快的喝了一瓶路上得到的药剂，陈兵在地上插了一个献祭图腾，弥补自己属性上的损失，然后一个剧毒藤条抓住前方一个黑色人影，特隆极光翼上的极光就全部往这黑色身上招呼。

　　这些黑色人影的等级大概也就50级，特隆极光翼火力全开，瞬间能发出20道极光攻击，秒杀一人不成问题。

　　轰！

　　二十道极光接连轰炸在那黑色人影身上，眼看那黑色人影就要死亡了，却见三道光芒从另外三人身上射出，和那黑色人影连在了一起。

　　极光的伤害，顿时在四人身上平分，无法造成秒杀效果了。

　　更让陈兵皱眉的是，在极光攻击过后，地面上再次涌现了大量黑色液体，涌进四个黑色人影身上。

　　他们被陈兵打掉的生命值，以肉眼可见的速度飞快恢复。

　　“我们是不死之身，你杀不死我们。”

　　一个黑色人影淡淡的声音传来。

　　“不死之身？既然是那样，为何要四个人来对付我？”

　　陈兵嗤笑道。

　　“杀！”

　　黑色人影见没能唬住陈兵，没再废话，再次向陈兵扑过来。

　　“你们既然说自己是不死之身，我刚好有个不错的礼物，可以送给你们。”

　　“种植术！吸血藤条！”

　　四人扑过来，陈兵忽然出声。

　　一颗种子在他脚下落下，大片血色藤条在木板地面上瞬间生长而出，并且蔓延到四周。

　　四个黑色人影感到不对，想躲避，但吸血藤条已是缠住了他们，把四人牢牢缠住，让他们无法动弹。

　　藤条上的尖刺刺了进他们的身体，开始对他们的身体进行吸血。

　　四人的生命值开始飞快减少，担心被杀，四人都是开始补充自己的生命，大量黑色液体再次在地上涌现，涌进他们的身体内。

　　“这是什么鬼东西！”

　　但四人吃惊的发现，吸血藤条完全没解除的迹象，仿佛要把他们吸到死一样。

　　陈兵自然不会点破。

　　吸血藤条种子是他之前在某有关卡中获得，陈兵看到后，特意留下来。

　　吸血藤条的效果实际上并不是太强，但它有一个特点，就是目标的生命值越低，它就越难吸到对方生命，对方也就越容易挣脱。

　　要是被吸血藤条缠上的人，担心自己被吸血藤条杀死，拼命给自己加血的话，那才是悲剧。

　　吸血藤条吸到的血越多，就会越强大，最后一发不可收拾。

　　陈兵得到吸血藤条种子后，本来只是把它当做控制来看的，没想到这些黑暗国度的家伙倒是自己送上门来。


第一五七章 进化种子

　　四个黑色人影的血液源源不断的被吸血藤条吸收，吸血藤条开始快速生长，藤条根茎变得越来越粗大。

　　吸血藤条在生长变化，陈兵想知道它最后会变成什么形态，没有急着出手帮忙攻击这些家伙。

　　只要他们的生命值不掉到30%以下，都别想从吸血藤条上挣脱。

　　陈兵总共得到了3颗吸血藤条的种子，在通关的过程中，用掉了一颗来对付关卡中的怪物。

　　BOSS级怪物的话，能轻易挣脱吸血藤条，但只是精英级怪物，就无论如何挣扎，也只能等生命值降落到30%左右，才能挣脱离开。

　　从这方面来说，只要不是对付BOSS，吸血藤条就是一个超强力的控制手段，吸血伤害能力也很惊人，一个几万血的怪物，也吸不了一小会，就会被它吸掉大半的生命。

　　有控制有伤害，吸血藤条自然也有明显的弱点。

　　第一是受到攻击时，被吸血藤条控制的对象就能趁机挣脱。

　　第二是吸血藤条的控制和吸血能力，是有冷却时间的，要是被敌人挣脱离开，吸血藤条在短时间内就基本没用了，只能做敌人的靶子。

　　因为这两个特点，陈兵之前那次种植出吸血藤条时，周围虽然也有七八个精英怪物被吸血藤条缠住，但吸血藤条也只是生长了一个阶段，那些精英怪物就相继挣脱，吸血藤条没能继续吸血，最后没能进化到最终阶段。

　　眼下这四个黑暗国度的家伙，想遇到他们这样会不断回血的可不容易，陈兵正好拿他们来做实验。

　　“开花了！”

　　吸血藤条在陈兵的注视下，以极快的速度生长，过了一会，它就超过了此前的第一阶段，血色的藤条上，生长出了一朵血色的小花。

　　有了第一朵之后，第二朵小花也很快出现。

　　然后是第三朵、第四朵、第五朵……

　　到了第五朵时，陈兵发现第五朵花比前四朵都要大，并且颜色也不一样。

　　前四朵是血色的，第五朵却是异常的黑色。

　　五朵花开花之后，自然就是结果了。

　　五朵花之下，开始长出了五个果实。

　　和花的颜色一样，前四个是血色的果实，第五个果实是黑色的，个头也明显更加巨大。

　　生长到现在，吸血藤条的吸血速度已很惊人，四个黑色人影脚下，那黑色液体已是有如泉水的冒出来，才能保证他们的生命值不掉得太过份。

　　但就算是如此，他们的生命值还是在缓缓降低。

　　“你们可千万得撑住啊！”

　　陈兵看得比黑暗国度这些人更紧张。

　　吸血藤条的生长已是到了最后阶段，要是这些人死得太早，那可就是功亏一篑了。

　　进入国家图书馆的黑暗国度人员并不止这几个人，在陈兵使用吸血藤条控制着四人时，图书馆一层，一群同样来自黑暗国度的人影聚集在图书馆的角落里。

　　当中十多个和攻击陈兵的那四个差不多，但还有一个身体更加的高大人影，他黑色的躯体散发着强烈的暴戾气息，一看就是众人的头领。

　　这些人影围在一起，也不知道用了什么手段，在他们旁边一个书架上的书籍，已受到他们的影响，变成漆黑一片，弥漫出股股黑色气息。

　　二层那四个想杀陈兵的人还在剧烈挣扎，想逃出吸血藤条的控制，他们在动用了大量黑色液体恢复生命后，一层那头领终于有所察觉。

　　他目光一动，身上的不详气息如雾气翻腾，不过他们正在对周围图书入侵，抽不开身去二层对付陈兵。

　　“停止继续支援。”

　　略一衡量后，头领发回了一道信息。

　　图书馆2层，那本来在疯狂冒涌的黑色液体顿时停止，不再出现。

　　没了黑色液体的补充，四个黑色人影的生命值在飞快降低。

　　“不回血了？不过已足够！”

　　陈兵望向吸血藤条，吸血藤条上，五个果实已差不多成熟。

　　管理者巨剑一动，陈兵给自己加上所有状态，准备等四人的生命值掉落到30%一下，就给予他们致命一击。

　　但陈兵的准备并没有用得上。

　　吸血藤条生长到最终阶段后，它已不再局限于30%的界限。

　　在四个黑色人影的生命值掉落30%时，吸血藤条没放开他们不说，反而是抓得更紧，吸血的速度也更加的快了。

　　结果，四个黑色人影的生命值被完全吸收一空，直接死亡。

　　在他们死亡后，吸血藤条所有的能量也流向了五颗果实。

　　最终，吸血藤条完全干涸，五颗果实也是完全成熟，然后枯萎，从藤条上掉落，变成了一个干枯的果实。

　　陈兵拣起干枯的果实，用手一掰，就把五颗果实都掰成了两半。

　　【系统：获得『吸血树种子』，数量4！】

　　【系统：获得『变异吸血树种子』，数量1！】

　　系统提示接连响起，陈兵看着不禁来了兴趣。

　　生长进化出来的种子，不再是吸血藤条，而是变成了吸血树？

　　意思是进化，变得更强大了吗？

　　想到图书馆1层还有不少黑暗国度的人，陈兵有想再找他们试试吸血树的效果。

　　要是吸血树能再长出果实，进化出新的种子，那就有意思了。

　　藤条完全干涸，撤兵此时才发现，四个黑色人影被杀后，他们在地上留下了一团淡淡的黑色光芒。

　　【系统：你获得一团游荡的灵魂记忆，获得81探索值！】

　　【系统：你获得一团游荡的灵魂记忆，获得92探索值！】

　　【系统：……】

　　……

　　四个获得探索值的系统提示，全部加起来，有350多探索值。

　　“杀人还能获得探索值？”

　　陈兵不由惊讶了。

　　这样的话，获得探索值就太简单了。

　　先到吉尔伯特那里办理好『精神探测』书籍借阅手续，然后杀人大量获取探索值！

　　拿着『精神探测』，陈兵飞快的往图书馆1层走回。

　　“死！”

　　但陈兵刚走进楼梯，就遇到了袭击。

　　袭击他的，是三名陌生的玩家。

　　他们不认得陈兵，只是见陈兵只有一人，便对陈兵动了杀心。

　　陈兵不为所动，管理者巨剑一剑挥下来，这三个等级只有43级出头的玩家，便被陈兵一剑秒杀。

　　“咦，怎么回事，他们没掉灵魂记忆？”

　　陈兵才想着又有人送探索值时，却是意外发现，三人被杀却什么都没留下。


第一五八章 借记卡

　　一个掉探索值，一个不掉，是NPC和玩家的区别吗？

　　陈兵猜测原因。

　　似乎只有这个可能，等会多杀几个玩家和黑暗国度的人，就能确认。

　　陈兵回到一层。

　　图书馆太过巨大，不少玩家没打算花太多时间在寻找图书上，吉尔伯特前有十多个玩家排起了队伍。

　　图书借阅手续很简单，陈兵走过去没等两分钟，就办好了『精神探测』的借阅手续。

　　“图书馆1层不会有老鼠，到高层去。”

　　借到图书的玩家，纷纷向二层以上的图书馆走去。

　　图书馆1层有吉尔伯特在，想来也不会有老鼠在。

　　而且吉尔伯特眼里，他们好像只是普通的图书馆读者，在1层就算找到了老鼠，是动手还是不动手呢？

　　精神探测！

　　陈兵也有一样的想法，不过他感到如果按照这个设定，1层的老鼠反而是成了争夺的关键。

　　反正他有瞬移技能，真的引来了吉尔伯特，他也可以在吉尔伯特赶过来前，直接瞬移走人，不会有危险。

　　『精神探测』书籍能力被陈兵激活，书籍当即从陈兵的背包里飞了出来，飘在陈兵身边。

　　一道隐约的光圈，瞬间笼罩陈兵周围50米半径范围，陈兵就像开了雷达一样，脑海里出现光圈范围内的生命体。

　　“我去，竟是藏着这么多老鼠！还有一个生命特征特别旺盛的，难道是老鼠BOSS？”

　　不看不要紧，一看陈兵就不由惊了。

　　在他前方大概三十米的图书馆角落内，竟是藏着十多只老鼠。

　　1层没老鼠的想法真是大错特错。

　　陈兵当即不动神色的走过去。

　　大概确认了周围的书架分布，陈兵在地上种下最后一颗吸血藤条种子。

　　吸血藤条种子，在四周悄然生长蔓延开来。

　　吸血藤条是群体控制植物，给它1分钟的时间，它能覆盖半径15米的范围。

　　半径15米的圆，能覆盖的面积已相当巨大，整个图书馆角落已在吸血藤条的控制之下。

　　“那家伙在做什么？”

　　不远处，有几个玩家本来正在走过来，但看到一地的血色吸血藤条，都是吓了一跳，不敢再靠近。

　　陈兵望了眼他们，并没多加理会。

　　他手掌伸出，手指上的管理者戒指光芒一闪。

　　技能『震慑』发动！

　　震慑技能在乐园4层，能让BOSS级怪物都得畏惧逃走，出了乐园4层，效果则变为5秒时间内，让技能范围内的怪物进入恐慌状态。

　　恐慌状态的怪物，不会攻击陈兵，只会到处逃窜。

　　吱吱！吱吱！

　　藏在角落里的十多只老鼠，在震慑技能下，顿时从书架角落里慌乱的蹿了出来。

　　沙沙沙……

　　老鼠踩到吸血藤条上，吸血藤条发出沙沙声响，一下子就把这些老鼠全缠住了，开始吸收它们的生命。

　　陈兵认为是BOSS的那只大老鼠并不是BOSS，只是一个精英，也是被吸血藤条抓着。

　　“这么多老鼠！”

　　远处那玩家队伍看到十多个老鼠蹿出来，不由被吓了一跳。

　　队伍里几人互相望了一眼，都有想杀人抢怪的念头。

　　但看到陈兵不紧不慢的站在一旁，仿佛当他们不存在一样，他们心里就没底了。

　　陈兵那一身管理者套装，还有背后的特隆极光翼，看着就不同凡响。

　　而那一地的血色藤条，竟是能瞬间抓住那么多的老鼠，这更让他们犹豫不已。

　　“这家伙不简单，走！”

　　最终，几人还是怂了，选择了离开，不敢对陈兵出手。

　　“审判！”

　　十几个老鼠的生命值快掉到30%了，陈兵给自己加上各种状态后，动用了管理者巨剑的技能。

　　轰！

　　在十几个老鼠挣脱吸血藤条的瞬间，黑色巨剑轰然落下，砸在了这一群老鼠身上。

　　普通的十多个老鼠瞬间被陈兵直接灭掉，只有精英老鼠还活着。

　　剧毒藤条！

　　精英老鼠想逃，陈兵早有准备，直接用剧毒藤条抓住它，让它无所遁形。

　　三连击！

　　极光攻击！

　　紧接着，陈兵三连击和特隆极光翼的极光攻击一齐轰过去。

　　精英老鼠被审判技能直接打掉了10%的生命值，陈兵三连击和极光齐轰之下，它完全没能挣扎两下，就直接被杀。

　　“啧，吉尔伯特那老头还真的赶过来了！”

　　在发动审判技能的同时，陈兵就做好了惊动吉尔伯特的准备。

　　果不其然，吉尔伯特还真的是被战斗的声响吸引，走了过来。

　　瞬移！

　　精英老鼠被杀，掉落了一张纸卡，陈兵马上拣起，然后直接瞬移到了图书馆2层。

　　不是他，别的玩家想杀精英老鼠还真不容易。

　　在陈兵离开后，吉尔伯特赶过来，望了眼空无一人的图书馆角落，也没多加理会，转身走回门口。

　　“图书借记卡？”

　　图书馆二层，陈兵望着背包里精英老鼠掉出来的纸卡，脸色不由有点古怪。

　　图书借记卡他当然不陌生，他很小时候，到图书馆借书，就需要用到这东西。

　　一般来说，他借了某本书籍，图书馆就会在借记卡上写下书名和借出时间，表示他借了这书，还书的时候，也要带上借记卡。

　　按照这个思路，他要是在借记卡上，填上别的书籍名字，那是否就代表着，那书被他借下了呢？

　　陈兵感到这个可能很大。

　　这借记卡应该就是击杀1层精英老鼠的奖励。

　　“还有三个栏位！”

　　陈兵望了眼借记卡，感到赚大了。

　　这等于他可以再借阅三本图书。

　　“数据眼！”

　　多三本图书就是多三个能力和技能，陈兵没有犹豫，再次开启数据眼，寻找合适的图书。

　　因为背包里的装备道具都不能带进思域网，在只有一套管理者套装之下，陈兵早就感到技能有点不够用。

　　在有了精神探测技能后，陈兵想弄几个攻击技能，提高输出。

　　大量书籍数据在陈兵眼前流逝而过，陈兵很快就有了备选。

　　不过他没急着选择，而是打算多花一点时间寻找合适的。

　　已杀了十六个老鼠打底，他不需要太过着急。

　　“未知黑书？”

　　过了一会，一串数据引起了陈兵的注意。

　　在大量的书籍数据中，他发现了十多本被标记为『未知黑书』的书籍。


第一五九章 『灵魂画师』

　　十多本『未知黑书』，这些书全是无人借阅，也是不可借阅状态，陈兵看着就感到奇怪。

　　这些书是在3层吗？

　　陈兵查看这些书籍的详细信息。

　　他使用数据眼的位置和之前不同，但两次使用，1层和2层图书馆的书籍都被他扫了大半进来的。

　　“不对，都是在2层，而且……我去，位置还在移动，向我走来？”

　　精神探测！

　　陈兵急忙使用精神探测，在他脑海里，六个黑色人影在向他飞奔而来，他们每个人的身边，飘荡着两本图书，一本正常颜色，另一本是黑色。

　　这些家伙，拥有强行借阅第二本图书的能力！

　　陈兵惊了，他可不认为这些家伙都有图书借记卡。

　　六个人，每个人带着两本图书，他此前杀死那四个黑影的事怕多半也是被这些黑影得知，未用借记卡借阅图书，和他们战斗不明智。

　　想到这里，陈兵身形一动，在这些人赶过来前，向图书馆3层奔了上去。

　　陈兵逃走，但那六个黑影没打算放过他，继续追来，速度很相当快。

　　“管理者分身！”

　　图书馆不大，继续这样被追，想摆脱他们不容易，陈兵一皱眉，身形略一模糊，放出了一个和他看起来一模一样的分身。

　　这管理者分身是管理者衣服装备上的技能，但就如技能名字，这分身叫管理者分身，在乐园4层放出来的话，管理者分身能动用管理者的权限，辅助管理乐园4层。

　　但除了管理者权限，哪怕是在乐园4层，管理者分身也是几乎没有任何战斗力的，出了乐园4层就更不用说，除了像眼下放出来吸引敌人注意力，没任何作用。

　　这分身是陈兵认为整套管理者装备上，最没用的技能。

　　让管理者分身朝着追来的六人走去，在那六人面前露面后，就方向一转，向别的方向逃走。

　　“追！”

　　管理者分身没有战斗力，但也不能说是一无是处。

　　除了陈兵之外，不拥有特殊的分辨能力是无法分辨出真假。

　　六个黑影看到管理者分身，虽然感到有点奇怪，但还是追了过去。

　　陈兵趁机摆脱他们，上到了3层。

　　担心六个黑影察觉到管理者分身是假货后会继续追来，陈兵只是在3层图书馆呆了一小会，就继续上第四层。

　　图书馆4层已有一些玩家率先上来，在寻找老鼠击杀。

　　看到陈兵上来，这些玩家队伍都是主动避让。

　　在没巨大好处前，招惹陈兵这种看起来就棘手的人，那是脑子有坑。

　　他们不动手，陈兵自然也没想着过去找麻烦。

　　他径直向图书馆4层的中间位置走去。

　　在那里，他能最大限度的得到3、4、5层图书的数据，而且图书馆4层相比前3层，也是雅致了许多。

　　在4层中间，摆放着许多植物盆栽，弄得跟花园似的。

　　陈兵来到中间位置，在一张颜色内敛的长木椅上坐下，数据眼再次启动，庞大的图书信息再次在他眼前浮现。

　　“这一层，都是以植物为主的书籍？”

　　图书馆4层，似乎都是和植物有关的图书，陈兵眼里出现了各种各样的植物书籍。

　　许多稀奇古怪的植物书籍陈兵还是很感兴趣的，但可惜就算借来了，也无法起到增强战斗力的作用。

　　“不对，这本『园丁专精』，可以提高植物的生长速度，增加植物的活力？”

　　才想着和植物有关的书籍用不上，陈兵马上就找到了一本让他感兴趣的图书。

　　提高植物生长速度，增加植物活力，配合他的植物师技能，效果应该会相当不错。

　　由吸血藤条进化出来的吸血树，想进一步进化，理应更加困难。

　　而有了园丁专精，吸血树进一步进化，就有保障多了。

　　只要能让吸血树成功进化，他手上的植物种子就会越来越多。

　　想到这里，陈兵不再犹豫，起身走到『园丁专精』的书架前，拿起『园丁专精』。

　　图书馆内也不会缺笔和纸，陈兵在一张阅读台上找到一支笔，然后在图书借记卡上写下了园丁专精的书名。

　　在他写下书名的同时，『园丁专精』这本淡绿色的书籍，便在陈兵身边出现，轻飘飘的飘荡着。

　　『园丁专精』并不是什么逆天能力，很容易理解，它的效果和被动技能一样，成功借阅后就会被动产生。

　　有了园丁专精，陈兵已是有点跃跃欲试，想回去找那几个黑影试试效果了。

　　六个人，配合园丁专精，想来也能让一棵吸血树生长进化出新的植物种子了吧！

　　不过，园丁专精和吸血树的效果都未知，就这样回去还是太冒险了点。

　　陈兵按捺下想法，继续寻找新的图书。

　　3层的图书他已大概了解，没有他想要的，4层的植物书籍他也是查看了大半。

　　陈兵接下来重点扫描5层的藏书。

　　5层的图书，是以绘画为主。

　　绘画对战斗没用啊。

　　陈兵稍微扫了一眼后，感到他可能要到图书馆的更高层去了。

　　事实的确和陈兵所想的一样，5层的图书基本都是和绘画有关，无法对战斗起到帮助。

　　陈兵起身，向楼梯走出，准备直上图书馆7层。

　　“咦，『灵魂画师』？”

　　来到4层入口，一本在5层的书引起了陈兵的注意。

　　『灵魂画师』，并不是那种只需要有属性要求就能借阅使用的书，而是更高一级。

　　虽然不如『黑洞理论』那样逆天，但也是一个领域的最顶点书籍。

　　『灵魂画师』要求借阅者能明白书中提到的理论，并且能亲手画出有『灵魂的画』。

　　这样才算是能真正发挥出灵魂画师这本书的能力。

　　陈兵眯眼看了一下，马上走到图书馆5层。

　　图书馆5层景色截然一变，里边有大量书籍的同时，也挂着各种风格的画像。

　　在图书挂四周，还有各种画笔、画布、画册可使用。

　　陈兵来到『灵魂画师』的书架前，拿起了『灵魂画师』，然后在图书借记卡上写下书名。

　　这样算是完成了借阅手续，但『灵魂画师』这书并没任何变化，它的能力还没生效。

　　陈兵翻开书页，飞快的浏览起来。

　　书的内容很简单，主要是写如何才能让一幅画拥有灵魂。

　　内容更简单，但更重要的是能画出有灵魂的画，才能让书的能力生效。

　　陈兵看完书的内容后，他从一旁拿起一支笔和画册，飞快的画出了一只老鼠。

　　这老鼠和一会前他杀的图书馆老鼠一模一样。

　　栩栩如生！

　　活灵活现！

　　在老鼠被勾勒完成的瞬间，『灵魂画师』这本书在陈兵身边出现，画册上的纸张随之光芒一闪，从画册上消失。

　　而陈兵身前，则是出现了一只老鼠。

　　『灵魂画师』的能力，便是将画出来的、带有灵魂的画直接具现，时限是十分钟。

　　具现画像的能力，这能力很变态，但十分钟的时限，也让『灵魂画师』的能力不至于太逆天。

　　毕竟一幅拥有灵魂的画，哪里是区区十分钟能画出来的？

　　但在老鼠具现出来后，陈兵手里的画笔飞动，一个精密的探测仪器，在画册上呈现。

　　“死物果然不行，灵魂画师，说明画的东西本身得是生命体，拥有灵魂才能具现。”

　　陈兵画的是一个雷达，要是这东西能画出来，他将能轻易得到整座图书馆的所有生命信息。

　　不过遗憾的是，灵魂画师不是万能的，没有生命的物体，无法直接画出来。

　　但就算是只能画与生命的，这已是足够了。

　　陈兵画笔飞动，在画册上画下一个血色的战天使。

　　很快，陈兵身前就一股光芒降临，一个威严的战天使凭空出现！


第一六零章 危险的颜色

　　这是一个六翼的战天使，圣洁光芒从战天使六片羽翼上洒落，威严而庄重。

　　这战天使是陈兵根据当初在魔女之森里召唤的六翼战天使画出来，两者几乎一个模样。

　　唯一不同的是，当初在魔女之森中，那六翼战天使对陈兵是一脸傲慢，眼前这个，对陈兵异常恭敬，从画册上具现出来后，便以守护姿势守在陈兵身边。

　　战天使小弟啊，这下牛叉了！

　　看着飘在自己身边的战天使，陈兵不由有点激动，马上点开属性面板，想看看这战天使的属性如何。

　　但他马上失望了，他并没有办法查看战天使的具体属性。

　　战天使，还有那只老鼠，都是只有简单的名字——『战天使（灵魂召唤）』、『老鼠（灵魂召唤）』。

　　除此之外，所有属性都看不到。

　　“属性应该不会太渣吧。”

　　陈兵嘀咕了声。

　　不过这只要稍微测试一下就能清楚，陈兵便不废话，再次使用精神探测，查看5层的生命特征反应。

　　“有了！”

　　陈兵很快就找到了一只藏在书架下的老鼠。

　　老鼠不出来是无法攻击的，陈兵直接一剑劈下去，砍在书架上，发出轰的一声大响。

　　藏在下方的老鼠，当即飞窜了出来。

　　“有人发现了老鼠！”

　　图书馆5层也有别的玩家，听到声响，马上有好几个玩家赶了过来。

　　“我去！”

　　“那是什么！”

　　“六翼天使？”

　　他们走过来一看，刚好看到了蹿出来的老鼠。

　　老鼠小怪只是普通怪物，有人想动手硬抢，但他们的武器才举起，目光随之看到陈兵身边的六翼天使，然后被惊到了。

　　天使这东西，在大部分游戏里就是强大、牛叉的代名词。

　　更何况，在他们眼前的还不是普通的天使，而是六翼的战天使！

　　看到战天使，他们举起的武器就一凝，然后急忙放了下来。

　　在他们的注视下，六翼战天使手一抬，数道圣洁光芒落下，笼罩在那只老鼠身上。

　　老鼠头上飘起三个五千多的伤害，瞬间被杀。

　　“好变态的伤害！”

　　“是真的天使！”

　　六翼战天使的伤害一出，这几人更是脸色大变，连热闹都不敢再看，急忙跑掉了。

　　再看下去，天知道会不会被那人顺手灭掉。

　　“这伤害不错，就是不知道还有什么技能，战斗时不好指挥。唔，先杀老鼠，一边杀，一边摸清楚六翼战天使的技能，等会再回去找黑暗国度的那些家伙算账。”

　　陈兵摸了摸下巴。

　　战天使的伤害没话说，只要摸清楚战斗技能，配合吸血树，对付黑暗国度的人就十拿九稳了。

　　黑暗国度的那些家伙不一般的厉害，一般玩家杀不了他们，陈兵完全不用着急，说不定那些家伙杀的玩家多了，到时杀死他们得到的探索值也多。

　　这样一想，陈兵就更不急了。

　　同时，陈兵也打算再构思一个更强力的战斗随从。

　　画老鼠很简单，陈兵只需要一分钟左右就能搞定，但像战天使这种，陈兵需要大概5分钟左右的时间来绘画。

　　也就是说，陈兵可以同时维持两个灵魂召唤的随从。

　　六翼战天使是个男的，不如再画个美女？

　　画个能从画里跳出来的美女，这种机会好像不多，离开了思域网，以后怕是再也做不到了，怎么也得试试的！

　　陈兵向六层走去，他准备一边找老鼠杀，一边构思新的随从，同时也寻找最后一本的图书。

　　……

　　在陈兵向高层挺进时，图书馆内，黑暗国度的十多个人影，在飞快的清理击杀着图书馆内的玩家。

　　玩家的数量也有两三百之多，能来到图书馆这一场景的实力也不会弱，但面对黑暗国度黑影的袭击，完全无法抵挡。

　　黑暗国度的这些黑影，有着几乎杀不死的躯体，攻击高不说，还带有无法驱散的污染病源，再厉害的队伍也不是他们的对手。

　　图书馆内的玩家队伍，在飞快减少。

　　“巴内卡队长，这一层的人类已全部被杀。”

　　图书馆5层，一名黑影在那个黑影头领面前的地面冒涌而出，向他禀报。

　　“六层还有三支人类队伍，他们各自杀了十多二十只老鼠，实力比别的人类队伍可能要强大一些，你们所有人一起出动，把他们全杀了。杀了他们之后，我们就可以对付最后那一个人。”

　　巴内卡冷漠的点点头。

　　在他面前浮在一个数据面板，面板上是赫然是击杀老鼠的数量排名。

　　上边总共有十九多个人，每个人都有详细数据，仔细一看，会发现当中十八个人分别是三支队伍的成员。

　　排行榜最上边的是独自一人，但他却是杀了最多的老鼠，足足杀了150多个，比图书馆剩余的所有人加起来都要多。

　　“是，巴内卡队长！”

　　黑影领命而去，变成液体溶进地板内消失不见。

　　六层很快就爆发了几场战斗，三支实力不错的玩家队伍，并没能抵挡这些黑影的攻击，一一被杀。

　　“接下来，我们要对付这名字未知的人类！他的实力很强大，将会是我们黑暗国度控制思域网的一个阻碍！”

　　别的玩家全灭，十四个黑色人影从地上冒涌出来，围绕在巴内卡身边。

　　巴内卡望了一眼众人，沉声说道。

　　“队长，他的实力强大到什么程度？”

　　一个黑影忍不住问道。

　　一路上，他们遇到了不少人类，但从没人是他们的对手，更不用说被巴内卡承认是很强大的。

　　“这是『危机直感』，『危机直感』下，我看别的人类，名字都是白色的，但只有看他的名字，是唯一的黑色。”

　　巴内卡手一挥，一本黑书在他身边出现。

　　“黑色？那不是没有办法打？”

　　其余黑影闻言都是一惊。

　　白色意味着没有威胁，红色意味着危险，黑色则是意味着极度危险。

　　“不，这并不是他本身的实力。他应该是得到了什么书籍，从而实力大涨。”

　　巴内卡摇摇头。

　　他是看着那一串符号的名字，从红色变成了黑色。

　　“只是图书的力量吗？那就不怕了！”

　　其余黑影闻言，都是松了口气。

　　他们在对付这些图书上，有特别的手段。

　　除非那人一出手就能全灭他们，不然他们就有扼制的办法！

　　……

　　图书馆九层，陈兵把一本图书放回书架里。

　　与此同时，在他身边，十五个黑影从地面悄然冒了出来，把他围在中间。


第一六一章 骇人组合

　　“他身边，飘着四本书！”

　　“难怪会评价会是极度危险！”

　　十五人围着陈兵，看着陈兵身边飘着的四本图书，露出恍然神色的同时，也是放下心来。

　　虽然不知道眼前这人类是如何做到的，但既然是依仗了书的力量，那他们就不需要担心。

　　那吸血藤条的手段他们早已从巴内卡口中得知，不会像那四个被杀的同伴那样再中招。

　　不被那吸血藤条抓住，他们就几乎拥有不死之身，眼前这人再厉害，也不可能第一时间杀死他们。

　　十多人没轻举妄动，都在等巴内卡的命令。

　　巴内卡站在那里一动不动，不过他并不只是看着陈兵。

　　在他的双眼里，大量的数据在流逝而过。

　　黑暗国度的这些人看着陈兵感到惊讶，陈兵看着黑暗国度的这些人，同样是如此。

　　十五个黑色人影，当中十四个，身边基本都飘着两到三本书，除了一本正常的，多出来的都是黑书。

　　至于头领的巴内卡那就更恐怖了，他身边总共飘着五本书，四本是黑色的。

　　“数据牢笼！”

　　在这时，巴内卡开始动手了。

　　他身边的一本黑色光芒一闪，下一瞬间，一个半径近五十米的黑色牢笼，便凭空出现，把陈兵笼罩在牢笼内，让他无法离开。

　　这个黑色的数据牢笼并不是简单的物理隔离，而是从深层空间的隔绝，陈兵就算使用瞬间移动，也只能在数据牢笼内移动，无法直接离开。

　　很显然，巴内卡已知道陈兵的一些技能，在战斗开始之前，放出数据牢笼，让陈兵绝对无法逃走。

　　“黑暗感染！”

　　然后，巴内卡再一声大喝，在他还有其余十四人的脚下，都是出现了一片漆黑的光芒。

　　漆黑光芒向四周蔓延，和周围的书架接触时，书籍纷纷开始变成黑色。

　　不过巴内卡他们的目的不是这些书籍，并没有对其进行完全的入侵。

　　他们的目的是陈兵身边的书籍。

　　十五人的黑色光芒，开始交织在一起，形成一道道黑色的光芒脉络，有如一道道黑色的电流向陈兵飞快的蔓延而来。

　　陈兵早就知道他们有入侵书籍的能力，特隆极光翼一动，猛的飞到半空，和那些黑色光芒拉开距离。

　　“你逃不掉的！”

　　巴内卡冷声道。

　　他手一动，在他身前的另一本黑书光芒一闪，然后一个巨大的黑色人影便从地面上冒了出来。

　　其余十四人也是一样，他们带着的黑书，都是出现一样的反应，一个个黑色的狰狞液体怪物，在地上出现。

　　这些黑色怪物，有些扇动翅膀，向空中的陈兵杀来。

　　有的则是在地上凝结出一支支黑色的长矛，准备远程攻击陈兵。

　　并且在他们召唤出这些黑色召唤物后，黑暗感染构建已是彻底完成，不需要他们操作，黑暗感染接下来将会自动追踪陈兵。

　　陈兵只要稍微停下来，就会被黑暗感染的网给逮住，图书会被感染入侵然后剥离。

　　“杀！”

　　巴内卡等人的背后随之生长出一双黑色翅膀，翅膀一振，从四面八方向空中的陈兵杀来。

　　十五个人，再加上他们的召唤物，上有数据牢笼，下有黑暗感染网络，陈兵将完全没有了躲避的余地。

　　不仅如此，巴内卡靠近之时，他的身边的一本黑书还出现了一股极度冰冷的黑色气息。

　　此黑色气息还在飞快蔓延，即使陈兵距离还有点远，影响已是开始产生。

　　等巴内卡完全靠近，陈兵说不定会直接被冻成冰雕。

　　“这家伙死定了！”

　　看到巴内卡大发神威，十多个黑色人影不由都是信心十足。

　　巴内卡也感到『危机直感』应该不准，如此凌厉的攻击，这人不可能抵挡得下来。

　　『危机直感』应该是以没算他们所拥有的黑色的数据，才会得出那样的颜色结论。

　　如果他们没有那些黑书的力量，想对付这人的确是麻烦。

　　但黑书的力量齐发，那将不可阻挡！

　　感到胜算在握，十五人的气势暴涨。

　　“这么多黑书，真是明目张胆的作弊啊。”陈兵摸了摸下巴。

　　十五个人的全力攻击，正常情况下根本就无从抵挡。

　　甚至是他刚得到『灵魂画师』书籍时，巴内卡就用这样的方式攻击他，他怕都是要中招。

　　眼看数十道攻击就要杀过来了，陈兵不再犹豫，他飞快的拿出画册，画笔在画册上飞快画动。

　　这家伙在做什么，写遗言吗？

　　有黑色人影感到奇怪。

　　而下一瞬间，他们就知道陈兵在做什么了。

　　陈兵拿出画册不到一秒，一股圣洁光芒凭空降临，六翼战天使在陈兵面前出现。

　　“神之庇佑！”

　　淡淡望了眼周围的敌人，六翼战天使手掌一举，一股圣洁光芒就把他和陈兵笼罩了起来。

　　神之庇佑技能是战天使的大杀招，当初在魔女之森里，六翼战天使用出神之庇佑技能，巫妖王的大招都是被轻松挡了下来。

　　“圣光制……”

　　用了神之庇佑，保证陈兵不会被杀后，六翼战天使手一动，准备使用超强大招，圣光制裁。

　　在魔女之森里，那六翼战天使一招圣光制裁，直接秒了两千多的骷髅怪物。

　　黑暗国度的这些家伙，属性多半也是被六翼战天使克制，如果没有特别的防御手段，圣光制裁一出，怕不是要被秒。

　　不过，这些人不是骷髅小怪，多半还是有抵抗手段，圣光制裁也未必能杀得死。

　　但不怕一万，就怕万一，要是他们没抵挡手段，被圣光制裁秒掉了，那可不是陈兵想见到的。

　　“别用那技能！”

　　所以陈兵看到六翼战天使要用圣光制裁，他急忙制止。

　　吸血树的生长进化，还得依靠这些人，不能杀了，也不能把他们打得无法恢复。

　　在制止六翼战天使的同时，陈兵手里的画册再光芒一闪，一个雪白的美女人影凭空出现。

　　雪白美女人影出现的瞬间，周围空间为之一冷，四周开始飘起淡淡的雪花。

　　这是一个雪女BOSS！

　　雪女BOSS出现后，紧接着，又一个手持机械巨剑的装甲美女出现。

　　机械女王！

　　机械女王之后，陈兵手里的画册再光芒一动，一只巨大的黑色蜘蛛出现在众人面前。

　　巨型蛛后！

　　六翼战天使！雪女BOSS！机械女王！巨型蛛后！

　　看着这四个气势惊人的庞然大物，包括巴内卡在内的所有黑暗国度之人，都是瞪大了双眼，向陈兵扑来的身形急忙停了下来。


第一六二章 无所遁逃

　　这BOSS级的组合太吓人了！

　　他们对付一个都感到麻烦，更不用说同时对付四个。

　　十五个人停手，但他们的召唤物并没有，一些召唤物的攻击已是发了出来，已无法停止。

　　巴内卡他们也没有让召唤物停手的意思，他想知道这些气势惊人的生命体，到底是真还是假。

　　“冰封大地！”

　　攻击杀过来，雪女BOSS第一个出手了。

　　咔嚓咔嚓……

　　雪女BOSS手一扬，周围整片空间便瞬间被冰封起来，把所有攻击挡在外边。

　　不仅如此，冰封还飞快的往外蔓延，要把巴内卡等人，也冻成冰雕。

　　“黑暗之火！”

　　巴内卡等人一惊，手掌里冒出一股黑色的火焰，避免身体就此被冰封。

　　黑暗之火，是他们自身所有的技能。

　　也亏得他们有此技能，不然会就此直接被冰冻得无法动弹。

　　“这些强大的生命体，都是真的！”

　　“那些都是什么书，这家伙怎么能召唤出这么多如此强大的生命体？”

　　差点就被雪女BOSS的一招技能制服，黑暗国度的这些人不由惊怒不已。

　　雪女BOSS的实力比他们预想的还要强大，而这样强大的生命体，在陈兵身边有四个之多。

　　陈兵身边飘着的书籍在散发着强烈的光芒，巴内卡他们知道这些生命体都是从书籍中诞生。

　　但就算是很厉害的书籍，最多也就召唤出一个这样的生命体，这些生命体召唤的方式相同，是来自同一本书。

　　他们想不明白，有什么书以如此的变态。

　　召唤四个BOSS级手下，这的确是太过变态了些。

　　至于陈兵为何能做到，原因很简单。

　　陈兵在离开图书馆5层后，他虽然想找第四本能用得上的书，但随后爬到了第八层，都没能找到让他满意的书籍。

　　在有了『灵魂画师』后，普通的书籍陈兵已看不上了。

　　然后在休息时，陈兵脑里灵光一现，忽然有了一个想法。

　　他画一幅有灵魂的画，要大概5分钟，画一个具现一个，也就能同时维持2个召唤的生命体。

　　画出第三个时，第一个的时间会差不多刚好结束。

　　但要是他事先在画册上差不多画好人物，只留下最后的一笔，等到需要时，再一起画出来，那样岂不是能一口气召唤出好几个手下了？

　　陈兵马上尝试，但他随之发现这样行不通。

　　他画一幅画，停下笔不画时，画的笔画颜色会飞快变淡，等过一段时间回来画最后一笔，新笔画和旧笔画差距会很明显。

　　这样一来，想召唤画中的生命体就绝不可能了。

　　笔画为何会有如此变化，陈兵只是看了一眼就知道了原因。

　　时间的流逝。

　　在『灵魂画师』书籍力量的影响下，画册的时间流逝加快了许多。

　　在连贯作画时不受影响，但一旦停笔，画册翻到了新的一页，画册上的时间流逝就会大幅加快。

　　这个设定，应该是防止陈兵这种想作弊的玩家的。

　　快速的时间流逝是设定，想消除是不可能的。

　　但陈兵没有放弃，因为这并不是完全没有应对办法。

　　人类很多名画，即使过了几百年，变化也不会太巨大，那是因为那些画得到了良好的保养。

　　所以陈兵回到图书馆5层，专门找了一本和绘画保养有关的书籍。

　　这种书籍数量不少，就算是普通玩家，也是能发挥书籍的作用的。

　　但能保养效果如何，和玩家的知识和能力有关。

　　而说到画像的保养，陈兵这方面是一点都不含糊。

　　最后的结果就是，陈兵在画册先画出几乎整个人物，需要时再补上最后一的一笔，也能顺利具现出画中的生命体。

　　时间计算得好的话，陈兵最多能同时具现5个。

　　巴内卡他们挑的时间还不错，他们来时画册上只剩下四幅画还有效。

　　但陈兵在画册上预先画好的角色人物，就是专门准备用来对付他们的。

　　陈兵做了各种各样的准备，除非巴内卡他们能出不其意的秒杀陈兵，不然眼下的陈兵就是无敌！

　　但拥有精神探测、数据眼、瞬移等技能的情况下，想偷袭秒杀陈兵，那是绝不可能，除非陈兵不想活了。

　　巴内卡他们才在九层冒泡，陈兵就已第一时间发现他们。

　　天落地网！

　　巴内卡等人惊骇不已时，巨型蛛后出手了。

　　一个巨大的蜘蛛网被它吐了出来，向巴内卡他们笼罩下去。

　　机械女王也出手了，她挥舞着机械巨剑和机械翅膀，向那些召唤物狂劈而下，要消除这些妨碍吸血树的家伙。

　　“光之封印！”

　　巨大蜘蛛网罩下，巴内卡等人急忙想躲避，战天使见此，手一挥，一个光之十字架在空中出现。

　　圣洁光芒洒落而下，巴内卡他们被此光芒照耀，感到时间仿佛停止了一般，动作变得极度迟缓。

　　黑色巨大蛛网像渔网一样，把巴内卡所有人都罩了进内。

　　变异吸血树种子！

　　陈兵见一切准备就绪，这才使用植物师技能，种下种子。

　　一棵血色的小树在众人中间飞快生长起。

　　大量血色根茎在地面密密麻麻的交织蔓延，把巴内卡等人牢牢捆住。

　　一根根尖刺刺进他们的身体，变异吸血树开始疯狂吸血。

　　陈兵并不意外，他在途中已使用过普通的吸血树种子，做过了测试。

　　巴内卡他们生命狂掉，惊怒不已。

　　大量黑色液体，从地面冒出来，涌进他们的身体，恢复生命值。

　　哪怕感到完全不是陈兵的对手，但他们并没有就此放弃。

　　只要恢复了自由，他们还是能有逃命的手段的。

　　陈兵身边的『园丁专精』书籍在闪闪发光，变异吸血树吸收了大量血液后，以肉眼可见的速度疯狂生长。

　　和此前的吸血藤条不同，变异吸血树在生长变得有数米高之后，只是开了一朵血色的大花，这朵血色之花开花，没一会就开始长出一个黑色的硕大果实。

　　果实飞快成熟，变异吸血树像此前的血色藤条一样，随着果实的成熟，开始枯萎。

　　“果然是这样！”

　　巴内卡精神一振。

　　此前他是透通过那几个同伴，见识过吸血藤条的变化的，便赌吸血树也有一样的效果。

　　只要吸血树枯萎，他们便能恢复自由。

　　这也是他一直没有放弃的最大原因。

　　想着快要恢复自由了，但接下来陈兵的举动，却是让巴内卡彻底愤怒了起来。

　　只见陈兵手一动，两棵新的吸血树，相继从地上生长而出！


第一六三章 奖励

　　这家伙，是打算拿他们当肥料！

　　他们在黑暗国度也是精英战士了，现在却是成了这人类的肥料，太可恨了！

　　黑暗国度众人悲愤想着，剧烈扭动身体，想挣扎离开。

　　但在种种束缚技能下，他们一时间完全无法动弹，只能眼睁睁看着两棵新的吸血树生长出来，大量根茎向他们缠绕而来。

　　普通的吸血树无法控制巴内卡，但陈兵命令一旁的巨型蛛后、雪女BOSS、战天使轮番出手，再算上陈兵的控制技能，巴内卡也找不到逃脱的机会。

　　不过，陈兵也无法绝对控制巴内卡，巴内卡知道逃跑无望后，他自然不甘心继续成为吸血树的肥料。

　　“人类，黑暗将永远诅咒你！”

　　巴内卡漆黑的瞳孔目光深邃的盯着陈兵，沉声说道。

　　说罢，他的身体，还有周围十多个黑色人影的身体，冒出黑色的火焰，开始自燃起来。

　　“自杀了？好可惜。”

　　望着自燃的巴内卡他们，陈兵惋惜不已。

　　他们一死，两棵种出来的吸血树就都无法生长进化了。

　　不过，变异吸血树的果实顺利成熟，总算不枉他花费了那么多心血。

　　陈兵拿起变异吸血树那成熟后枯萎的果实，果实内，只有一颗植物种子，『血之花种子』。

　　『血之花种子』是变异吸血树生长进化而来，但名字上并没带有『变异』字样。

　　看来普通的吸血树就算成功生长进化，也无法长出血之花种子。

　　这顿时引起了陈兵的兴趣，他拿起血之花种子查看属性。

　　『血之花种子：可在家园种植，生长出一朵血之花。血之花在发芽后，可成长为原始体、进化体、完全体三个阶段，每个阶段会拥有不同的守护家园的能力。成长为原始体，需要使用100份不同的黄金品质的生命体血液灌浇血之花。』

　　血之花种子的属性描述很简单，也很模糊。

　　但陈兵一下子就抓住了其中的关键。

　　守护家园的能力！

　　从种种迹象来开，玩家所建设的家园，最后会随着大地图的出现而出现侵略、战斗等的都会是不可避免，虽然不知道血之花的具体能力，但它的存在不会和家园里别的东西冲突，并且物以稀为贵，在家园里种植血之花，那是绝对不会错。

　　陈兵把血之花种子放回背包，然后他想了想，使用植物师技能，看是否能选择血之花种子栽种出新的植物。

　　他背包里就只剩下血之花一颗种子了，但植物师技能显示无可用的植物种子。

　　显然，血之花种子和一般植物种子的确不同。

　　巴内卡等人此时已完全自燃，他们死亡后，在地上留下了十五团像火焰般的黑色光芒，一团大的，十四团小的。

　　【系统：你获得大团游荡的灵魂记忆，获得277探索值！】

　　陈兵最先拣起巴内卡的那一团，结果一下子给了他近三百的探索值。

　　其余十四团小的，每一团也有一百二十左右，十五个人加起来，探索值加起来赫然有接近1900，比陈兵之前辛苦通关得到的探索值还多。

　　这样一来，陈兵的探索值就有近3500了。

　　不过陈兵并不认为多了，血之花种子他肯定是要带回家园的，兑换血之花种子需要的探索值不会低到哪里去。

　　除了血之花种子，『思维具现』技能也必须准备更庞大的探索值，陈兵感到他得想办法弄更多的探索值才行。

　　国家图书馆内，除了陈兵外，已没了别的关卡参与者。

　　但系统还未提示陈兵已通关，陈兵一想便知道是图书馆内的老鼠未抓完，还未达成通关条件。

　　有精神探测能力，就算只是一人，陈兵想抓完所有老鼠也不是难事。

　　半个小时后。

　　『恭喜你，国家图书馆的所有老鼠已全部被击杀，并且因为你们这次的捕鼠行动，今后很长一段时间，老鼠将不敢再进入国家图书馆』

　　『击杀老鼠283只，你以第一名成绩通关本关』

　　『获得300探索值，你可以借阅一本图书离开图书馆，在离开思域网时再归还』

　　『你的身份认证发生改变，从游客变成思域网正式会员』

　　『正式会员下，你可带出思域网的物品、装备、道具、技能数量增加到5个，兑换所需的探索值打九折，更多的会员权益，你可以进入会员中心查看』

　　在陈兵杀掉图书馆所有老鼠后，通关的文字信息终于出现了。

　　“能带一本图书离开图书馆？发了！”

　　陈兵看了奖励，顿时精神一振。

　　他马上选择了『灵魂画师』，然后回到图书馆5层，换了一本新的画册和画笔。

　　画笔和画册是普通的道具，不过身上同时只能携带一个离开图书馆，并且画册只有20页，陈兵当然得换一本新的带走。

　　在下楼的同时，陈兵也是顺便查看了一下思域网正式会员的特权，发现除了文字提到的增加物品和兑换打九折外，他能花费探索值雇佣护卫，帮助探索，还能使用探索值，直接传送到一些特殊的区域中去。

　　只能说不愧是会员，游客没得比。

　　但陈兵对那些区域还不熟悉，看起来很方便的各种特权，需要花费的探索值可不少。

　　探索值远远不够之下，陈兵没有轻易乱用探索值。

　　做好这些准备后，陈兵选择离开图书馆，前往下一关卡。

　　而在陈兵离开图书馆没一会，图书馆内，就悄然出现了一个小女孩的身影。

　　小女孩穿着一身黑色的小裙子，只不过这小裙子已是显得相当的古老破旧，小女孩的神色也是异常的疲乏，一只手臂在轻微的颤抖。

　　但她还是轻轻伸出手掌，在前方的空气中点了点。

　　下一瞬间，图书馆内大量的画面在她四周浮现。

　　玩家PK击杀老鼠，黑色人影入侵控制图书，陈兵和黑色人影的战斗……

　　最后，小女孩的目光停留在了陈兵身上。

　　尤其是陈兵使用画册，轻易的绘画出一个个带有灵魂的角色人物时，她黑色的眼睛不由一亮。

　　反复进行确认后，小女孩挥挥手，撤去画面，离开了图书馆。

　　……

　　“这到底是什么东西！”

　　“鬼知道，快逃！”

　　而几乎同一时间，思域网另一边，惊人的一幕在一群玩家面前出现。


第一六四章 世界掠夺者

　　大群玩家在疯狂奔跑，不时有人骇然望着后方。

　　他们是参加『狩猎』关卡的玩家，不过这不是普通的狩猎，进入这一关的玩家，需要手动获得材料，自己制造出狩猎武器。

　　手动制造武器，这显然不是一般人会选择参加的关卡。

　　虽然也可以使用本身的技能和装备，但威力会大打折扣，无法和在关卡内制造的专门装备相比。

　　敢来这一关的玩家，都是有点本事的人，是生存和狩猎的专家。

　　但当这些玩家好不容易制造出了狩猎武器，准备开始大杀特杀时，关卡却是出现了惊人的变化。

　　这一关卡的世界，就好像现实世界的一张白纸，被火烧着之后，变成黑炭随风飘扬。

　　眼前关卡世界不是白纸，但他们身后的大片树林，却是变成了黑色的物质，无声的消逝。

　　有玩家逃避不及，便和周围的那些树木一样，变色黑色的物质，然后死亡。

　　这些玩家拼命想逃走，但他们无法主动离开这一关卡。

　　后方黑色物质的蔓延速度越来越快，最终他们一一被黑色物质吞噬。

　　玩家全灭后，黑色物质的蔓延并没有就此停止，它们继续蚕食这个关卡世界。

　　没多久，整个关卡游戏世界就全部消失，在空中留下了一个银色的亮点。

　　四周所有黑色物质涌了过去，挤进那银色的亮点内。

　　银色亮点逐渐变暗，最后变成漆黑的一片。

　　而类似的一幕，在思域网多个游戏关卡内出现。

　　“游戏世界，在崩溃？”

　　在一处名为『天空竞技场』的关卡内，数十玩家本来在进行一场大混战，但在一会前，所有人的战斗停了下来，骇然的挤到了竞技场一个角落里。

　　在竞技场的另一边，古老的竞技场在变色黑色的物质，崩溃散落下方的虚空。

　　“快离开！”

　　“不行，没通关之前，只有放弃离开思域网的选项！”

　　感到不对，角落里的玩家，都急忙想离开这一关。

　　但他们才发现无法自主离开关卡。

　　“那是什么？”

　　“黑色的史莱姆？它从哪里来的？”

　　众人焦急之时，有人忽然发现，前方的竞技场中间，忽然出现了一个黑色的史莱姆。

　　那黑色史莱姆突然出现后，并没有理会周围的玩家，而是举起一把黑色的法杖，一个光圈自那黑色史莱姆所在的地面轻轻的像波纹蔓延而开。

　　“魔法阵？”

　　有细心的玩家发现，那黑色波纹上有许多奥秘符文，像一个魔法阵。

　　“崩溃停止了！”

　　黑色波纹扩散而开，玩家发现崩溃的地面停止了，那些黑色物质，碰到那黑色波纹后，会就此消失不见。

　　而那黑色史莱姆，在释放出黑色光圈后，马上消失不见了踪影。

　　“快分出胜负！”

　　众人见此，不敢逗留，急忙开始战斗。

　　不少人虽然对那神秘的史莱姆感到好奇，但也没时间想太多了。

　　……

　　“想控制思域网果然没那么简单，感染入侵遭到了大面积的抵抗，单纯依靠感染入侵行不通。”

　　思域网一处一片漆黑的关卡世界内，一群黑色的人影围成一圈。

　　在他们中间，是一片有如星空的光点。

　　不过在最外围的大片光点，已是一片漆黑。

　　一部分还亮着的光点，也是在逐渐变暗。

　　但这些光点变暗的过程并不顺利，相当一部分已是停止了下来，还有一部分则是在交缠状态。

　　“一些感染入侵无法入侵的关键点也是失败了，我刚刚得到信息，巴内卡他们已全部死亡，并且在死亡前损耗了我们为数不少的力量。”

　　一人出声。

　　他们都是黑暗国度的人，而他们中最弱的一个，气势都比巴内卡强大数倍。

　　“怎么被杀的？”

　　有黑影问道。

　　“一个人类，他得到了思域网内的一本图书，可以召唤多个强大的随从，每一个的实力都和我们差不多。”

　　那人回答。

　　“这么厉害？”

　　不少黑影都是惊讶的望了过来。

　　能同时召唤多个拥有和他们一样实力的随从，想对付的话将会很麻烦。

　　而他们目前还无法亲自出手，不然会被思域网提前针对防范。

　　“嘿嘿嘿，黑暗国度的诸位，不如我们合作如何？”

　　在这些黑影想着要如何对付陈兵时，一个人影却是忽然在这片空间出现。

　　“谁！”

　　光点熄灭，为首那个气势最强大的黑影，猛的站了起来，望向远处飘荡的一个黑色人影。

　　“你是，世界掠夺者『梅菲斯』？”

　　为首之人，望着那黑影，略一思索后，惊讶说道。

　　这个突然出现的黑影，正是梅菲斯。

　　他不知道用什么办法，寻到了这里。

　　“世界掠夺者？”

　　“他也盯上了这思域网？”

　　听到是世界掠夺者，其余黑影不少人都是皱起了眉。

　　世界掠夺者，就如那称号所示，专门到不同世界去掠夺的人。

　　能在不同的世界穿梭，并且进行掠夺的人，这可不是一般的厉害。

　　不同的世界有不同的规则，进入一个新的世界后，原本很多东西或者能力都将会无法使用。

　　所以能成为世界掠夺者的人，手上都会有惊人的资源，你很难知道和他为敌时，他会拿出什么奇怪的东西来。

　　“你既然听过我的名字，那就好办了，我这人向来说一不二，从没不好的传闻。”

　　梅菲斯嘿嘿笑道。

　　“是吗，但就我所知，但凡和你合作的人，最后都是死掉了。”

　　为首的黑影，淡声说道。

　　“咳咳，那是我的死对头故意冤枉我，你信了就中那家伙的圈套了。我就开门见山的说吧，这思域网只凭你们，是不可能控制得了的，但如果和我合作，想控制思域网就完全不在话下。当然，我也不会白白帮忙，思域网的信息，只要分我需要的一部分就行。”

　　梅菲斯不想在传闻的事情上纠结，他飞快的提议道。

　　“没兴趣，我们不需要和任何人合作。”但为首的黑影，想都不想，就拒绝了梅菲斯。

　　“是吗，那还真的是可惜。既然你们不愿合作，我就只能去找你们的敌人合作了。”

　　梅菲斯遗憾说道，说罢他发出一阵嘿嘿的诡异笑声，然后悄然消失。


第一六五章 无敌之书

　　“啧啧，黑暗国度的这些家伙真是愚蠢，我堂堂世界掠夺者去找他们合作，都不知道把握机会。”

　　一片古老的大地上，梅菲斯睁开双眼。

　　在他脚下，是一个复杂的魔法阵。

　　“他们不上钩，去找那个人类冒险者？不行，那家伙进了思域网，实力变得更强了，不会选择和我合作，说不定还会坑我一把。但思域网的情况出乎意料，已诞生出完整的意识体，不找人帮忙，想在有限的时间内控制思域网几乎不可能。”

　　站在魔法阵上，梅菲斯思索。

　　他是有备而来，但本应是沉寂的思域网，似乎提前活跃了一段时间，率先产生了完整的意识体，导致他准备的控制手段已无法使用，眼下只能凭借硬实力控制。

　　但他的硬实力，在思域网中并不算强大，所以他才想找黑暗国度的人合作。

　　只可惜，黑暗国度的那些人并不上钩。

　　“看来，只能找桑德那女人了。那女人不是一般的黑，真不想找她。”

　　梅菲斯有点牙痛的想着。

　　世界掠夺者的数量很少，虽然大多数都是老死不相往来，但相互间或多或少还是会认识和合作。

　　和梅菲斯合作过的世界掠夺者有十数人，其中一个就是桑德。

　　桑德给梅菲斯的感觉是美丽而强大，聪明又根根计较，没好处不会出手。

　　梅菲斯和桑德合作过几次，每次合作之后，他都感到自己吃了大亏，合作完了会发誓，绝对不再找桑德这女人合作了。

　　但每次需要找人合作时，梅菲斯第一个找的还是桑德。

　　原因很简单，桑德实力强大，同时也是说一不二，黑是黑了点，但除了说好的报酬，她不会在背后里耍小手段。

　　打定主意，梅菲斯便在地上重新绘制魔法阵。

　　没一会，一个更复杂的魔法阵被他在地上绘制出来。

　　随着魔力的涌入，魔法阵上光芒闪耀。

　　“梅菲斯，这次又是什么事。”

　　一个妖娆的女性虚影在魔法阵上显现，她扫了一眼周围，然后望向了梅菲斯。

　　“嘿嘿，桑德，一段时间不见，你又漂亮了许多啊。”

　　梅菲斯望着桑德的妖娆身躯，嘿嘿笑道。

　　虽然他年老了，但喜欢美女和年龄没关系，而且，一般的女性就算再漂亮，梅菲斯也难以产生兴趣，也就桑德这个同为世界掠夺者的美女，让梅菲斯找到了有如年轻时想征服的感觉。

　　“废话少说，我忙着。”桑德不客气的冷声道。

　　“好吧，你对思域网有没兴趣？”梅菲斯没纠缠，正色说道。

　　“思域网，你找到了那废弃的网络？”桑德惊讶的问。

　　“是的，我现在就身处思域网，不过思域网已是诞生了完整的意识体，我在这个世界受到的限制太严重，一个人无法搞定，想找你帮忙。”梅菲斯开门见山的说。

　　“我倒是想过去，不过我现在在忙别的事情，抽不开身。”桑德遗憾的说。

　　“喂喂，别用这种老套手段，我是不会再上当的，你别想像过去那样勒索高报酬！要是你不答应，我这次就去找别人！”

　　梅菲斯一听，顿时一脸警惕的说。

　　在过去，桑德好几次都是用各种借口，让梅菲斯拿出极高的报酬，才答应出手。

　　但这一次，梅菲斯为了思域网可是花费了不少力气，绝不会让桑德勒索得太狠的。

　　“这次我没打算向你要高报酬，只要能在我需要时，让我使用思域网就足够。不过，我现在真的是在忙，无法亲自前往。但思域网对我还是有用的，所以你如果不嫌弃的话，我可以让我一个徒弟去帮你。”

　　桑德摇摇头。

　　“你收留的那两个流放冒险者？她们成了你的徒弟？什么时候的事？”梅菲斯听了，不禁有点迟疑。

　　桑德收留了两个流放的冒险者的事，他早有所耳闻，只是没想到桑德会收她们做徒弟。

　　世界掠夺者收徒弟，这可是从没有过的事，更不用说，还是被流放的冒险者。

　　“是的，已有一段时间了。”桑德点点头。

　　“她们能信任？我可是听说过一些有关她们的事情，据说她们有一段时间做过一些很惊人的事，大名鼎鼎的『异域节点』就是被她们摧毁。”

　　梅菲斯很是怀疑的问。

　　那两个冒险者曾经一度十分的活跃，即使他这种独来独往的家伙，也听到不少有关她们的事。

　　“放心吧，既然我会收她们做徒弟，自然代表着我信任她们。她们过去是被一个组织所控制，现在她们已脱离了那个组织，不会再像过去那样。她们虽然还很年轻，但实力不用我多说，你要是愿意，我就让当中一人过去帮你，不愿意就算了。”

　　桑德保证说道。

　　“别人的话我是不信的，不过既然你如此说了，我就姑且相信你，你让她过来吧。”

　　梅菲斯想了想，说道。

　　他也想过找别的世界掠夺者，但一方面不放心，另一方面，这里是思域网，一般的世界掠夺者想马上进入不容易，他必须得额外付出不少代价，别人才会过来帮忙。

　　而桑德有特别的能力，无论是她亲自来，还是送人过来，都很简单。

　　以后和桑德的合作怕是少不了，她的两个徒弟要是能信任，以后做别的事也方便很多。

　　这次桑德的徒弟只是过来帮忙控制思域网，就算那人不能信任，梅菲斯也能最大限度的减少损失。

　　“好，你稍等，我让当中一人过去，至于报酬，等你控制了思域网我们再谈，现在我没太多的时间。”

　　桑德当即说道。

　　说罢，在梅菲斯面前就有一个淡淡的黑色亮点出现。

　　黑色亮点越来越明亮，眨眼变成了一个小黑洞一般，四周的泥土沙尘、树叶全向黑点汇聚，堆积在一起，形成一个椭圆的大蛋。

　　咔嚓！

　　很快，泥土蛋壳破裂，一个气息冷冷冰冰的年轻的女性从中走了出来，在她漆黑的瞳孔里，淡蓝色的光芒在微微闪耀。

　　桑德的这『特异点传送』能力越来越强了，只要让她确定目标位置，几乎任何地方，她都能直接传送过去，这能力让梅菲斯异常的眼馋。

　　“你是代号17的深蓝？”

　　梅菲斯望了眼走出蛋壳的年轻女性，问道。

　　就他所知，这两人早前极度活跃时，对外宣称是『代号17』和『代号18』，不过有时也用『深蓝』和『深红』的名字。

　　深蓝的据说是妹妹，擅长冰冻能力，人也冷冰冰。

　　深红的是姐姐，擅长火焰，相比冷冰冰的妹妹，她显得热情如火。

　　“是的，梅菲斯先生。”深蓝冷冰冰的说。

　　“梅菲斯，你所在的思域网中，有大量冒险者在？”

　　送了深蓝过来，桑德透过深蓝，察觉到了思域网这边的一些情况，当即皱眉问道。

　　“是有不少。”梅菲斯没隐瞒，反正等会深蓝和那些冒险者接触之后，就会知道。

　　“你还真不怕死啊，还记得我和你说过什么吗，不想死，最好就远离冒险者。我们这些人，能活下来只是运气好而已。”

　　桑德意味深长的说。

　　“不是我故意去找他们的啊，是他们找上门来的，而且情况也没你说的那样严重。”梅菲斯摊摊手。

　　“算了，我也管不了你。深蓝，对手可能是冒险者，你没问题吧？”桑德关心的望向深蓝。

　　“没问题。”深蓝摇摇头。

　　“那就好，你自己小心为上。我们所在的世界始终还是以冒险者为中心，只要有冒险者存在，一些本来不会生效的规则也会产生效果。你本质上来说是冒险者，但和我们差别已不大，你在思域网的力量会受到影响，务必小心。”

　　桑德叮嘱道。

　　“知道了，师傅。”深蓝点头。

　　“好了好，出发吧。深蓝，你有什么能力，等会给我说说，好让我心里有底。”

　　梅菲斯有点不耐烦的说。

　　……

　　因为黑暗国度和梅菲斯的入侵，思域网相当一部分区域出现了变异。

　　但被入侵变异的区域基本都是外围，越是靠近思域网中心的区域就越安全，基本不受影响。

　　而在思域网中心区域，出现了一个『强者之路』的关卡，能进到这一关卡的，都是超级高手。

　　轰！

　　但高手也有强和弱之分，在一处山谷中，一群人在一阵轰隆巨响中，就此被人一秒杀。

　　“沙连天，你们一个都别想跑。”

　　巫行云对着角落里还存活着的另一群人说。

　　“巫老大威武！”

　　巫行云身边，一群小弟兴奋大叫。

　　巫行云一路杀过来，就没见有谁是对手。

　　沙连天的那些同伴，之前看起来也很厉害，但同样不堪一击。

　　沙连天等人皱眉望着巫行云，巫行云在连番战斗后，对万剑诀的使用越来越熟练，也越来越可怕了。

　　但他们自然不甘就此束手待毙，一个个大招狂轰而出，想率先出手杀死巫行云。

　　“没用的，要是在思域网之外，你们还有一点机会，思域网内，没人是我的对手！”

　　巫行云傲然说道。

　　大量攻击袭来，而在他身边，却是出现了一本黑色的书籍。

　　这黑色书籍，是他在一个图书馆关卡内，击杀了一群黑色人影后，当中一人掉落出来，然后巫行云惊讶的发现，他可以带这本书离开那个所谓的国家图书馆。

　　黑色书籍可以让他拥有源源不断的恢复能力，巫行云现在就是不死之身。

　　万剑诀拥有近乎无敌的攻击，现在他还有了不死之身，沙连天他们再攻击，也不过是临死挣扎。

　　在『强者之路』内，巫行云已杀了一百多高手玩家，比沙连天他们厉害的也有不知多少，区区侠客岛和沙连天，此时此刻已完全不在巫行云的眼里。

　　巫行云的目标是『强者之路』关卡的第一名，那样他就能得到一个强力技能。

　　巫行云争取就要黑书的能力，那样他就算回到了外边的游戏世界，也没多少人再是他的对手。

　　沙连天等人的攻击，尽数落在巫行云身上。

　　巫行云大量生命被打掉，但他的脚下，大量黑色液体冒出来，让他生命保持着几乎满值状态。

　　“这家伙到底得了什么技能，根本就杀不死啊！”

　　沙连天身边，游鱼吐槽道。

　　难怪巫行云如此嚣张了，不死之身加上万剑诀，说是无敌一点也不为过。

　　还能杀得死巫行云的人，哪怕是整个家园游戏里都屈指可数，更不用说玩家人数不多的思域网之内。

　　“死吧！”

　　承受了沙连天等人的攻击后，巫行云手一指，万剑诀向沙连天等人笼罩而下。

　　沙连天、游鱼他们虽然极力抵挡，但还是无奈的被巫行云击杀。

　　“无敌！”

　　“巫老大太强了！”

　　巫行云身后，巫师联盟的玩家一个个眼睛放光，异常兴奋，仿佛厉害的是他们一样。

　　“巫老大，找到女武神了！”

　　当中一人收到消息，兴奋向巫行云禀报。

　　“女武神……走，下一个就是她了！”

　　巫行云精神一振。

　　此前在乐园4层被杀，和女武神少不了关系，他得了那黑书后，就想找人报仇，女武神就是其中之一。

　　只可以那个杀他的家伙不在，不然这次就让他家伙尝尝被杀的滋味。

　　……

　　“力撼千军！”

　　轰！

　　大约二十分钟后。

　　一片雪地上。

　　巫行云已找到了女武神，并和她大战了起来。

　　女武神在思域网内也不是一无所获，她手里的胜利旗帜出现了多种效果，攻击时声势浩大，防御效果也更加的惊人了。

　　巫行云和女武神交手，女武神甚至是一度占了上风。

　　女武神此时又用出一招力撼千军，巨大的胜利旗帜有如泰山压顶，向巫行云狂压而下。

　　巫行云的万剑诀剑光，都在这一招之下，被打得砰然破碎。

　　大量雪花飞溅，胜利旗帜狠狠的轰在了巫行云身上。

　　这是女武神的一招超强攻击，装备不是太好，会被直接秒杀。

　　而就算是超级高手，被这一招打中，也会死掉大半条命，女武神接下来只要再随便来一招攻击，就能杀死敌人。

　　但雪花洒落之后，巫行云仿若无事的从中走了出来，淡淡的望着女武神。

　　没用，哪怕是强大如女武神的攻击，也是杀不死他！

　　有这黑书在，他就是无敌的！


第一六六章 这家伙还会画画？

　　“这样都杀他不死？”

　　“何止不死，血量基本没掉，掉了马上补回来！”

　　女武神身后，在水一方的成员难以置信的望着巫行云。

　　此前的战斗，巫行云虽然也回血，但感觉还在承受的范围内。

　　但刚刚正面吃了女武神大招还几乎不掉血，恢复能力比BOSS还要厉害，这要怎么打？

　　单是这恢复能力，就让巫行云立于不败之地，更何况巫行云还有万剑诀，攻击也是惊人的厉害。

　　就算对女武神再自信的人，也开始感到不妙，知道女武神怕是要败在巫行云手上。

　　女武神一死，她们就完全没有一战之力了。

　　而和众人所预料的一样，巫行云开始反击，女武神在无法打出有效攻击之下，只能选择被动防守，寻找机会。

　　“风华姐，感觉女武神要败了啊。”

　　在水一方公会一旁的，樱花灿烂和绝代风华等人也在。

　　绝代风华和女武神是一起进入思域网的，因为队伍不同，她们进入思域网后就各自被分开在不同的关卡内。

　　但在『强者之路』关卡，她们又再度相遇。

　　樱花灿烂本想着和女武神在一起通关会轻松些，没想到巫行云却是找了上来，她们也被卷了进争端。

　　“女武神很强，但巫行云的那技能，不对，那本黑书的效果太变态，除非能直接秒杀掉他，不然没人能打得过。”

　　绝代风华摇摇头。

　　在水一方这边有几十人在观战，集火攻击是有可能杀得死巫行云。

　　但巫师联盟那边的人也不少，她们出手，巫师联盟也不会袖手旁观。

　　巫行云和女武神的想法很一致，开始战斗时，都是让公会里的人先别急着出手。

　　毕竟卷了进两人的战斗，很容易被杀。

　　而只要单挑赢了对方，那自己一方的人就几乎不会减员。

　　巫行云和女武神对单挑都极有信心，甚至认为自己一人单挑对方全部都不惧。

　　两人的强大毋庸置疑，但显然巫行云所拥有的黑书的能力更胜一筹。

　　“不知道那家伙有没有对付巫行云的办法？这强者之路里的都是高手，他说不定也在这关卡里。”

　　樱花灿烂忍不住说。

　　“也不行吧，女武神现在的攻击不比他弱。”

　　绝代风华摇摇头。

　　她知道樱花灿烂说的那家伙就是指的是陈兵，这小妮子见她对陈兵有好感，认为陈兵要抢走她，对陈兵是相当的警惕，让绝代风华哭笑不得。

　　“不一定啊，巫行云都能得到这么厉害的东西，那家伙怎么会一无所获，联系他说不定有办法。”

　　樱花灿烂却是说道。

　　她警惕陈兵，但她也不得不承认，陈兵很有本事。

　　“也对，我问他看看。”绝代风华想了想，尝试私聊联络陈兵。

　　两人要是在同一关卡内，私聊就行得通，不然会提示无法联络对方。

　　绝代风华一联络，发现陈兵真的在。

　　“哟，美女，有什么事？”陈兵的声音听起来心情不错。

　　“遇到了巫行云，想知道你有没办法对付他。”

　　绝代风华不废话，直接大概的说了这边的战况。

　　“巫行云身边有一本黑书，受到伤之后，地上会冒涌大量黑色液体让他恢复生命？”

　　另一边，一片熔岩地带中，陈兵饶有兴趣的看着绝代风华发过来的消息。

　　“对。”

　　“有没有召唤我过去的手段，我手上有东西，可以对付他。”

　　陈兵马上对绝代风华说。

　　绝代风华会找他，多半有召唤他过去的手段，不然他就算再厉害，也不可能隔着大老远距离帮忙。

　　“有，你同意一下！”

　　绝代风华在思域网内『召集者号角』，可以召唤好友，不仅能召唤在同一个关卡内的，就算是在不同的关卡内，都不成问题。

　　……

　　雪地上，巫行云和女武神的战斗还在继续。

　　女武神全力防守之下，巫行云一时半会也拿女武神没太大办法。

　　但打消耗战，巫行云绝对不怕。

　　而在此时，绝代风华身边，一道人影悄然一闪。

　　不过除了樱花灿烂等人外，在水一方的人注意力都在前方的女武神和巫行云身上，没人注意到陈兵的到来。

　　“啧啧，还真的是那黑书啊。”

　　陈兵被召唤过来后，他望了眼巫行云身边的黑书，不由嘿嘿一笑。

　　“你认得那黑书？”

　　绝代风华问道，她刚刚和陈兵通话时，就有此感觉。

　　“当然，唔，我要先弄点东西，你们不要打扰我，要是女武神撑不住了，你们想办法让她多撑一会，大概2分钟左右。”

　　陈兵点点头。

　　他手一动，在他身边也飞出了一本图书，手里出现一本画册和一支画笔，低头飞快的画了起来。

　　这家伙，在画画？

　　绝代风华和樱花灿烂等人见了不由面面相觑。

　　对付巫行云要做准备她们理解，但和画画有什么关系呢？

　　两人对望一眼，然后忍不住悄悄的走到陈兵身后，看他在画什么。

　　“这是什么技能？他画画的速度好快啊！而且还画得那样好！”

　　看了一小会，樱花灿烂就忍不住私聊绝代风华。

　　“这……不是技能能做到的吧，他本身就擅长画画？”

　　绝代风华有点不确定的说。

　　她对家园游戏的了解也不低了，从没听说过，在家园游戏里还有让人会画画的技能。

　　“他会画画，还画得那样好？我不信！”

　　樱花灿烂猛的摇头。

　　她不会画画，但她看着陈兵的画笔，竟是破天荒的感到有一股赏心悦目之感。

　　只是看着，她就感到自己要沉浸其中。

　　如果陈兵是什么画师，哪怕是不出名的，樱花灿烂也还能接受。

　　但问题这家伙是个当兵的啊，擅长战斗不说，厨艺也是不一般的好。

　　现在又说他画得一手好画？

　　樱花灿烂下意识的不相信。

　　绝代风华其实也是有一样的想法，但就她所知，游戏里是没有提升画画能力的技能，不然她肯定听说过。

　　难道是在思域网的原因？

　　但这也不对啊，看陈兵那画画的动作，熟练得有如行云流水，千锤百炼，绝不是一个技能就能解释得通的。

　　唯一的可能，就是这家伙真的擅长画画，至少是大师级别！

　　而在绝代风华和樱花灿烂震惊的目光中，陈兵在画册上画出了一个黑色的人影。


第一六七章 杀你只是举手之劳

　　这黑色人影神秘而邪异，给人一股诡异的感觉。

　　仔细一看，似乎和巫行云身上的黑书，还有那些黑色液体的感觉很像。

　　“成了！”

　　最后一笔落下，『灵魂画师』书籍光芒一闪，一道黑色的人影就在陈兵身边悄然出现。

　　“画出来的人召唤了出来？”

　　“神笔马良？”

　　绝代风华和樱花灿烂都是惊了。

　　本来两人都是好奇陈兵画画能做什么准备，没想到竟是直接把画出的人变成了真的。

　　这不就是传说中的神笔马良的能力吗？

　　“风华姐，这家伙太可怕了，他要是居心不良，直接画一个你出来，还是不穿衣服的那种，你说怎么办。”

　　樱花灿烂想到了一个更严重的问题。

　　就陈兵刚刚所展示的绘画能力，画出来的绝代风华怕是比双胞胎还要像。

　　“不、不会吧……他、他应该不是这样的人。”

　　绝代风华有点不确定的说。

　　会？还是不会？

　　绝代风华虽然自我安慰的说不会，但她仔细回想，感到还真的很难说。

　　让陈兵对她做什么，那肯定是不会的，但在没人的地方，自己画一个美女自娱自乐，那就很难保证了。

　　这家伙虽然不是那种色鬼，但也是有便宜完全不介意占一占，正常到不能再正常的男人。

　　陈兵不知道绝代风华和樱花灿烂在就他的能力做着剧烈的讨论，他画出了黑色人影后，特隆极光翼一扇，就向交战的两人缓缓飞了过去。

　　“那人……是那家伙来了！”

　　“他怎么也在这里？”

　　不得不说，特隆极光翼就是拉风，陈兵一飞过来，几乎所有人的目光就不自觉的移到了他身上，然后认出了他。

　　“你也来了？很好，省得我再去找你！你们两个一起上好了，今天你们一个都别想离开！”

　　望着陈兵，巫行云有点意外，然后云淡风轻的说，信心十足。

　　女武神在苦撑了两分多钟的时间后，已是到了山穷水尽的地步，身上能用的东西和技能，已是全部用了出来。

　　这还亏得是女武神，底蕴深厚，换成别的玩家，早已是被巫行云所杀。

　　不过陈兵出现时，女武神被杀只是时间问题，在巫行云眼里，多陈兵一个也是一样。

　　黑书在手，陈兵背后那翅膀再厉害，也不可能像上一次那样杀得了他。

　　“我还能抵挡一会，你带绝风华她们走，巫行云的恢复能力太强，你杀不死他。”

　　女武神退后一步，喘息了一下，对陈兵说。

　　“不怕，我有对付他的办法。”

　　陈兵笑了笑。

　　“哦，对付我的办法？我倒是想见识一下。”

　　巫行云饶有兴趣的说。

　　想杀他，只有直接秒杀他一条路。

　　但他身上好几个防御技能，想秒杀他绝无可能。

　　而只要他还剩下一丝血，就没人能杀得了他。

　　“你所依仗的不过是那本黑书而已，莫非你以为只有你去过国家图书馆那一关？”

　　陈兵手轻轻一挥，藏在他身后的『灵魂画师』飘到了身前。

　　“你也有！”

　　巫行云一看，脸上终于露出了一丝惊讶神色。

　　“有又如何，你手上那本书，再厉害也比不上我这本！”

　　但他神色随之恢复过来，自信说道。

　　“我在国家图书馆里，杀过二十一个像你这样带着黑书的黑色人影，其中一个还带着四本黑书。”

　　陈兵淡声说道。

　　“杀了二十一个拥有这种恢复能力的人？”

　　“怎么可能？”

　　陈兵这话一出，周围所有人都是被惊到了。

　　就连巫行云，此时也是忍不住脸色微变。

　　“杀了那些人又如何？我也杀了不少，那说明不了什么，他们和我根本无法比！”

　　但巫行云自不会被陈兵区区几句话就吓退。

　　“嘿嘿，看来你对你的那黑书很自信啊，但我实话和你说吧，你不用这黑书，我杀你还有点麻烦，你用它，我要杀你就是举手之劳。我现在还没出手，只是想知道，你这黑书，是不是杀了那些黑色人影后掉落下来的？”

　　陈兵却是望着巫行云，嘿嘿笑道。

　　“举手之劳？大言不惭！我就看看你有什么手段！”

　　巫行云没回答陈兵的问题，他目光一动，万剑诀就向陈兵杀了过来。

　　“嘿嘿，你马上就知道了！”

　　陈兵手一弹，在他面前，六翼战天使凭空出现。

　　绝代风华联络他时，他实际上正准备打一个BOSS，六翼战天使刚被他画出来不久。

　　“神之庇佑！”

　　面对漫天袭来的剑光，六翼战天使释放技能，保护他和陈兵。

　　“战天使！”

　　“我去！这可是超级BOSS！”

　　“难怪不怕巫行云了，有这天使在，巫行云也不是对手吧！”

　　战天使出现，周围玩家看着，顿时有种瞎狗眼的感觉。

　　战天使可是超级BOSS，现在被召唤出来做小弟，这太逆天了！

　　巫行云也厉害，但还无法和超级BOSS比吧？

　　“不行，这战天使肯定不如BOSS的战天使，有战天使在，也不是巫行云对手。”

　　但女武神却是摇摇头。

　　如果陈兵是让真的战天使过来，巫行云就可能不是对手。

　　但这个战天使明显是陈兵的召唤物，不可能和真的战天使相比的，属性肯定要差不少。

　　“战天使？我今天就要连天使也一起杀了！”

　　巫行云最初也是吃了一惊，但他很快也是想明白了，没畏惧不说，还主动出击，要杀死战天使。

　　在巫行云的命令下，万剑诀气势汹汹的向陈兵和战天使席卷而来。

　　有神之庇佑技能在，万剑诀没能打出太多的伤害，但气势却是越来越强烈，大有技能状态一消失，就直接击杀陈兵的势头。

　　陈兵任由万剑诀劈在身上，他目光微微一动。

　　在巫行云身后，黑色人影从地上悄悄冒了出来。

　　“巫老大，小心！”

　　巫行云没有能察觉到，他身后的巫师联盟成员见了，急忙提醒。

　　巫行云得到提醒，心中一惊，第一时间做出躲避动作。

　　但他随之惊讶的发现，这个突然出现的人影，并不是攻击他，而是手一动，抓住了浮在他身边的那本黑书。

　　这是谁都没想到的，更让巫行云惊怒的是，在被黑色人影抓住黑书的瞬间，他失去了和黑书的联系！

　　这黑色人影，不就是图书馆里，被他杀了然后掉落了黑书的人吗？

　　失去了黑书，巫行云这才认出了黑色人影的身份。


第一六八章 感染侵占

　　为什么黑色人影会出现，更重要的是，这人似乎在听那家伙的命令？

　　失去了黑书，巫行云脸色顿时变得极度难看。

　　陈兵说有对付他的办法，他自持有黑书近乎无限的恢复能力，丝毫不畏惧。

　　怎知陈兵的对付办法并不是杀他，而是直接夺走给予了他无限恢复能力的黑书！

　　没了黑书，别说一打二，他将会连女武神都打不过。

　　周围的玩家，无论是巫师联盟还是在水一方，甚至连绝代风华她们，看到这一幕都是面面相觑，大感意外。

　　陈兵一会前说有对付巫行云的办法，他们都不是太相信，巫行云的厉害他们看在眼里，除了一击秒杀巫行云外，基本没别的办法了。

　　尤其是巫师联盟的人，跟着巫行云一路杀过来，感到巫行云已是无敌了，一会前不少人大骂陈兵吹牛不打草稿。

　　绝代风华和樱花灿烂对陈兵还是有点信心的，但也没料到会是这种方法，陈兵画出来的那个黑色人影，能直接抢夺走巫行云的黑书。

　　望着黑色人影和他手里的黑书，众人紧接着想到了一个很重要的问题。

　　这黑书被陈兵抢到了手里，是否意味着陈兵拥有了无限恢复的能力？

　　陈兵本身战斗力就惊人，还能召唤六翼战天使战斗，现在又得到了无限恢复的黑书，那岂不是意味着陈兵才是真正的无敌了？

　　只是想一想，就让人忍不住感到恐怖啊！

　　“你和那些黑色人影是什么关系？”

　　巫行云忍不住问陈兵。

　　就此失去最大依仗，从无敌巅峰坠落，巫行云相当的不甘。

　　仔细想想，宠物乐园一路下来，他一直栽在陈兵手上。

　　“看来这书，是你杀了那些人后拣来的了。”

　　陈兵没有回答巫行云，却是说道。

　　巫行云闻言脸色更是难看。

　　他一会前说杀了不少黑色人影，现在又问陈兵和那些人的关系，这样已是间接回答了陈兵的问题。

　　“巫行云，我杀了他们21个人，当中一个还是实力很强的小BOSS，但我可以告诉你，他们当中，没有掉落任何一样东西给我，这能让人无限恢复的黑书就更不用说了。而且，这无限恢复的能力，并不是来自黑书，而是那些人自身有这样的能力。”

　　陈兵在打量了几眼黑色人影和他手里的黑书后，忽然对巫行云说道。

　　“他这话是什么意思？”

　　“黑书不会掉落？巫行云的这黑书有问题？”

　　别说巫行云，就连周围的玩家在听了陈兵这话后，都是感到了不对劲。

　　“你是说，那些人故意留了这本黑书，让我带出来？”

　　巫行云死死的盯着黑色人影和黑书。

　　他想告诉自己，陈兵说的是假的，但问题是，陈兵现在完全可以杀了他，没有必要骗他。

　　而且拿这种事来骗他，陈兵又能得到什么好处？

　　“看来你真的是什么都不知道啊，我就再勉为其难的告诉你好了。你杀的那些黑色人影，最擅长的就是入侵和感染，你所用到的这黑书，其实是他们入侵感染了正常的图书而来。正常图书被他们感染后，他们就能使用图书中的能力。但无限恢复的能力却不是图书的能力，而是他们自身的能力。”

　　陈兵望着巫行云，淡淡说道。

　　巫行云听完陈兵的话，一呆之后，心里不由有股毛骨悚然的感觉。

　　陈兵说了这么多，意思已是很明显。

　　那些黑色人影是故意装做被杀，留了一本黑书给他，而他们擅长的又是感染和入侵……

　　巫行云连忙查看自己的角色身体属性，没找到问题，才松了口气，感到应该是他用黑书的时间不是太长，那些黑色人影还没能对他做什么。

　　“毁掉那黑书。”

　　但就在此时，陈兵对画出来的黑色人影下命令。

　　黑色人影闻言，手里黑暗之火冒出来，要把黑色烧成灰烬。

　　呼！

　　但在黑色火焰冒出来的瞬间，黑书却是猛的从黑色人影手里挣脱，呼的一声，飞回到了巫行云手上。

　　“这……”

　　亲眼目睹这一幕，在场的玩家都是惊呆了。

　　黑书失而复得，巫行云没半点高兴心情，他骇然的连忙挥手，想丢掉黑书。

　　但黑书却像是沾在了巫行云身上，完全无法丢弃。

　　不仅如此，巫行云的身体，从脚部开始逐渐漆黑，变得和陈兵身边的那黑色人影一样。

　　“滚开！这是我的身体！”

　　巫行云惊怒的用技能往身上砸，想让身体恢复正常。

　　“快帮巫老大！”

　　巫师联盟里有各种驱散治疗技能的，技能也全往巫行云身上丢下去。

　　技能很多，但这些技能全部如石沉大海，没能起到任何效果。

　　巫行云的身体已是大半变得一片漆黑，他只剩下一个满脸惊怒的头了，其余的身体，已不属于他的。

　　“你们最好带人离得远一点，这黑色人影，我可能也不是对手。”

　　陈兵眯眼望着巫行云身体变出来的黑色人影，出声提醒绝代风华他们。

　　这黑色人影的体魄比他在图书馆内杀的最强的一个还要大，气息更加的危险。

　　他的身体还未完全展露出来，但陈兵已是感受到了他身上那强大至极的力量。

　　“你们先退。”

　　绝代风华知道陈兵不会无的放矢，他让众人离得远点，那就说明这个黑色人影将会很危险。

　　在水一方的人，在听了绝代风华的话后，开始向后退，想退到安全的距离。

　　樱花灿烂等人同样如此，但绝代风华和女武神两人都是在一旁，没就此离去。

　　女武神已是渐渐恢复过来，而绝代风华手上也有一些稀罕的东西，对付BOSS时能用到。

　　呼！

　　巫行云的身体，最终还是完全变成了一个黑色人影。

　　“只能到达这里，实在可惜，没想到你这家伙会在这里，又被你坏了好事。”

　　黑色人影扫了一眼周围，最后目光落在陈兵身上，还有他身边的那黑色人影身上。

　　尤其是那画出来的黑色人影，让他看了忍不住瞳孔一缩。

　　他能感觉得出那黑色人影不是黑暗国度的人，但也正因为如此，才更显得眼前这人的可怕，竟是连黑暗国度的人都能复制出来，复制出来的人还拥有黑暗国度之人的能力！


第一六九章 大军来袭

　　“恩奇度，发生了什么事？”

　　在被梅菲斯发现入侵后，黑暗国度的一众强者转移到了另一处秘密空间。

　　他们望着恩奇度投影回空间的虚影，出声问道。

　　拒绝了梅菲斯后，他们执行了一个计划。

　　他们想借助一名强大冒险者之手，暗地里控制那人，等那人到了思域网的最核心位置附近，他们再集体出现，一举控制思域网。

　　拥有万剑诀的巫行云被他们盯上，他们化身黑书，赋予了巫行云近乎无限恢复的能力，而巫行云每次使用此能力，他们在给巫行云恢复之时，会默默的侵占巫行云的身体。

　　巫行云如果不大肆使用黑书的能力，他们其实拿巫行云没太大办法，但巫行云无止境的使用黑书恢复，身体早已被他们控制。

　　事情进展顺利，但让他们意外的是，黑书的控制权突然被剥夺，恩奇度不得不出动，重夺黑书控制权，侵占巫行云的身体。

　　“安卡罗纳，事情已超乎我们的掌控，破坏我们这次计划的，还是那个杀了巴内卡的冒险者。他拥有复制生命体的能力，黑书会被控制，就是因为他拥有一个巴内卡的复制体。杀死巴内卡的那些强大生命体，同样是由此而来。我这次已在他面前露面，他想复制的话毫无疑问也能做到。思域网产生的意识体如果知道了他有此能力，必然会用来对付我。因为规则的限制，那意识体可能还无法直接找此冒险者，但他们现在所在的『强者之路』关卡，通关时极有可能进入思域网的核心层，到时就能见到思域网意识体，我们现在必须出手杀死此冒险者！”

　　恩奇度望着秘密空间中的一身材魁梧人影，郑重说道。

　　这人便是安卡罗纳，他们这支入侵大军的总指挥。

　　“现在出手？那岂不是提前暴露了我们？”

　　“这样会给思域网意识体提前分析我们的机会，等它有了防御手段，我们想再入侵就更加的困难了！”

　　安卡罗纳还没出声，周围就有数个黑色人影反对。

　　“我现在身处的地方距离核心区域只有一墙之隔，我们可以在思域网意识体反应过来前，入侵到核心区域！这样虽然是冒险了一点，但如果现在不出手，等意识体和那冒险者接触，我们就更没机会了！”

　　恩奇度力图说服反对之人。

　　“那意识体才诞生不久，她未必会想到去找那冒险者，亲自和冒险者接触，理论上也是被禁止。”

　　但反对的人依然存在。

　　“好了，不要再争吵，按照恩奇度说的，现在就出手，我们不能寄望于敌人不小心和犯错！”

　　一直在思索的安卡罗纳终于是出声了。

　　安卡罗纳对众人有着绝对的统治力，他一出声，周围便再没人反对。

　　……

　　“那家伙怎么不动了？”

　　“杀了他，巫老大说不定就能恢复过来了！”

　　“对，很多游戏和电影里，都是有类似的设定的！”

　　“趁他没反应，我们一起出手，把他秒了！”

　　恩奇度在和安卡罗纳他们联络时，他站在雪地上一动不动。

　　巫师联盟的成员见此，心里不由蠢蠢欲动了起来。

　　巫行云要是死了，他们也不会有什么好结果，要是杀了这侵占巫行云身体的黑色人影，巫行云能恢复过来，他们还有一丝机会。

　　“杀！一起攻击，秒杀掉他！”

　　要如何取舍并不难，巫师联盟上下瞬间达成一致。

　　在一名核心成员的命令下，数十道攻击齐齐向恩奇度袭来。

　　眼看这些攻击要全部落到恩奇度身上了，恩奇度周围的白雪却是瞬间变得一片漆黑。

　　然后一个个黑色人影，从地下冒了出来。

　　这些新出现的人影，一个个看起来和恩奇度差不多，当中一个看起来，比恩奇度还要强不少。

　　“那是什么？”

　　“我去，全是BOSS？”

　　听陈兵的话，远离了恩奇度的众玩家，看到巫师联盟的人要攻击恩奇度，都是转身回望，想看恩奇度是否真的是如陈兵说的那样厉害，要是不厉害，他们完全不用走了，可以回来反杀恩奇度。

　　但他们怎么也想不到，恩奇度身边，直接出现了大一群BOSS级的黑色人影。

　　巫师联盟数十道攻击落下，落到这些黑色人影身上，就像毛毛雨一般，没起到任何效果。

　　“黑暗冰晶！”

　　而当中一人，淡淡的望了眼巫师联盟的众人，他手一挥，一股极寒的冰晶气息便笼罩了巫师联盟。

　　咔嚓！

　　一股清脆的冰晶声出现，一片黑色的冰晶便在众人面前出现，巫师联盟的众人，全部被冰封在了黑色冰晶之中。

　　阳光下，黑色冰晶砰的一声，轰然破碎，泛起一阵绚丽的光芒。

　　在此光芒中，巫师联盟的所有人，头上齐齐冒出一个七千多的伤害，所有人瞬间全部被秒杀。

　　“攻击力被压制得好厉害。”

　　一招秒杀了巫师联盟的所有人，使用出黑暗冰晶的那黑色人影，却是望了眼伤害，皱了皱眉，很不满意。

　　“走！”

　　而在大群黑色人影出现的瞬间，陈兵便飞快对绝代风华还有女武神说。

　　只是恩奇度一人，他还想着和恩奇度交下手的。

　　但恩奇度却是一言不合，直接发了大招。

　　这些BOSS级的黑暗国度大佬已出现，而来的绝不止他们，在他们身后，肯定还有不知多少的普通人。

　　趁黑暗国度的大军还没全部到来，他们还有可能逃掉。

　　“就是那家伙，别让他逃了！”

　　但除了对付巫师联盟的一人，其余的黑色人影，都是盯住了陈兵。

　　见陈兵想逃，他们身形一动，身体缩了进地下。

　　陈兵身在半空，但下一瞬间，在他身下的雪地四周，就有数个黑色人影冒了出来。

　　他们冒出来后，背部黑色液体涌动，一双双黑色翅膀出现，以围拢之姿向空中的陈兵扑过来。

　　“光之封印！”

　　“圣光制裁！”

　　但陈兵也不是好对付的，在他们扑过来时，陈兵一声冷哼，六翼战天使手里银色巨剑一举，一道圣光十字架便凭空出现。

　　光之封印！

　　光之封印下，这些黑色人影集体失去飞行能力，从空中落下。

　　不仅如此，地面下还有几个黑色人影，也是被压制在内，无法冒出来了。


第一七零章 秒速通关

　　黑色人影在落下之际，圣光制裁的圣光落下，他们头上飘起一个个数千的伤害。

　　恩奇度他们受光之封印和圣光制裁的影响，但陈兵画出来的巴内卡复制体却不会。

　　趁攻击陈兵的那几个黑色人影坠落地面之际，陈兵让巴内卡复制体下了一个『消灭他们』的命令。

　　黑色人影具体有什么技能，陈兵并不清楚，只能下这样模糊的命令。

　　但在陈兵这命令下，巴内卡复制体缩进地面后，猛的从一个被光之封印限制了能力的黑色人影身后冒了出来，一只手按在了那黑色人影身上。

　　嗡！

　　黑暗之火从巴内卡掌心内迸裂而出，顷刻笼罩那黑色人影。

　　那黑色人影惊恐的挣扎，但身体还是无法遏止的燃烧起来。

　　“这火能烧死他们？”

　　陈兵有点意外，然后他想了起来，巴内卡他们就是在他面前用黑暗之火自燃而死的。

　　这些人虽然能用黑暗之火，但自身对黑暗之火并没有特殊的抗性。

　　在光之封印下，尽管黑色人影有种种手段，一时间却是无法用出来，不然也不至于就这样被巴内卡复制体烧死。

　　“继续杀！”

　　陈兵马上再下命令。

　　在光之封印结束前，能多杀几个就是几个。

　　“制止他！”

　　远处，安卡罗纳目光一冷。

　　还未入侵到核心区域，不能继续让人减员。

　　嗖！

　　安卡罗纳身边，一黑色人影手里出现两支黑色冰枪。

　　冰枪被投掷而出，有如闪电的破空而来。

　　一支刺向陈兵，另一支刺向巴内卡复制体。

　　“躲避攻击！”

　　陈兵躲避的同时，也是给巴内卡复制体下命令。

　　巴内卡复制体想动，但在他脚下，却是猛的伸出一双黑色大手，抓住了他，让他一时无法动弹。

　　冰枪刺过来，刺在巴内卡复制体身上。

　　咔嚓！

　　巴内卡复制体顿时变成了一座冰雕。

　　轰！

　　与此同时，距离陈兵不远的天空中，一股黑色的火焰陨石，向陈兵和六翼战天使砸了下来。

　　光之封印能封印黑色人影的能力，但安卡罗纳他们直接进行超远程的攻击，六翼战天使奈何不了他们。

　　被这些火焰陨石砸中可不是说笑的，陈兵急忙扇动特隆极光翼，往后撤退，六翼战天使跟在他身边，帮忙抵挡有可能砸到陈兵身上的陨石。

　　六翼战天使一动，他释放的光之封印效果也跟着消除。

　　“杀，不能让他逃了！”

　　安卡罗纳冷声道。

　　恢复能力的黑色人影，再次追向陈兵。

　　与此同时，在四周的地面上，大量黑色人影从地面上冒了出来。

　　黑暗国度的大军，此刻才是真正开始全面入侵。

　　轰！

　　但在这些黑色人影大量入侵的瞬间，『强者之路』整个世界，骤然猛的一震！

　　在轰隆巨响中，地面开裂，大量火焰熔岩从地面狂喷而出。

　　这些火焰熔岩伤害极高，沾中就要掉两三千血量，要是掉了进熔岩内，那就只有死路一条。

　　黑暗国度的大军始料未及，不少黑色人影掉了进裂开地面的熔岩内，剧烈挣扎还是被活活烧死。

　　漫天喷射而起的火焰熔岩，洒落四周，也对不少黑暗国度的人造成了不低的伤害。

　　“关卡直接进入了最后一阶段？”

　　陈兵在空中急忙躲避喷射的火焰熔岩，惊讶望着下方地面。

　　『强者之路』是一个淘汰式的生存关卡，进入关卡的玩家，要是在规定时间内没能淘汰掉足够的人，关卡就会进入最后一阶段，出现大量自然灾害，直接淘汰玩家。

　　“来这里，我们传送走！”

　　下方地面，绝代风华急忙对陈兵大喊。

　　在她身边，女武神把胜利旗帜插在了地上，地面出现一道洁白的光圈。

　　陈兵闻言，身形一动，落到光圈上。

　　“紧急脱离！”

　　胜利旗帜光芒一闪，陈兵、女武神、绝代风华三人便齐齐消失。

　　更远一点的地方，在水一方成员、绝代风华带来的一些人也遭到了火焰熔岩的攻击，但女武神她们顾不得那么多了。

　　这里明显是最后一阶段的爆发区域，她们想安全无事的走到前方同伴处几乎没可能，只能选择自己先走。

　　“被算计了，看来那意识体早有准备。”

　　陈兵他们顺利逃脱，但黑暗国度这边，除了最先的那批人因为突然的剧变死了一些人，之后的受损情况并不严重。

　　在安卡罗纳他们的脚下，出现了一条条黑色巨龙。

　　黑色巨龙载着众多黑色人影，在高空中翱翔。

　　下方地面喷射的火焰熔岩，已无法伤及他们。

　　但他们才冒头，就遭到了如此袭击，安卡罗纳他们便知道，思域网诞生的那意识体早已在警戒。

　　“不能让那意识体做更多的准备，所有人全力入侵！”

　　安卡罗纳沉声大喝。

　　他喝声响起之际，大片黑色的光芒，便从一条条巨龙上冒出。

　　四周的空间，在此黑色光芒之下，开始变成灰烬，向虚空洒落。

　　黑色巨龙载着黑色光芒，飞快的向关卡各处飞去，『强者之路』关卡的世界，在以惊人的速度崩溃。

　　……

　　一处平原上，女武神、绝代风华和陈兵三人的身影出现。

　　平原上出现了一道道裂痕，但还没有发生太严重的自然灾害。

　　“运气不错，传送到了地图中心区域。”

　　女武神望了眼四周，点点头。

　　最后一阶段的自然灾害不是所有区域都一样的，越是边缘的区域，自然灾害的力度就越大，越是中心区域，灾害程度则是越小。

　　“和运气无关，我想我们马上就能通过这一关了。”

　　陈兵却是摇摇头。

　　“你说我们是故意被传送到这里的？”

　　绝代风华惊讶的问。

　　“当然。”

　　陈兵点头。

　　『强者之路试炼结束，你是存活到最后的强者！』

　　『获得强者装备宝箱』

　　『获得强者技能宝箱』

　　『获得500探索值』

　　女武神和绝代风华还有点不太相信，但陈兵的话才说完，在两人面前，就相继出现了通关的文字信息和奖励。

　　真是见鬼了，这家伙怎么知道的？

　　女武神和绝代风华一副见了鬼的神情望着陈兵。

　　她们都忍不住要怀疑陈兵是不是和管理思域网的系统有一腿了。


第一七一章 逆天技能！

　　“装备宝箱和技能宝箱，没有意外，两个宝箱里的装备和技能，都是我们需要的。”

　　在女武神和绝代风华惊讶的目光下，陈兵继续说道。

　　说罢，他自己首先打开了两个宝箱。

　　【系统：获得装备『意志护腕』！】

　　【系统：获得技能『时间盗窃』！】

　　【装备：意志护腕】

　　【类型：防具】

　　【品质：白金】

　　【限制：等级50】

　　【属性：物理防御80，魔法防御100，力量+50，体力+40，敏捷+30，精神+50，智力+40】

　　【附加技能：极限意志】

　　——【极限意志：当你精神高度集中时，你手上的速度将会变快。此技能为被动技能，每次生效后会进入冷却状态，冷却时间为技能生效时持续时间的两倍。】

　　【备注：装备者的精神越是集中，速度就会越快，但在战斗时，速度的上限将会受角色属性的限制】

　　……

　　【技能：时间盗窃】

　　【等级：1】

　　【效果：玩家可使用此技能，盗窃自身、同伴、敌人、怪物身上附带有『倒计时』的时间，让倒计时剩余1秒时间。被盗窃的『倒计时』会以倍数时间成为本技能的冷却时间。】

　　【备注1：对自身使用时，如果『倒计时』是自身装备、技能的冷却时间或者技能增益状态持续时间，本技能冷却时间为盗窃『倒计时』的2倍，如果『倒计时』是来自敌人、怪物的负面效果状态，本技能冷却时间为盗窃『倒计时』的10倍】

　　【备注2：对同伴使用时，如果『倒计时』是同伴装备、技能的冷却时间或者技能增益状态持续时间，本技能冷却时间为盗窃『倒计时』的3倍，如果『倒计时』是来自敌人、怪物对同伴的负面效果状态，本技能冷却时间为盗窃『倒计时』的15倍】

　　【备注3：对敌人、怪物使用时，如果『倒计时』是敌人装备、技能的冷却时间或者技能负面状态持续时间，本技能冷却时间为盗窃『倒计时』的2倍，如果『倒计时』是敌人的增益效果状态，本技能冷却时间为盗窃『倒计时』的5倍】

　　【备注4：玩家必须与目标进行物理上的接触才能使用技能，当前技能等级下，技能无法对等级高于自己的同伴使用，无法对等级高于自己的敌人、怪物使用】

　　……

　　“我去！”

　　打开两个宝箱，陈兵一看获得的装备和技能，也忍不住是被惊到了。

　　意志护腕，这装备的技能效果描述有点模糊，但陈兵仔细一看，便知道这护腕多半是为自己的画画能力准备的。

　　没有意外，极限意志将能极大提升他绘画时的速度，从而让他在短时间内，具现想要的角色人物。

　　至于『时间盗窃』技能，陈兵看了更是大吃一惊。

　　毫无疑问，这是一个相当逆天的技能。

　　使用时间盗窃技能，陈兵可以让自己的技能瞬间冷却完毕！

　　让技能瞬间冷却完毕的物品道具，甚至是技能，在游戏里应该有不少数量，陈兵在论坛上就多次见人提起过。

　　但『时间盗窃』最逆天的在于，它可以盗窃几乎一切『倒计时』类的时间，让倒计时只剩下最后1秒，并不是单纯的技能冷却。

　　就譬如打BOSS，BOSS开了个强大的增益技能，或者是无敌技能，他可以用时间盗窃，强制让技能结束！

　　有此技能在，大部分BOSS的难度将会下降一大截！

　　对玩家也是一样，以后要是谁敢开个什么逆天技能状态，在他面前装逼，他就强制技能状态直接结束，保证敌人傻了狗眼。

　　唯一可惜的是，想对敌人使用，需要和敌人进行物理上的接触，一旦敌人有所防范，他想得手不容易，不然『时间盗窃』技能将会更强。

　　但不管如何，陈兵已是打定主意，离开思域网时，要兑换『时间盗窃』技能出去了的。

　　这技能效果太强，陈兵估计兑换所需的探索值怕是不会少到哪里去。

　　『思维具现』、『时间盗窃』、『血之花种子』……探索值严重不足啊！

　　在思域网内得了不少好东西，但陈兵越来越感到，探索值差得太多。

　　在陈兵打开两个宝箱，获得了极品装备和技能时，女武神和绝代风华两人，也是狐疑的打开了宝箱。

　　两人开了宝箱之后，顿时一脸震惊的神色。

　　“『荣誉项链』！『召唤战魂』！有了它们，我就能开启胜利旗帜上的『胜利女神』技能了！”

　　女武神率先出声。

　　她手里的胜利旗帜所发挥的威力和荣誉值有关，荣誉项链除了极品属性，还额外增加10点荣誉。

　　而召唤战魂，可以召唤两个战场英魂为她战斗，这两个战场英魂在场时，每个战场英魂将临时增加女武神5点荣誉。

　　有了这20点荣誉，女武神可开启胜利旗帜上最后一个超强力的『胜利女神』技能，战斗力暴涨！

　　“我的是『魅魔皮鞭』和『魅魔之血』，魅魔皮鞭是白金装备，魅魔使用时，有极高几率魅惑敌人，魅魔之血能让我魅魔变身进入第二阶段，属性大增，变身持续时间增加近一倍！”

　　绝代风华也是难以置信的说。

　　这装备和技能，简直就是为她量身订做的。

　　有魅魔皮鞭和魅魔之血技能，她的战斗力起码成倍增加。

　　“你是怎么知道的？”

　　“你是不是和系统有一腿……不，有什么关系？”

　　两人再也忍不住，望向陈兵，问道。

　　绝代风华还一时说漏嘴，说到一半，急忙改口。

　　“想太多，我们这是托了那些黑暗国度入侵者的福。”陈兵白了两人一眼。

　　“刚才那些黑色人影，是来自黑暗国度的入侵者，他们在入侵思域网。这一关突然进入最后阶段，大量玩家被淘汰，都是因为他们的出现。而我们，是思域网的系统想我们帮忙，才特意传送我们来这里，并且给予了我们如此丰厚的奖励。”

　　陈兵随之解释。

　　在打开宝箱前，他只是猜测，打开宝箱后，他就知道这绝对不会错。

　　“这莫非是思域网内的主线任务？”

　　绝代风华听了，顿时来了精神，女武神也差不多。

　　只是通关了这一关，还没进行任务，奖励已如此丰厚，要是成功帮思域网系统击退那些黑色人影，不知奖励会丰厚到何种程度，想想就让人期待。

　　“看下一关就知道了，没有意外，我们将会进入最后的任务区域。”

　　陈兵点点头。

　　“先组队，免得分散了。”

　　女武神建议，三人都在不同的队伍里。

　　“好，我来组。”

　　陈兵有领导者戒指，开组邀请两人进队。

　　组好队伍，三人打开选择离开，进入下一关。

　　『零号区域』

　　在三人面前，出现了一个唯一的选择。


第一七二章 起源钥匙

　　『零号区域』。

　　不用多加研究，只看字面意思，就知道不一般。

　　“走，一起进去。”

　　三人没犹豫，选择零号区域进入。

　　“零号区域？”

　　“看来要进入最后一关了！”

　　强者之路关卡内，最后存活下来并且能看到零号区域的玩家不止陈兵他们。

　　神话国度的不灭、六道公会的修罗道、王朝公会的秦时月，还有烟云阁的午夜花等等，他们同样活了下来，带着同伴进到了零号区域。

　　“找到了，通往核心区域的门！”

　　而在陈兵他们选择进入零号区域后，黑暗国度也是完成了对强者之路关卡的入侵。

　　安卡罗纳他们已找到了关卡内隐藏的银色节点，在安卡罗纳的带领下，黑暗国度的大军化做一股股黑色的数据洪流，涌了进银色的节点内。

　　……

　　【是否解除『零号区域』限制？】

　　【解除失败，缺失『起源钥匙』】

　　眼前光芒一转后，陈兵、女武神和绝代风华三人在一处虚空中出现。

　　三人面前，是一个流淌着无数数据的巨大红绿色光球。

　　陈兵上前，和数据光球接触。

　　这个数据光球便是『零号区域』，陈兵按照浮现的文字信息，选择解除，但解除失败，解除需要用到所谓的『起源钥匙』。

　　“起源钥匙？是要我们在下边的那座城市寻找吗？”

　　女武神目光一动，望向三人下方。

　　三人现在所处的虚空之下，还有着一片陆地，从高空望下去，依稀可见当中有一座城市。

　　在三人望下去时，数据光球四周，一道道人影出现。

　　“午夜花、不灭、秦时月……他们也全来了？”

　　女武神一眼望去，发现这些老对手全都在。

　　虽然隔着数百米距离，但她还是一眼就认了出来。

　　“走，到那座城市去。”

　　望了眼那些人，看到没人能解除零号区域的限制，陈兵身形一动，向下方城市飞去。

　　这处虚空是特殊的空间，就算没有翅膀也能飞，女武神和绝代风华两人跟在陈兵身后，向下方的那座城市降落。

　　“缺失钥匙？跟着他们，我们也下去！”

　　午夜花、不灭、秦时月他们也是得到了一样的信息提示，在看到陈兵他们向下方城市降落，他们也不迟疑，跟着飞下来。

　　“好古怪的城市。”

　　陈兵三人已降临城市上空，城市内外的情况已清晰可见。

　　看着这座身处此特殊空间的城市，女武神和绝代风华都有点惊讶。

　　这座城市的城内和城外，完全是两种极端。

　　城外到处是建筑的废墟和残亘，岁月风化的痕迹十分严重。

　　而即使过了漫长的岁月，依然能看得出，城外曾经发生过极度的混乱，仿若经历过了末世。

　　但城内却又是截然不同的状况，是一座富有生活气息的高科技城市，高高的建筑间，车往人来。

　　“这座城市的内外似乎是隔绝的。”

　　陈兵注意到城市的城门完全紧闭，城内的人别说想打开城门出来，连靠近城门的人都没有，仿佛没人知道城市有城门一样。

　　“城外有一些建筑看起来像是高科技研究所，我们进内还是外？”

　　绝代风华打量着城外的建筑废墟，问道。

　　“城外空无人一，不可能只是简单的搜索……”

　　轰！

　　陈兵才摇头出声，却见城内骤然出现了异变。

　　这座看起来现代化的城市上空，忽然出现一条风格和城市完全不搭的西方红色巨龙。

　　红色巨龙在城市上空狂奔龙息和火焰，它所到之处，城市化做一片火海。

　　在陈兵三人惊讶时，城市四周升起大量的战斗机，战斗机围绕着红色巨龙，导弹狂轰，红色巨龙很快就身受重伤，失去了战斗力，跌落地面。

　　“走，这应该是事件的开端，我们下去问问情况。”

　　陈兵不再犹豫，向红色巨龙掉落的地面降落。

　　和别的关卡不同，零号区域没有任何关卡提示，陈兵只能自己找线索。

　　但让陈兵意外的是，在他们落下去时，巨龙已是被运走，周围看热闹的人群也散去。

　　“我记得北边有家酒吧，距离这里大概有500米。”

　　女武神指着一个方向说。

　　看热闹人群散去后，周围找不到半个能问话的人，这片区域似乎成了禁区。

　　“到那里看看。”

　　三人向酒吧走去。

　　降落地面后，他们就无法继续随意的在空中飞行了，只能走路去找那酒吧。

　　女武神没记错，大概五分钟后，三人来到了一家酒吧。

　　时间还是大白天，酒吧内一片阴暗，人数并不多。

　　“三位，请问你们要喝些什么酒？”

　　三人来到吧台前，吧台内的调酒师礼貌的问三人。

　　“抱歉，我们三人是游客，钱包被人偷了，在追小偷时，不幸遇到巨龙的袭击，结果被小偷走掉，钱包也没能找回来。因为巨龙的缘故，街道上没太多的人，不知道你能不能告知我们，最近的警察局在哪里呢？”

　　陈兵望了一眼吧台上的价目表，目光一动后，回答道。

　　价目表上的货币是一种叫『里拉』的货币，三人身上算是一毛钱都没，让调酒师要酒肯定是不行的。

　　正常情况下，想向调酒师打探消息，得想办法弄里拉去，但陈兵却是想了个取巧的办法。

　　“钱包被偷了？这真的是太不幸了！警察局的话，你可以出了酒吧，向右手边一直往前走，一直走大概1500米，然后你们左转再走800米，就能看到警察局了。”

　　调酒师闻言，顿时热情说道。

　　“好的，太感谢你了。对了，那突然出现的巨龙是怎么回事，难道是城市里的表演节目吗？”

　　陈兵连忙感谢，然后趁机再次询问。

　　“表演节目？不不，你可千万不要这样认为！那些突然出现的奇怪生物很危险，它们都是真的，你们可千万不要靠近！”

　　调酒师连连摇头，提醒三人。

　　“它们是真的？那它们是从那里来的？太神奇了！”陈兵故作惊讶的问。

　　“具体的我也不太清楚，它们突然出现已有好一段时间。真正原因谁也无法确定，不过近段时间，拉尔曼博士一直在研究，据说他已取得了进展，你们或者可以去问问他。不过拉尔曼博士很忙，一般人想见他可不容易。”

　　调酒师回答陈兵问题，告知了陈兵三人一个很重要的信息。


第一七三章 线索

　　“起源钥匙，这个城市发生的剧情，是和思域网的出现有关？但这样一个高科技城市，会有巨龙出现，感觉好奇怪。”

　　三人已从酒吧里出来，绝代风华沉吟着说。

　　他们经验丰富，在上方数据光球看到起源钥匙，就感觉所谓的起源钥匙，应该是和思域网诞生有关的剧情。

　　从上空降落，城外的建筑废墟让他们有点在意，但城市是一座高科技城市，看起来他们的猜测不会错。

　　但怎知剧情和他们预料的有点不一样，在这样的高科技城市里，却是突然出现风格完全不合的巨龙。

　　“先找到拉尔曼，问问他就知道怎么回事了。嗯，我们得从隐蔽一些的街道走。”

　　陈兵抬头望了望天空。

　　从调酒师口中，三人得知这座城市叫切尔安，还有研究巨龙出现事件的拉尔曼博士住处。

　　三人从酒吧出来，天空中有为数不少的身影在降落。

　　女武神和绝代风华也注意到了，三人当即方向一转，进到了难以察觉到的街道暗处。

　　“这三人是从那酒吧里走出来的。”

　　“我们下来得晚了点，那巨龙袭击的事只能看到一半，不知道漏了什么重要情报。”

　　“怎么办，要不要追上那三人？”

　　“怎么追？三人中一个是女武神，男的那个更强，我们这点人，打不过人家。就算能打得过，也无法保证他们会说实话。”

　　“走吧，先进酒吧问问巨龙的事。”

　　议论声在各支队伍内响起。

　　他们都看到了陈兵三人进了一条街道，想追的话还是有可能追上，但并没人真的去追。

　　尽管他们都是超级高手和大公会的人，但能进到零号区域的，基本只有他们实力最强的一支队伍，女武神和陈兵两人的组合，让他们完全没有追上去的想法。

　　不过还好的是，他们看到陈兵进了这酒吧，在里边逗留了一会，然后走了出来，没有意外在酒吧内能问到一些重要情报。

　　好几支队伍，先后走了进酒吧。

　　“欢迎，请问客人要喝点什么呢？”

　　如此多人进入酒吧，调酒师热烈欢迎。

　　“呃，我们想问一下刚刚城市里出现巨龙的事。”

　　来的人很多，修罗道所在队伍内，一人急忙上前询问。

　　他们也注意到了价目表，这城市的货币他们一分都没，喝酒是喝不了的。

　　周围那么多别的玩家队伍，竞争气氛下，问话的玩家也没时间想太多。

　　“你们都是来问这事的？很抱歉，我在酒吧内工作，对巨龙出现的事并不了解，或者你们可以去问一下酒吧内别的顾客，但请注意不要烦扰到他们。”

　　调酒师扫了眼众人，有点失望的说。

　　调酒师的话听起来也没什么问题，他在酒吧内工作，的确没亲眼目睹一会前巨龙来袭。

　　接下来烟云无、王朝公会的人也上前换着法子询问，但调酒师已失去了耐心，只是敷衍的回答他们的问题。

　　眼看调酒师神色有点不善，剩余的队伍没再上前，而是在酒吧内问起了那些在喝酒的顾客。

　　“巨龙啊，前几天我也看到了。那大家伙差点就一头砸在我身上，还好我脾气好，不然非要砍掉它的一只翅膀去烤来吃掉！”

　　“巨龙袭击？切尔安的防守可是很厉害的，来再多的巨龙都不够杀！”

　　“巨龙从哪里来的？我怎么知道……不对，我可能知道，你给我买一瓶酒，我或者就能想起来了。”

　　但大白天就来喝酒的，基本都是酒鬼，酒吧内那些顾客的回答，和巨龙有点沾边，但实际上并没什么有用的信息。

　　“去城里找别的NPC询问，同时想办法弄些钱。”

　　好几支队伍，感到继续在酒吧内问也问不出什么来，便纷纷另做打算。

　　“你们要喝酒？”

　　别的队伍陆续离开时，神话国度的众人却是在吧台前坐了下来，调酒师当即问道。

　　“想。不过我们刚来到切尔安，还没来得及兑换这里的货币。我这里有一些有意思的物品，不知道能不能抵押酒钱？”

　　不灭微笑着问，从背包里拿出一些小东西，放在吧台上，调酒师见了，当即露出饶有兴趣的神色。

　　……

　　“这『零号区域』我们的能力完全无法入侵！”

　　“只能按照这个世界的设定，去找出『起源钥匙』了？”

　　“不！下方有很多虚拟生命体，我们进入那城市，直接入侵他们，想来很快就能得到『起源钥匙』的位置所在！”

　　切尔安城市上空，黑暗国度的众人来得晚了不少。

　　他们在数据光球旁出现，第一件尝试进行的便是入侵零号区域。

　　但哪怕他们所有人全力出手，也丝毫无法动摇得了数据光球。

　　安卡罗纳当即带着众人，向下方的切尔安降落。

　　黑色人影落到地面，便开始入侵城市内的NPC。

　　物理接触之下，他们要入侵NPC很简单，大量的信息在安卡罗纳脑海里汇聚。

　　“特殊的怪异生物凭空来袭……军方出动……拉尔曼博士？”

　　黑暗国度来的人最多，获知信息的手段也最为快捷有效。

　　虽然他们来得迟了，但安卡罗纳很快就得到了不少重要信息。

　　“去找叫拉尔曼博士的人！”

　　种种信息汇合之后，安卡罗纳当即锁定了拉尔曼博士。

　　但安卡罗纳并不知道，在切尔安上空，他的一切行动，都被人看在眼里。

　　“切尔安城，真是一座让人怀念的城市。”

　　梅菲斯望着下方的城市，感慨说道。

　　“我们不用去找那起源钥匙吗？”

　　一旁的深蓝，俯瞰着下方的城市，淡淡出声。

　　“我们就两人，抢不过他们，不用着急，等着就可以了。反正思域网是如何诞生的，我们两人都再清楚不过。”

　　梅菲斯摇摇头。

　　起源钥匙只不过是开启零号区域的钥匙而已，在获得钥匙时，得到钥匙之人应该还能得知一些重要情报。

　　但这些情报对梅菲斯来说并不是必要的，他去争夺钥匙，只会提前暴露他和深蓝的存在。

　　深蓝没再说话。

　　梅菲斯这老头还是大意了，或者说他不是玩家，游戏经验不够，他只是看到下方的切尔安城，并没有注意到一些特殊的地方。

　　就譬如，城外那些建筑废墟。


第一七四章 研究所

　　“想拜访拉尔曼博士？有没有预约，没有预约可不行，拉尔曼博士正在进行重要的研究，没时间会见你们。另外，我警告你们，最好不要想着偷偷闯进研究所，研究所现在所有安全措施全开，没有我们保安的带领，是不可能进去找到拉尔曼博士的。”

　　拉尔曼在切尔安城很有名，他工作的地方就是以他名字起名的『拉尔曼研究所』。

　　陈兵三人来到研究所大门外，然后被研究所的安保拦了下来。

　　“有预约，是拉尔曼找我们来的。”

　　女武神和绝代风华才感到想进研究所恐怕不容易，陈兵却是上前说道。

　　“有预约？那麻烦出示一下你们的身份证明，我查一下。”有保安疑惑的说。

　　“呃，你可能无法查询得到，我们是韦斯利大人找来的，麻烦你通知一声韦斯利大人。”

　　陈兵一脸淡定的继续说，好像还真的有那么一回事。

　　但女武神和绝代风华都知道陈兵在扯淡。

　　“韦斯利大人？韦斯利大人现在不在研究所内，没有预约的话，我们是不会放你进去的！”

　　保安一听，当即下了逐客令。

　　“想混进去还是不行啊，去找进入研究所的线索和任务吗？那样会很花时间，我怕会被人捷足先登。”

　　三人离开，女武神回望了一眼研究所内的保安，有点遗憾的说。

　　她言下之意，就是用暴力手段进入。

　　虽然保安说得郑重其事，但以三人的实力，想硬闯并不难。

　　要是这里只有她们三人，慢慢做任务不是问题，但眼下有太多的竞争对手，迟了她们仅有的一点优势也会失去。

　　“不用那么麻烦，找一个人带我们进去就行了。”

　　陈兵却是嘿嘿笑了笑。

　　三人来到研究所附近一无人处，陈兵拿出画笔和画册，略一思索后，就在画册上画了起来。

　　【系统：『极限意志』触发！】

　　在陈兵画出一个轮廓时，一个系统提示出现，陈兵在画册上绘画的动作骤然开始加快。

　　但陈兵自身并没有注意到，倒是在一旁好奇看着的女武神和绝代风华吓了一大跳。

　　“他画画做什么？他看起来很擅长绘画啊，不对，这速度已不是擅长那么简单了！”

　　绝代风华还好，已见过陈兵画过一次了，只是陈兵突然提速，她被吓了一跳。

　　一旁的女武神完全是一头雾水，不知道陈兵为什么突然就拿出一本画册，画起了画来。

　　不知道陈兵为何画画，但并不阻碍她被陈兵所展现的画技震惊，尤其触发了极限意志技能后，画册上的画像以肉眼可见的速度在极速成形，女武神看得更是万分震撼。

　　“这个，你等会就知道了，就他这速度，用不了多少时间。”

　　绝代风华苦笑，她感到自己说得清楚时，陈兵估计已差不多画好了。

　　“他画的这个人……是拉尔曼博士的助手？”

　　画册上的人物轮廓已初步成形，女武神仔细看了下，感到有点眼熟，然后想了这人是谁了。

　　陈兵画的是，是拉尔曼的助手，也就是刚刚陈兵和保安提到的韦斯利。

　　“的确是拉尔曼博士的助手。”

　　绝代风华点点头。

　　三人在前来研究所的路上，她还奇怪陈兵特意找了有电视牌的街道行走，还在一块电视牌前停下来看了一会有关拉尔曼博士的新闻。

　　她那时只是以为陈兵想多了解有关拉尔曼博士的事情，没想到陈兵真正想了解的，是拉尔曼身边的人。

　　看陈兵画拉尔曼助手的速度，他无疑早就有所准备。

　　“成了！”

　　前后大概一分多钟的时间，陈兵最后一笔落下。

　　画册上光芒一闪，一个穿黑色西服的稳重中年人，出现在三人面前。

　　“画、画出了一人来？”

　　女武神看着之时，在心里做过种种猜想，但怎么也没想到会是这个结果。

　　看着一旁的拉尔曼助手，女武神惊掉了下巴，然后和樱花灿烂一样，想到一个很可怕的可能，脚步不由自主的悄悄远离了陈兵两步。

　　“不用想太多，这是我在思域网内才能起作用的能力。而且我虽然没做过尝试，但想画玩家的话多半是不会成功的。”

　　陈兵斜眼望女武神，没好气的说。

　　不过他这话倒不只是单纯的安慰女武神和绝代风华，他得到的『虚空假面』道具都无法变换成和玩家近似度太高的容貌，想具现和别的玩家一样的角色，系统多半是不会允许，而陈兵也没有尝试的想法。

　　“我可没有怀疑你什么啊，我是相信你的！”

　　女武神握了握拳头，信誓旦旦的说，陈兵听了抬头望望天空。

　　切尔安的天空真蓝，没有一点污染！

　　准备就绪，三人在拉尔曼助手的带领下，回到了研究所门前。

　　“韦斯利大人！”

　　门口的安保一眼就认出拉尔曼助手，急忙迎上前。

　　“这三人是拉尔曼博士要找的人，博士有事需要他们帮忙，我还要帮博士准备一些东西，你先带他们去见博士。”

　　拉尔曼助手以不容置疑的口吻对门口的保安说道。

　　“好的，交给我吧，韦斯利大人！”

　　保安连忙说道。

　　陈兵画出来的人和真正的拉尔曼助手完全是一个模样，陈兵前来时对他稍加叮嘱，保安完全看不出这假助手和真的有什么不同。

　　“三位跟我来。”

　　拉尔曼助手转身离开，一名保安走过来，带着三人往研究所内前进。

　　顺利的进入了研究所，女武神跟在陈兵身后，也不由开始佩服陈兵来了。

　　一会前陈兵那和安保看似想混水摸鱼的谈话，实际上是想确认拉尔曼助手在不在研究所内，同时为接下来的行动埋上伏笔。

　　要是拉尔曼在研究所内，陈兵想用这办法就行不通了，说不定还会被通缉。

　　不得不说，陈兵的心思太过缜密。

　　『铃铃铃……！』

　　在保安的带领下，三人连过数道安保门。

　　但在距离拉尔曼的研究室还有一些距离时，研究所突然警报声大响。

　　暴露了？

　　女武神和绝代风华都是一惊。

　　“不好！有人在入侵研究所，拉尔曼博士有危险！”

　　但走在前边的保安却是惊呼道。


第一七五章 再度交战

　　保安拨出腰间的手枪，向研究所内部冲去。

　　陈兵三人对望一眼，紧跟上前。

　　“是触发了剧情，还是有别的玩家队伍入侵？”女武神猜测。

　　“不会是玩家，没人比我们快，就算有玩家找到了研究所，也不会这么快就入侵，我看如果不是触发了剧情，那就只能是黑暗国度下的手。”

　　绝代风华摇摇头。

　　玩家会比较谨慎，要入侵也得一番衡量后才会决定下来，速度不会这样快。

　　说话间，三人跟着那保安来到一个两边放满了刀片服务器的开阔研究室。

　　“是黑暗国度的人！”

　　刀片服务器的数量少说也有数百上千，无数数据的光芒在闪烁。

　　陈兵三人到来，一眼就看到，一排排服务器间，出现了数量众多的黑色人影。

　　一群研究室成员护着一个老头躲在角落里，当中有两个保安拿着机枪疯狂射击黑色人影。

　　但被他们射击的黑色人影，身体略一模糊，子弹就从他们的身体穿了过去，没造成多少伤害。

　　保安随之被黑色人影近身，身体开始变成黑色，被黑暗人影同化了。

　　“怪物！你们又是那些人派来，想杀死我，以此毁掉思域网？”

　　看到黑色人影完全杀不死，还能把人的身体同化，拉尔曼博士惊怒责问。

　　果然是和思域网有关！

　　黑暗国度的人是在入侵，但巧合之下，似乎还是触发了剧情，拉尔曼把黑暗国度的人当成了他的敌人。

　　“你们先去帮忙，拖延一下时间，我画个厉害家伙出来！”

　　陈兵飞快对女武神和绝代风华说。

　　对面的只是些普通的黑色人应，她们两人实力大涨，拖延一下时间不成问题。

　　“好！”

　　“魅魔变身！”

　　“冲锋号角！”

　　女武神和绝代风华都是经验丰富的高手，两人没废话，点点头，绝代风华变身魅魔，女武神同时开启冲锋号角。

　　冲锋号角之下，她和绝代风华在冲向敌人时，移动速度增加50%，冲到敌人身边，对敌人发起进攻攻势，移动速度恢复正常，但此时会增加20%攻击力，很强悍的一个技能。

　　两人如一道银色的闪电，向前方的黑色人影杀了过去。

　　轰！

　　啪！

　　在两个黑色人影开始侵蚀控制拉尔曼博士身边的研究成员时，女武神和绝代风华已杀到。

　　女武神的胜利旗帜有如长枪狂刺在当中一个黑色人影身上，那黑色人影如中雷击，被轰得猛然后退。

　　绝代风华的魅魔皮鞭则是像蛇一样，缠在另一人身上，把他猛的抽飞。

　　“是你们？你们来得倒是快，你们的男同伴，那个家伙在哪里？”

　　在女武神和绝代风华两人杀到时，研究室中间的地面上，又冒出一群黑色人影来。

　　为首之人，便是安卡罗纳。

　　安卡罗纳望着女武神和绝代风华，没发现陈兵，不由问道。

　　“那家伙都阻止不了我们，更别说只是你们！杀了她们，控制拉尔曼博士！”

　　不等两人出声，安卡罗纳又继续说道。

　　“BOSS级的人似乎只来了一半，但只是我们两个，还是无法对付。”

　　安卡罗纳出现，女武神不禁皱眉。

　　这是普通的黑色人影她们不怕，但安卡罗纳这个超强BOSS带着一群小BOSS出现，就算她和绝代风华的实力比起此前要大涨，想对付如此多的BOSS还是不现实，更不用说要保护拉尔曼博士。

　　“尽量拖延时间吧，他应该已有所预料。”

　　绝代风华说，只是一会前的那点黑色人影，陈兵根本不需要别的画别的帮手出来。

　　“只能这样了。”女武神点点头。

　　在安卡罗纳的命令下，十几个黑色人影向两人扑过来，当中还有几个BOSS级的，看起来安卡罗纳也想速战速决，不打算给两人活路。

　　“岂有此理！这里是我的世界，轮不到你们胡作非为！”

　　黑色人影杀来，在女武神和绝代风华背后的拉尔曼博士却是忽然愤怒出声。

　　“时间停止！”

　　拉尔曼博士手里拿着一个银色怀表，他把怀表猛的往黑色人影面前一丢。

　　然后女武神和绝代风华震惊的看到，银色怀表就此停在了空中，静止了下来，黑色人影的动作也是保持着各种奇怪的动作，静止在地面上。

　　时间停止？

　　难道这城市的科技已牛叉到如此地步了？

　　不对，时间停止的只是黑色人影，她们并不受影响。

　　“快走！这时间停止状态只能维持一小会。”

　　拉尔曼博士心疼的望着银色怀表，然后催促周围的研究人员，还有女武神和绝代风华两人。

　　“走！”

　　看拉尔曼表情，两人知道拉尔曼想做到让时间停止下来并不容易，不是逼不得已，他并不打算使用。

　　一群人顾不得那么多，急忙冲出了研究室。

　　但他们冲出研究室没一会，在四周的空地上，就有一个个黑色人影从地面冒了出来。

　　“时间停止失效了？怎么会如此之快！”

　　拉尔曼博士瞪大双眼，感到难以置信。

　　时间停止是他针对那些入侵者专门做出来的特殊装置，虽然可维持的时间不长，但怎么也不止这一点时间。

　　“杀！”

　　但黑色人影完全没有回答拉尔曼博士的意思，他们这次没再废话，直接杀了过来。

　　“胜利女神！”

　　女武神见此，一声大喝，胜利旗帜往地上一插。

　　一股神圣而威严的气息笼罩女武神，在她周围出现了一个银色光环，黑色人影进到了银色光环范围后，全属性降低，尤其是脚步移动上，他们越是想靠近女武神，就发现越是艰难。

　　只有那几个BOSS级的黑色人影，才能靠近得了，不太受影响。

　　轰！

　　BOSS靠近，女武神和绝代风华和几个黑色人影交起了手来。

　　发出轰然大响。

　　化身胜利女神的女武神，变成了魅魔的绝代风华都很厉害，属性远超一般玩家。

　　但面对几个BOSS的联手攻击，两人占不到半点好处。

　　和他们交战，只是短短时间，两人身上所有的技能尽出，也才堪堪不被BOSS杀死。

　　而想击杀BOSS，那是绝不可能。

　　“那家伙还不来，我们就要承受不住了。”

　　绝代风华有点心急。

　　陈兵那家伙，出来时不在回路上，不知道躲哪里去画画了。

　　“辛苦了，接下来交给我吧！”

　　但就在此时，陈兵的声音忽然响了起来。

　　在他声音响起之时，女武神和绝代风华都是感到头顶上空略为一暗，两人望过去，见到空中出现了一个黑色魔女的身影。


第一七六章 溃败而逃

　　飘在半空的魔女手持银色的月牙法杖，身穿金色镶边黑色法袍，显得古老而神秘。

　　“这家伙，又复制了如此强大的人物？这一次还是一个魔女？”安卡罗纳见了，不由皱眉。

　　陈兵此前具现过的几个角色人物，他实际已想好了对策，并不太忌惮，但眼前这个黑色魔女却是第一次出现。

　　“恩奇度，你和我一起出手阻拦此魔女，其余的人迅速拿下拉尔曼博士！”

　　安卡罗纳不想夜长梦多，他身形一动，带着恩奇度向空中的黑色魔女杀来。

　　“降临！月魔之眼！”

　　空中的黑色魔法，淡淡望了眼安卡罗纳和恩奇度，轻轻出声。

　　她手指鲜血飞溅，一道道咒语在空中划过。

　　一个巨大的魔法波纹在天空浮现，伴随魔法波纹出现的，是一个巨大的黑色漩涡。

　　黑色漩涡中，一个仿佛要笼罩天空的巨大黑色眼球从中浮现。

　　月魔之眼！陈兵这次具现出来的，是『复仇精灵』游戏里遇到过的最强BOSS，月魔女！

　　“石化眸视！”

　　巨大黑色眼球猛然一睁，漫天灰色光芒从血色的瞳孔中激射而出，笼罩下方所有黑暗国度之人。

　　安卡罗纳和恩奇度正向月魔女杀来，身在半空，全身暴露在石化眸视的光芒下。

　　想豁免石化眸视，让石化眸视无效，只能使用神圣类的药剂圣物。

　　但这些东西，和黑暗国度的诸人无关，他们没有也不可能使用此类物品。

　　在石化眸视的效果下，下方数十个黑色人影，完全来不及做出反应，就进入了石化状态，身体仿佛变成灰色的石雕。

　　果然有效！

　　陈兵见此，精神一振。

　　在黑暗国度的大军出现后，陈兵就想着要如何才能将这些家伙一网打尽。

　　不然以黑暗国度这些人近乎无限重生的能力，无法一次性击杀，他们就会源源不断的杀来，十分麻烦。

　　但就强大如六翼战天使，也只能一时克制黑暗国度的人，无法做到彻底击杀，更别说大范围击杀。

　　陈兵在仔细思索后，最后想起了月魔女。

　　月魔女是复仇精灵游戏中的最强BOSS，陈兵当时一身逆天属性，再变成无敌的黄金比蒙，才打败月魔女。

　　而论范围控制和群体攻击能力，在陈兵见过的BOSS和超级NPC里，找不出第二个能和月魔女相比的。

　　没遇到克制攻击，月魔女十分强大！

　　很显然，安卡罗纳他们的属性无法克制月魔女，而月魔女所拥有的技能，却是他们的克星！

　　“黄金律！”

　　“魔女之触！”

　　在众黑色人影被石化之际，月魔女发动了她所拥有的大范围攻击。

　　漫天金色的锁链，还有无数黑色的触手，从周围虚空中冒涌而出，向着石化了的黑色人影狂抓过去。

　　金色锁链把石化的黑色人影全捆了起来，把他们捆在空中，免得石化效果解除后，他们就从地下逃走。

　　而魔女之触则是同时攻击所有黑色人影，大量数千上万的伤害从黑色人影头上飘起。

　　“好厉害！我们也出手攻击！”

　　“好！”

　　女武神和绝代风华看到月魔女那席卷一切的攻击，不由骇然不已，感到是击杀敌人的大好机会，两人没废话，第一时间用出了自己的最强攻击手段！

　　“席卷天下！”

　　“旗定山河！”

　　“二阶魅魔变身！魅魔乱舞！”

　　两人气势惊人的大招，伴随着漫天的金色锁链和魔女之触，向着周围的黑色人影轰然落下。

　　黑暗国度的这些人，被陈兵他们认定为BOSS，但因为拥有近乎无限的恢复能力，他们自身的生命值，和真正的BOSS相比，差距还是很大。

　　游戏里的怪物BOSS，但凡能称得上BOSS的，生命值足够长是第一要素。

　　但安卡罗纳这些人，首先他们是NPC，不是怪物，其次他们拥有了几乎无限的恢复能力，这就注定了他们的生命值远无法和怪物BOSS相比。

　　在月魔女、女武神、绝代风华，还有陈兵的全力攻击下，周围数十上百的黑色人影中，除了安卡罗纳带领的那一批BOSS级的首领，其余的普通成员，在这一瞬间就全部被击杀。

　　安卡罗纳和恩奇度他们的生命值也是眨眼掉了大半，不过他们的生命值虽然无法和怪物BOSS相比，但比普通黑色人影，还是强好几倍之多，哪怕陈兵他们全力出手，也不可能秒杀，只是打掉了他们四分之一的生命。

　　但尽管如此，安卡罗纳他们也是惊怒不已。

　　一瞬间就被打掉了四分一生命值，还被控制架空在半空，不尽快恢复自由，被杀用不了多少时间。

　　“这是什么东西！”

　　“好巨大的黑色眼球！”

　　“那漫天的金色项链和黑色触手是怎么回事？”

　　“快进去，研究所内在战斗！”

　　与此同时，拉尔曼研究所外，神话国度的众人刚好赶到。

　　他们才想进入研究所，然后看到了天空的巨变。

　　看着浮在天空中的月之魔眼，他们不由一惊。

　　别说是他们，就算是切尔安内其余的玩家队伍，都是看到月之魔眼，知道那里出了事，纷纷赶过来。

　　“可以恢复行动了！”

　　“这锁链捆不住我们，杀了这些家伙，为同伴报仇！”

　　研究所内，安卡罗纳他们的生命还剩下三分之一，他们终究是BOSS级角色，负面状态抗性很强，石化效果相继解除。

　　而陈兵虽然用金色锁链把他们锁在了半空，但他们的身体特殊，想摆脱并不难。

　　大量同伴被杀，安卡罗纳他们没有就此撤退逃走的打算。

　　他们准备落到地面，恢复生命值，反击杀掉陈兵，再入侵拉尔曼记忆，找到所谓的起源钥匙。

　　“冰冻之眸！”

　　但在他们正准备挣脱金色锁链束缚时，天空中的月魔之眼再次射出一道巨大的冷冽寒光。

　　冰冻之眸才是月魔之眼最强的控制手段，当初就算陈兵化身黄金比蒙，也被冰冻成一个巨大冰雕。

　　安卡罗纳他们还没能挣脱，就惊怒的在寒光之下，变成了一座冰雕。

　　“杀！”

　　陈兵三人的攻击再起疯狂落下，好几个血量稍微少一点的BOSS级黑色人影血量耗尽，就此不甘的死亡。

　　眼看安卡罗纳和恩奇度也要跟着被杀，但此时，地面上一团全身覆盖着一层黑色冰晶的黑色人影猛的冒了出来，一把抓住安卡罗纳和恩奇度，以惊人的速度把两人抓回到地面上，然后就此消失。


第一七七章 黑暗女王

　　黑暗国度的人只是来了一半左右，救走安卡罗纳和恩奇度的，是此前用黑暗冰晶灭了巫师联盟的那人。

　　这人擅长冰属性能力，在有所准备下，月之魔眼的冰冻之眸并没能对其生效。

　　陈兵虽然第一时间做出反应，但这黑色人影有备而来，月魔女的黄金律、魔女之触全被抵挡了下来，安卡罗纳和恩奇度最终都是逃掉。

　　“还是让他跑掉了。”

　　陈兵惋惜不已。

　　这可是两个BOSS级的NPC，杀死后掉落的探索值比一般的黑色人影要多很多。

　　除了跑掉的安卡罗纳和恩奇度，地面上别的黑色人影已全灭，留下了大量飘荡的灵魂，其中那几个BOSS级的飘荡灵魂相当之大，是此前巴内卡的数倍。

　　粗略一算，飘荡灵魂的数量有七十多。

　　陈兵马上飞下去，拣起那一团团的飘荡灵魂。

　　这些飘荡灵魂，有些陈兵获得的探索值很多，有些的则是相对少一些。

　　陈兵略一估算，便大概明白，有女武神和绝代风华参与击杀的，系统进行平分了。

　　而月魔女完全独自击杀的，女武神和绝代风华没能参与击杀的，陈兵则是得到了大概80%的数量。

　　全部加起来，陈兵一下子就获得了大概6200的探索值，是此前辛苦通关获得的近两倍！

　　“好多探索值！”

　　女武神和绝代风华惊讶不已，她们两人获得的没陈兵的多，但每人也有两千多点，这数量比她们之前得到的要多多了。

　　“我去！这是那家伙召唤出来的？”

　　“拉尔曼博士就在那里，但……”

　　“先退，不能给那家伙杀我们的机会，现在上前，他不会放过我们！”

　　在陈兵收拾地面的飘荡灵魂前，神话国度的人奔了进研究所。

　　他们刚好看到了安卡罗纳和恩奇度被救走的那一幕。

　　望着天空的月魔女和月之魔眼，哪怕是不灭，也是脸色凝重。

　　他们已看到了拉尔曼博士，但他们却不敢上前，并且在陈兵发现他们前，不灭就决定离开。

　　陈兵那时注意力全在安卡罗纳他们身上，并没能发现在建筑物内的神话国度众人。

　　不灭也是拿得起放得下的大人物，知道不可能是陈兵的对手后，马上选择了撤退。

　　“不灭老大，只凭我们这点人，怎么想都不是那家伙的对手。”

　　悄然离开，神话国度的一人忍不住说道。

　　神话国度进入到这最后一关的玩家，也只有他们一支队伍。

　　在见识了月魔女和月之魔眼的厉害后，他们一支队伍绝不可能是陈兵的对手，哪怕他们在进入『零号区域』前，也是战斗力得到了不小的提升。

　　“在附近等一等，秦时月、修罗道他们应该也会闻讯而来，我们和他们合作。”

　　不灭淡声道。

　　和六道、王朝等公会合作？

　　其余人一愣，然后感到，这不失为一个好办法。

　　只凭他们任何一支队伍的力量，已无法和陈兵抗衡。

　　但如果一起合作，那将是一股极度强大的力量，就算陈兵再强，也能与之一战。

　　先把最强的杀掉，之后要如何争夺，大可以到时再做决定。

　　其余那几个公会，在明白状况后，想来也不会拒绝合作。

　　……

　　“你们没事吧？”

　　在一处阴暗的房间内，三个黑色人影在地面涌现。

　　“那个魔女太厉害，差点就被杀掉了！”

　　恩奇度心有余悸的说。

　　“那魔女的技能是我们的克星，有她在，我们将不会有半点胜算。并且那人类可是能同时复制好几个强者出来战斗的，这次只是一个就几乎灭了我们，没有反制那魔女的办法，我们将不会是他的对手。”

　　细细回想，恩奇度随之又说，说话时，他望向了安卡罗纳。

　　“思域网我们必须要拿到手，只凭我们的力量不行的话，那就只能请黑暗女王来了！”

　　安卡罗纳淡淡说道。

　　“让黑暗女王大人前来？”

　　恩奇度一惊。

　　“嗯，在出发前，黑暗女王大人早就交代我过，必要时，可以请她过来。”

　　安卡罗纳点点头。

　　“但现在才请，会不会迟了点？那人已找到了拉尔曼，没有意外，他很快就会获得起源钥匙。”

　　恩奇度担心的问。

　　这里是思域网，他们并没有直接召唤黑暗女王过来的能力。

　　“不用担心，我早就在史莱姆王国里做了准备，只要给他们命令，黑暗女王就能破开空间，来到在史莱姆王国。以黑暗女王的能力，她进了思域网，想找到我们就更简单了。”

　　安卡罗纳摆摆手。

　　思域网外，史莱姆王国一处未被思域网覆盖的地方。

　　数个黑色人影冒出地面，他们手里各拿着一把法杖，法杖齐齐一举，地面就闪起耀眼的魔法光芒。

　　……

　　“你们是什么人？”

　　研究室外，拉尔曼博士望着陈兵等人，警惕的问道。

　　尽管陈兵三人救了他，但拉尔曼博士还是一眼就看出来，陈兵他们不是这个世界的人。

　　“拉尔曼博士，我们没有恶意，来找你只是想了解一下那入侵的巨龙，还有思域网的事。还有刚才你在研究室内，对那些入侵者说，他们想杀你，毁掉思域网是怎么回事？”

　　陈兵走到拉尔曼博士面前，缓声问道。

　　“无可奉告，我不相信你们！”拉尔曼却是没有就此被陈兵说服。

　　“拉尔曼博士，说出来或者让你难以接受，但我想你早就死了，你现在不过是一段记忆片段。”

　　陈兵想了想，告诉了拉尔曼博士一个惊人的事实。

　　“我早就死了？怎么可能，我活得还好好的！”拉尔曼博士闻言大怒。

　　“那拉尔曼博士，你有多长时间没离开过切尔安，到城外去了呢？或者说，你近来有见过谁到城外去的吗？切尔安城外，现在是什么样子了？”

　　陈兵摇摇头，再问拉尔曼博士。

　　“多久时间没到城外去……”听陈兵如此一说，拉尔曼博士不由一愣。

　　他想回答陈兵的问题，但却是惊讶的发现，陈兵问的问题，他一个都回答不出来。

　　“你们，是从哪里来到这里？”他有点难以置信的问陈兵。

　　“思域网，这里其实是思域网的深层区域。”

　　陈兵回答。

　　他现在其实是身处思域网？

　　“看来，我终究还是敌不过现实的那些人啊。”

　　拉尔曼博士听了，脸上不由是露出了一丝无奈神色。


第一七八章 起源

　　“现实的人？拉尔曼博士，你知道自己是身处虚拟网络内？”

　　女武神惊讶的问，陈兵已有所猜测，但她对事件的了解还有点模糊。

　　“本来并不清楚，但从我制造出思域网过了一段时间，切尔安城就开始出现各种各样奇怪的事情。突然出现的异常生命体，本来善良的人性格大变，气候剧变等等……许都事情，和我在思域网内进行的都极为相像。然后我终于确定，我辛苦制造出了思域网这个虚拟网络，但到头来，我也是身处别人的虚拟网络内，是别人的一段数据。别人只要动动手指头，就能主宰我的生死。”拉尔曼博士淡声回答。

　　“我自然不会坐以待毙，在那些人察觉前，我给自己写了保护程序，并且获得了一部分控制权限，避免自己不知什么时候就被那些人删除和修改。那些人对此始料不及，一时半会拿我没办法，甚至派人来和我谈判，我也因此，知道了他们所在的世界，才是现实世界。”

　　“谈判最终没有任何结果，我只是希望他们不要再干涉我们的生活，我会藏在他们网络的最深处隐居起来，不会对外进行任何活动。但就算是这样微小的要求，他们都没有同意，并且自那之后，就没再出现。”

　　拉尔曼博士愤愤说道。

　　在经历了这些事情后，也难怪他对陈兵等人会异常的警惕了，恐怕在他眼里，任何陌生之人，都是不可信的。

　　陈兵等人听了默默不语，拉尔曼博士的要求听起来固然不过分。

　　但对现实那些发明了家园这个虚拟网络的人来说，拉尔曼博士这种拥有自我意识，身处虚拟网络内，却是能自己给自己加上保护程序，还能取得一部分虚拟网络权限，让现实的人无法对他进行管理控制的行为……

　　在程序员眼里，这是百分百的病毒行为，所以他们绝不可能同意拉尔曼博士的要求。

　　任何一个正常的程序员，为了保障网络安全，都会想尽办法清除拉尔曼博士。

　　拉尔曼博士说现实的人一时那他没办法，但在陈兵看来，现实的程序员们，并不是没有办法，只是可能使用暴力手段清除，需要花费的代价大了些，或者可能会引起连串的负面反应。

　　毕竟拉尔曼博士本来只是一名普通的NPC，他最终进化成了他们眼里的『病毒』，这就意味着，别的NPC也有可能发生类似的状况，最后并不是单纯删除拉尔曼一个人那么简单。

　　陈兵不由想起了他所知的里家园系统，或者里家园系统的消失，也是拉尔曼思域网事件的连锁反应？

　　女武神和绝代风华此时也终于是明白了事件的缘由，两人听着拉尔曼博士的话，不由面面相觑。

　　她们本以为拉尔曼博士只是思域网名义上的制作人，实际上思域网还是由现实的程序员制作的一个小型网络，让它变成游戏剧情的一部分。

　　没想到思域网会是身处虚拟网络的NPC制造出来。

　　这实在是太匪夷所思了，不是亲眼目睹，两人有点难以置信。

　　“虚拟网络的人再制造出一个几乎同样强大的虚拟网络，这真的能做到吗？”女武神还是不太相信的问绝代风华。

　　“理论上没问题，还记得一个叫『我的世界』的游戏吗，玩家就能在游戏里利用游戏内简陋的资源，制造出原始的计算机。家园网络前所未有的强大，制造出一个小一号的虚拟网络，并不是不可能。”绝代风华回答说道。

　　话是如此说，但绝代风华也很清楚，拉尔曼能制造出思域网出来，这可以用奇迹来形容。

　　想来现实的程序员们，没第一时间彻底摧毁拉尔曼，让他有反应的时间，也是有着测试获取更多数据的想法。

　　毕竟这样的样本，太珍贵了。

　　直到后来拉尔曼博士表现出了程序员眼里的『病毒』属性，他们才不得不采取强制手段。

　　几人说话间，切尔安城上空，本是晴朗的天空，渐渐开始乌云密布了起来，浓重的云层，压得这座城市几乎要透不过气来。

　　远处，数道直透天空巨大的飓风，开始形成，席卷下方大地。

　　“来了！原来如此，他们终究还是决定从『物理』上消灭我了！”

　　拉尔曼博士望着笼罩城市的乌云和飓风，叹息道。

　　眼前这些都是已发生的事情，他现在看到的，在过去早已发生。

　　现实的那些人，无法从程序上消灭他，但可以采用这个世界的『物理』法则，直接攻击杀死拉尔曼博士。

　　拉尔曼博士在这个世界，只是一个普通人，并没有复活的能力。

　　一旦死亡，就会变为原始的数据。

　　“拉尔曼博士，我们是来到了思域网的『零号区域』，进入零号区域，需要一把名为『起源』的钥匙。如果是你的话，你会把钥匙藏在哪里？”

　　陈兵知道时间无多，急忙问拉尔曼。

　　“零号区域？在我的记忆中，我没有设定这样的区域，不过如果我知道自己要死了，会想办法弄些事情出来也不奇怪。你们跟我来，如果是我自己的话，我会在研究室的服务器里，留下所谓的钥匙。”

　　切尔安即将被毁，阿拉尔曼已接受自己死亡的事情，他并不慌张。

　　听了陈兵的话，他略一思索，就带着三人重新走回到了研究室内。

　　在两排刀片服务器中穿梭，拉尔曼来到一处角落。

　　“咦，这里怎么少了一台服务器？”

　　拉尔曼才想对陈兵说东西可能就在前方的一台服务器内，但走到了这里，他却惊讶发现，本应放在这里的服务器不见了。

　　“我大概知道钥匙在哪里了，拉尔曼博士，我们要走了。”

　　陈兵一见此情形，当即说道。

　　向拉尔曼博士告辞，陈兵带着女武神和绝代风华向着研究所附近的城门狂奔而去。

　　女武神和绝代风华，回头望了眼正在被飓风席卷的城市，眼神不由有点复杂。

　　“拉尔曼在我们这些世界掠夺者中，也算是有名之人了，最后却是落到了这样一个下场，实在是让人唏嘘。”

　　虚空中，梅菲斯看着下方被灾害席卷的切尔安城，感慨不已。


第一七九章 联手拦截

　　梅菲斯会知道拉尔曼博士的事，是后来才听说的。

　　拉尔曼的传闻，不知为何在各个世界中传了开来。

　　而在那传闻中，拉尔曼博士最终死亡，但思域网却依然存在。

　　并且在传言有提到，拉尔曼博士死亡前，对思域网做了更强大的修改，思域网内得到的绝大部分东西，都可以从思域网内拿出来。

　　除此之外，思域网还有各种神奇的功能，要是能得到思域网，就相当于得到了一笔巨大到惊人，媲美无数世界的财富。

　　诸多个世界中，无数人都想得到这传说中的思域网，但他们虽然知道思域网的存在，思域网到底在哪里，却是无人知晓。

　　直到某一天，黑暗国度对名为『第九乐园』的世界发动了侵略行动，想要侵占第九乐园。

　　但黑暗国度侵占第九乐园是假，真正的目的其实是第九乐园内，史莱姆王国的不知从哪里得到的思域网。

　　黑暗国度只是知道史莱姆王国拥有思域网，并不知道史莱姆并没有真正控制思域网，只是获得了进入思域网的权限。

　　而因为史莱姆王国的史莱姆是思域网的成员，他们无法使用入侵躯体的手段，不然会被极有可能被察觉到。

　　史莱姆王国最终被灭，但黑暗国度最后才吐血发现，他们无法进入思域网，进入思域网的钥匙，不知道被史莱姆王国的史莱姆藏到哪里去了。

　　在史莱姆王国坠落的乐园方舟，随后被黑暗国度大肆入侵，但他们最终一无所获。

　　并且在那时，黑暗国度的敌人在趁黑暗国度进攻第九乐园之际，趁机攻击黑暗国度，黑暗国度不得不在史莱姆王国内留下一部分力量和标记，然后撤退。

　　这样一旦有人开启思域网，黑暗国度就能第一时间察觉，然后赶过来。

　　梅菲斯前来乐园方舟，并不是偶然。

　　他是得到了一件可以进行『空间回放』的特殊仪器，开启仪器后，可以回放指定时间范围内，仪器周围曾经反生过的事情。

　　『空间回放』仪器每用一次，需要补充大量能量，并且有极长的冷却时间。

　　梅菲斯花费了大量时间，才最终确认，开启思域网的钥匙，是一鼎史莱姆王冠，那鼎王冠藏在了方舟飞船内。

　　但梅菲斯利用『空间回放』仪器能查到的也就仅此而已，史莱姆王国是以空间传送的方式进到了方舟飞船，传送位置未知，具体时间也未知。

　　不知道时间，不知道位置，即使有『空间回放』装置，梅菲斯也无能为力。

　　方舟飞船面积也异常的巨大，梅菲斯在稍微尝试后，还是放弃了用『空间回放』装置慢慢找出来的打算。

　　那样太花时间，并且就算花再多的时间，也未必能找得出来。

　　所以梅菲斯在方舟飞船内留了一个傀儡分身，他本人则是过一段时间，闲着了再来找一找。

　　在此过程中，梅菲斯又得到了各种道具，配合『空间回放』装置，梅菲斯甚至能获得了史莱姆王冠的气息特征，只要傀儡飞身能靠近史莱姆王冠，傀儡分身就会有所察觉。

　　在不久前，梅菲斯的傀儡分身意外的发现了史莱姆王冠的踪迹，担心目标跑掉，傀儡分身选择了动手。

　　没想到最后却是功亏一篑，傀儡分身被杀，导致史莱姆王冠被抢，不然事情就不需要像眼下这样麻烦了。

　　……

　　“起源钥匙在城外藏着？”

　　陈兵三人在肆虐的飓风中，来到了切尔安城外，女武神惊讶的问。

　　“对，就在城外。切尔安城内外完全不同，城内是现代化城市，城外是建筑废墟。实际上，城外的建筑废墟，就是大灾害后的切尔安城。在降落时，我感到有点奇怪，就把城外的建筑分布都记了下来。初初一看，城外的建筑废墟分布，和城内的很不一样，但那是因为大部分建筑在大灾害中被毁，接下来切尔安内恐怕还会经历地震等灾害。”

　　“一系列大灾害的结果，最终是切尔安变成了废墟，并且城市布局彻底被打乱。但只要进到了拉尔曼博士的研究所，你就能发现，在城外的建筑废墟中，有一座和研究所布局完全一样的建筑废墟。”

　　陈兵点头解释。

　　女武神听了，心里万分佩服。

　　仔细想想，寻找起源钥匙这一任务，其实是一点都不简单。

　　从最初找线索，接着进入研究所，然后获得拉尔曼博士的信任，最后找出钥匙位置等等，本来都需要花费不少时间和力气。

　　但在陈兵手里，任务一气呵成，算上中途的战斗，前后也不到半个小时，用神速来形容都不为过。

　　“这家伙，玩游戏真是越来越强了。”

　　绝代风华听着也是一阵无语。

　　降落时，她和女武神其实也观察过城外的状况了的，但却没能记住城外所有的建筑分布。

　　“找到了。”

　　来到城外之后，三人已是可以重新随时离地飞空。

　　地形阻碍不存在，有陈兵带领，三人很快来到一座建筑废墟前。

　　女武神和绝代风华仔细看了看，便知道陈兵说得没错，这建筑废墟，的确是坍塌的研究所。

　　在研究室放置服务器的地方，陈兵找到了丢失的那台服务器。

　　服务器上，放着一块没有名字的水晶芯片，只是芯片上，不时有一道道红绿色的光芒一闪而过。

　　“应该是它了。”陈兵拿起水晶芯片。

　　“走。”

　　再在建筑废墟内逗留了几分钟，三人便飞身而起，向虚空中的零号区域飞回来。

　　数据光球越来越近，但在此时，陈兵他们前方，数十个人影陆续出现。

　　“不灭、修罗道、秦时月、午夜花！想不到你们也会有联手的一天！”

　　女武神望了一眼前方之人，冷声道。

　　“没办法，谁叫你们太强了，能被我们联手击杀，你应该感到荣幸，能让我们联手对付的人可不多。”

　　午夜花微笑道。

　　“不要废话了，一起出手，免得夜场梦多！”

　　修罗道沉声道。

　　双方不存在讲和的可能，这样强大的竞争对手留着，他们最后没任何机会。

　　既然如此，就不要给对方一丁点的准备时间。

　　如果不是四周是一片虚空，无法偷袭，修罗道会选择直接出手袭击。


第一八零章 被抢

　　在场的都是游戏里赫赫有名的高手，深知这个时候，最好是在陈兵召唤出他的BOSS小弟前，杀死陈兵。

　　“杀！”

　　修罗道的话音落下，向来和六道公会是竞争关系的王朝公会率先出手了。

　　“极度深寒！”

　　秦时月手里出现一把法杖，他法杖一举，蓝色光芒闪耀，半径五十米范围内温度骤降。

　　陈兵、女武神、绝代风华三人感到身体一冷，移动速度下降30%！

　　“环境控场技能，不能在这里和他们战！”

　　女武神对秦时月、修罗道他们所拥有的技能很熟，周围环境剧变，她丝毫不意外，只是沉声说道。

　　“死心吧！不可能让你们走的！流星火雨！”

　　午夜花知道女武神所想，她手里火焰弓一拉，大片如流星的火焰箭矢就自空中落下，笼罩三人。

　　“修罗之血！”

　　修罗道则是全身变成一个血之巨人，把周围空间都染成了血色，也是杀向了三人。

　　“泰坦之握！”

　　“虚空湮灭！”

　　“云爆术！”

　　……

　　秦时月、修罗道等人出手，他们的队友也没闲着，一个个向陈兵杀过来。

　　他们虽然不如秦时月、修罗道等人有名，但能成为秦时月、修罗道等人的队友，实力一点也不差，都是游戏里的高手。

　　虽然总人数也就不到三十人，但他们全力出手之下，却是给人一股毁天灭地之感。

　　巨大的手掌凭空而现，空间骤然变得一片黑暗，巨大的云爆弹狂轰而来，伴随着的还有各种火焰、冰霜、雷球……

　　每一道攻击，都是声威并存！

　　“永恒守护！”

　　“席卷天下！”

　　女武神脸色凝重，如果有得选择，她不会硬拼。

　　但几大公会的队伍已几乎包围了三人，三人没有退路。

　　永恒守护能抵挡大量伤害，席卷天下能抵消相当一部分的攻击。

　　但只是这样还不够，女武神很清楚，三人能否完全抵挡得下这些攻击，在这些乃至接下来的攻击中活下来，还得看陈兵的。

　　“六翼战天使！”

　　被人几大公会的人联手拦截，漫天攻击落下，陈兵并不慌张。

　　他一声轻喝，六翼战天使便凭空出现。

　　“神之庇佑！”

　　六翼战天使出现，他第一时间就给他还有陈兵三人加上了神之庇佑技能。

　　“圣光制裁！”

　　加上神之庇佑技能，保证三人暂时不会有危险后，六翼战天使在陈兵的命令下，准备动用圣光制裁这大范围技能。

　　圣光制裁伤害很可观，就算玩家不是邪恶生物，圣光制裁同样能造成极高的伤害，要是这些人没有防御手段，直接被杀也不奇怪。

　　“血之封印！”

　　但在战天使使用圣光制裁时，混在人群中战斗的不灭却是直接瞬移来到了战天使身后，手掌猛的往战天使身体一拍。

　　血色光芒一闪，战天使用到一半的圣光制裁，就此被中断。

　　并且血之封印不仅让战天使无法使用圣光制裁，10秒时间内，别的技能也全部无法使用。

　　10秒时间并不算长，但神之庇佑时间只有5秒，还剩5秒时间，已足够这一群高手玩家，杀陈兵三人好几次了。

　　当然，前提是他们能发出攻击。

　　“月魔女！”

　　在看到战天使技能被封印，陈兵脸色不为所动，再次沉声喝道。

　　在他身边，一身黑袍的月魔女悄然出现。

　　这一次，为了防止不灭故技重施，陈兵就站在了月魔女身边。

　　“降临！月魔之眼！”

　　陈兵第一时间让月魔女召唤月魔之眼，想要凭借月魔之眼，直接灭掉这些烦人的家伙。

　　“还能召唤第二个？”

　　“不能让那魔女出手！”

　　陈兵完全不需要冷却，直接召唤了两个BOSS小弟，周围众高手见此，不由惊怒不已。

　　不灭好不容易封印了一个BOSS，要是让第二个BOSS顺利出手，他们别想有活路！

　　“嘿！别以为就你们会联手，我就不会做准备！”

　　陈兵嘿声冷笑。

　　他在得到了起源钥匙后，没有第一时间返回，而是留在研究所废墟内，就是提前画出了战天使和月魔女，以防止这些公会或者黑暗国度的袭击。

　　说话间，陈兵感到身后空间出现异样。

　　还想再来一次？

　　想都别想！

　　陈兵猛的转身，同时一个三连斩劈了过去。

　　以他的装备属性，三连斩可以直接秒人！

　　不对！

　　但转过身来，陈兵猛的瞳孔一缩，察觉到了不对。

　　这次袭击他的，不是不灭他们，而是一个黑色的妖娆女性人影！

　　这是一个从未见过的黑色人影，并且她给他的感觉，比此前遇到过的黑色人影都要更强大！

　　退！

　　这种BOSS级NPC角色，一个三连斩只是毛毛雨，陈兵想都不想，就中止攻击，猛的向后撤退。

　　和他一起退的，还有一旁的月魔女，倒是技能被封印的战天使，向着此黑色人影杀了过来。

　　“能召唤这种强大的生命体为你战斗，你的确厉害。”

　　这女性黑色人影自然只能是黑暗女王，黑暗女王望着陈兵，淡声说道。

　　说话时，她的手轻轻向前一伸。

　　陈兵虽然是第一时间往后退了，但黑暗女王的手却是仿佛能穿透空间，直接来到陈兵身前，要抓在陈兵身上。

　　“瞬移！”

　　陈兵没有犹豫，发动了管理者鞋子上的瞬移技能。

　　“小心！”

　　但陈兵才从另一处位置出现，绝代风华就惊呼。

　　听到绝代风华提醒，陈兵一惊，感到不妙，然后他感到，身后有一支手猛的按了在他身上。

　　“石化眸视！”

　　不过此时，虚空中，月魔之眼已被降临，陈兵马上沉声大喝。

　　巨大的月魔之眼中，灰色光芒要笼罩下方众人。

　　“遮天蔽日！”

　　但神话国度中，有人早有准备，在月魔之眼降临时就已准备施法，释放出大片的乌云，把各大公会的人罩在下方，让石化眸视的光芒无法照射到他们。

　　黑暗女王现身，陈兵的目标是黑暗女王。

　　黑暗女王才是麻烦，至于不灭他们，陈兵并不急。

　　但让陈兵心里一沉的是，石化眸视落下的瞬间，黑暗女王又消失了。

　　而在他的背包里，他才获得不久的那块水晶芯片，也跟着消失不见踪影，被黑暗女王直接偷走。

　　数据光球前，黑暗女王的身形骤然出现。

　　除了她之外，安卡罗纳、恩奇度等黑暗国度之人，也悄然出现，保护黑暗女王。


第一八一章 神秘史莱姆

　　黑暗女王拿着水晶芯片，按在数据光球上。

　　红绿信息不断在流逝的数据光球骤然一凝，然后它们像拼图一样，一块块相继消失。

　　“起源钥匙被抢了？”

　　“零号区域被打开？走，追过去！”

　　黑暗女王突然杀出来，瞬间抢走陈兵身上的起源钥匙，谁也没意料到事情会有如此变化。

　　秦时月、修罗道等人一愣，对望一眼，当即不再理会陈兵三人，转身向黑暗女王飞去。

　　零号区域被开启，再和陈兵纠缠已没有任何意义。

　　有黑暗女王在，双方继续战斗只会便宜了黑暗女王。

　　“杀掉那女的！”

　　有战天使和月魔女在，陈兵并不惧黑暗女王。

　　使用钥匙开启零号区域的人，极有可能获得某种优待或者特权，陈兵不可能就这样让黑暗女王进入零号区域。

　　身形一动，陈兵带着战天使和月魔女，向黑暗女王杀了过来。

　　“杀！”

　　女武神和绝代风华紧跟上前，一起杀了过来。

　　“你们去拦住他。”

　　黑暗女王望了眼陈兵三人，对安卡罗纳等人淡声说道。

　　“是，女王大人！”

　　安卡罗纳等人领命，转身拦在了前方，眼里闪着熊熊战意。

　　此前差点被陈兵杀死，安卡罗纳渴望着复仇。

　　“光之封印！”

　　陈兵不客气，直接让战天使用出光之封印。

　　但安卡罗纳等人敢上前拦截，也是早有准备。

　　在圣洁的光之十字架凭空而现的瞬间，安卡罗纳等人的身前齐齐冒出了另外一个普通的黑色人影，帮安卡罗纳等人挡下了光之封印。

　　而安卡罗纳等人，则是趁机在虚空中消失。

　　“果然是准备了！”

　　“魔女之触！”

　　陈兵并不意外，他也没想着光之封印能就此生效。

　　安卡罗纳等人潜入了虚空中，想靠近陈兵他们后，再一起出手，击杀陈兵。

　　但魔女之触也是有着同样的能力，大量的魔女之触深入虚空，空间涌动，顿时有数个黑色人影被轰了出来。

　　“时间来不及了！”

　　无法靠近陈兵，安卡罗纳他们想杀陈兵就不可能了，但他们的举动并不是没有意义，陈兵还是被耽误了时机。

　　在前方，数据光球上的外层护罩已基本完全消失，露出了零号区域的真正模样。

　　“这就是零号区域？”

　　“好奇特！”

　　午夜花带领的烟云阁众人，看着零号区域的模样，不由惊叹。

　　烟云阁成立的时间不远在场的其余几个公会，午夜花等人的见识，和不灭他们相比，也有不小的差距。

　　不过，不说烟云阁的众人，就算是其余各公会，也从没见过类型零号区域的地方。

　　零号区域，远远看起来，像是一座银黑交间的孤岛，孤岛中央，耸立着一棵古老的大树。

　　但仔细一看，才会发现，这银黑交间的孤岛，并不是泥土和石头，而是银色和黑色的金属电路互相交织在一起，形成了整齐有致的复杂纹路。

　　这些纹路就像树根一样，延伸到孤岛中央的那棵古老大树之下。

　　那古老大树也不是真正的植物之树，构成大树的，是无数的信息体，就算是以肉眼望过去，都能看到树身之上，有着无数的文字和信息在不断浮动。

　　这是一棵汇合了思域网所有知识的古树，同时也是控制思域网的枢纽所在！

　　在看到古老大树的瞬间，众人脑海里不由浮现这一个念头。

　　黑暗女王望着知识古树，眼睛一眯，背后出现一双黑色的翅膀，加速猛的向知识古树飞了过去。

　　“追上去，拦下她！”

　　不灭等人知道知识古树是控制思域网的关键，他们能在思域网内有何收获，就在此一举。

　　让黑暗女王率先接近知识古树，他们最后可能会一无所获。

　　“死！”

　　陈兵知道不能再等，战天使、月魔女、月魔之眼所有杀招尽出，狂轰向安卡罗纳等人。

　　“黑暗天幕！”

　　另一边，黑暗女王并不想各大公会的人打扰到她，尽管她感到这些人追不上她，但想到有人可能会瞬移，她还是中途停了下来。

　　虚空中，漫天黑色气息就此降临，遮天蔽日，一只只黑色的大手，向不灭等人抓了过来。

　　“快躲！”

　　“草！要被她跑掉了！”

　　各大公会的人脸色一变，他们无法无视黑暗天幕的攻击，不然被抓住会直接完蛋。

　　黑暗女王见此，这才转身，继续向知识古树飞过去。

　　但她身形才一动，眉头就不由一皱。

　　只见在她前方，两个人影一闪，直接降落在了孤岛边上。

　　“梅菲斯，还有……是她？”

　　安卡罗纳他们在陈兵的狂攻下，不得不退避，陈兵已是追了过来。

　　他也第一时间看到了那两个身影。

　　年老的那人，陈兵一眼就认出，那是梅菲斯，而另一个人，陈兵看到了更是惊讶不已。

　　这人他印象比梅菲斯要更深刻！

　　她就是此前在『罪恶都市』游戏里，最后时出现，击败了寄生母巢的那冰蓝女性。

　　也就是陈兵认为，和当初实验室里救下的双胞胎小女孩有关之人！

　　她会和梅菲斯一起出现，陈兵无论如何都想不到。

　　梅菲斯和深蓝已来到孤岛上，两人脚步一动，就向知识古树走去。

　　瞬移只能瞬移到孤岛边上，无法直接瞬移到知识古树旁，不然众人没有防备之下，梅菲斯已直接得手。

　　但两人才走两步，深蓝的脚步就忽然一凝，停了下来。

　　“怎么了，我们时间可不多。”

　　梅菲斯皱眉说道。

　　“有敌人。”

　　深蓝淡声道，梅菲斯抬头望去，然后惊讶的看到，在孤岛的左边，不时何时，已有一个黑色的史莱姆站在那里。

　　这黑色的史莱姆手里拿着一把古老而精致的法杖，它法杖轻轻在地面上一点，梅菲斯和深蓝就感到身体骤然变得万分沉重，难以再前进一步。

　　“这史莱姆，能控制思域网？”

　　梅菲斯对此完全没有预料，他不由惊怒说道。

　　“史莱姆？”

　　黑暗女王望着孤岛上的黑色史莱姆，眼里尽是惊讶神色。

　　史莱姆是很渺小的生物，无论在哪个世界里，都是垫底的生命体。

　　但黑暗女王对史莱姆并不陌生，毕竟当初，黑暗国度就是为了史莱姆王国手里的思域网而来。

　　当时史莱姆王国的举动，也给黑暗女王留下了深刻的印象。

　　若不是史莱姆王国当时的剧烈反抗，思域网早已落进了黑暗国度手里。


第一八二章 毁天灭地的攻击

　　“你是史莱姆王国的小公主？”

　　过去的一幕在黑暗女王脑海里浮现，她越看前方黑色史莱姆的目光，就越有熟悉的感觉。

　　然后她脑海里出现了一个绝望愤怒的史莱姆身影。

　　“没想到竟是有漏网之鱼。”

　　黑暗女王冷笑。

　　虽然身体颜色变得有点不一样了，但她肯定，前方的黑色史莱姆，就是当初史莱姆王国的小公主。

　　“史莱姆之影？”

　　远处，陈兵看着黑色史莱姆，更是惊掉了下巴。

　　他百分百肯定，这黑色史莱姆，就是史莱姆之影！

　　不过，和在家园消失时相比，眼前的史莱姆之影有了极大的变化。

　　它默默的站在孤岛上，手里抓着古老的法杖，黑色的双眼望着黑暗女王时，散发着无尽的杀意。

　　如果目光能杀人，黑暗女王已死了一万次。

　　“吼！”

　　从没出过声的史莱姆之影，猛的发出一声渗人心扉的怒吼。

　　怒吼之余，它手里的法杖猛然一举！

　　下一瞬间，无尽耀眼光芒在法杖上迸裂而出！

　　“想杀我报仇？不知多少世界的强者都想杀我，但从没人能做到，更何况你区区一个史莱姆！”

　　面对史莱姆之影的强烈至极的复仇意识，黑暗女王完全不为所动。

　　黑暗国度毁灭过的世界有数十个，像史莱姆王国这种小地方，更是不计其数。

　　多少强者来找黑暗女王复仇，最终都是死在了黑暗女王的手里，史莱姆之影再厉害，在她眼里也不过是一只史莱姆。

　　黑暗女王身上黑色光芒绽放，准备迎接史莱姆之影的攻击。

　　但史莱姆之影法杖绽放出的光芒，并没有形成对黑暗女王的攻击，而是像一道信号，射向了无尽的虚空。

　　在光芒散去的同时，思域网内，一个个世界的中心点处，像是熄灭的灯被点燃了一样，世界中心的节点亮了起来。

　　无论是史莱姆之影曾出现阻止过黑暗侵蚀的世界，还是普通的世界，数不清世界的中心，在思域网内变得一片明亮。

　　而在这些世界中心节点亮起之时，一个个史莱姆的身体虚影，也是出现在其中。

　　这些史莱姆虚影，站在世界中心的节点，一个个举起法杖，整个世界的能量，形成一道道能量洪流，向零号区域的史莱姆之影汇聚了过来。

　　“怎么回事？思域网出现了异变？”

　　“史莱姆的身体虚影？莫非触发了和外边史莱姆王国有关的剧情？”

　　思域网的诸多个关卡世界内，还有为数不少的玩家。

　　黑暗国度来不及入侵这些关卡世界，这些玩家的实力也不足以进入零号区域。

　　望着关卡世界的异变，不少玩家惊讶不已。

　　“吼！”

　　而在一个全是巨龙的世界里，一只史莱姆站在一条黑色巨龙的背脊上，兴奋的狂砍下方的黑色巨龙。

　　在用暴力手段把黑色巨龙砍成了肉酱后，这史莱姆被前方骤然出现的通天光柱吸引了目光。

　　更让它一呆的是，那光柱之下，有着一个史莱姆的身体虚影。

　　“吼吼！”

　　这史莱姆见此，兴奋的飞了过去。

　　它在思域网内闯荡已有好一段时间了，但还是第一次见到除了自己之外的史莱姆。

　　问一问它，或者知道小黑在哪里！

　　这史莱姆兴奋的飞到那史莱姆虚影前，伸出手去触摸，想看看它是怎么回事。

　　但在手掌和这史莱姆虚影接触的瞬间，虚影内所蕴含的记忆尽数涌了进它的脑海。

　　史莱姆王国大地，无尽的天空中，数不清的黑色人影铺天盖地的落下来，绝望的史莱姆们，用它们伤痕累累的身体发动了一场同归于尽的献祭攻击！

　　“吼！”

　　来自那些献祭史莱姆无尽的绝望情绪全部在史莱姆脑海里重现，它发出一声无尽的怒吼。

　　下一瞬间，它背包里的龙珠合而为一，身体出现剧烈的变异，身体迸裂出强烈的黑色光芒，体型变的前所未有的强大。

　　在它的身体变异之时，它也是化做一股流光，随着光柱，向着零号区域像闪电的急掠而来！

　　零号区域。

　　在史莱姆之影法杖光芒散去的下一瞬间，整个虚空出现了惊人的剧变！

　　虚空像是沸腾了一样，波动不已，强大至极的压力骤然出现，压得所有人喘不过气来！

　　“撤！别被卷进去！”

　　梅菲斯完全想不到，区区一只史莱姆，能发动得了如此惊人的攻击。

　　他十分清楚，要是被卷进接下来的攻击中，他百分百会被杀！

　　一旁的深蓝也是惊讶的望着史莱姆之影，她跟着梅菲斯，全速从孤岛上离开。

　　“我去！这是那史莱姆搞出来的攻击？”

　　不灭等各大公会的人，见此都是骇然不已，难以置信。

　　攻击还没真正的落下，只是前兆出现，但他们已感到这恐怕将是他们在家园几年时间下来，亲眼目睹的最强攻击！

　　“退！”

　　就连陈兵，也是忍不住骇然后退。

　　史莱姆之影的眼里，此刻只有复仇两字，他也不知道它会不会认得他。

　　“死！”

　　史莱姆之影小嘴一张，它没发出任何声音，但一个无声的凌厉至极的『死』字，却是在众人脑海里出现。

　　轰！……

　　下一瞬间，一道道尖锐的黑色冰柱，就自虚空上下狂压而下，给人的感觉，就是天崩地裂！

　　“女王大人！”

　　安卡罗纳等人绝望和不甘的望向了黑暗女王。

　　在他们察觉到眼前的史莱姆不妥时，他们无论是想走还是想撤，都迟了。

　　周围的空间已被那黑色史莱姆完全锁定，他们的能力完全没有办法使用。

　　轰轰轰……

　　在黑暗国度众人绝望和不甘中，来自天和地的巨大冰柱，源源不绝，一道接一道，仿佛没有止境一样，狠狠刺了过来。

　　一个个数万的伤害从黑暗国度众人头上飘起，如此恐怖的伤害之下，黑暗国度没有任何人可以抵挡。

　　普通的黑色人影死亡，恩奇度等小BOSS接着被杀。

　　杀了无数强敌，最后却是死在了一只史莱姆手上，安卡罗纳死前，眼里是无尽的不甘。

　　黑暗女王撑了最久，但在此铺天盖地无止境的攻击下，她也是化做一股黑色的光芒，身体倒在了地上。


第一八三章 二重融合生命体

　　黑暗女王倒地，虚空中不断狂轰的巨大冰柱持续了好一会，不给黑暗国度的众人任何活路，最后才渐渐停了下来。

　　虚空恢复平静，众人望着倒地的黑暗女王，不由默默不语。

　　“连最强的BOSS都直接被秒了，那史莱姆要怎么打？”

　　“打不过吧，太强了。”

　　烟云阁内，有玩家终于忍不住出声。

　　“那倒不一定，倒不如说，这史莱姆做得好。它能杀那个BOSS，明显使用了特别的手段，并且借用了思域网的力量，这样的攻击它不可能发得出第二次！”

　　午夜花却是摇摇头。

　　不仅是她，在一旁的修罗道、不灭、秦时月等人，也是有一样的想法。

　　不过，有此想法，他们也不会轻举妄动。

　　万一那史莱姆还有别的手段，他们说不定还会遭殃。

　　好不容易走到这一步，他们不想功亏一篑。

　　“梅菲斯大人，怎么办，要去控制那知识之树吗？”

　　另一边，深蓝问梅菲斯。

　　“等等，别急，这史莱姆有古怪，而且，黑暗女王……”

　　梅菲斯摆摆手。

　　强大如黑暗女王都直接被秒杀，刚刚他们在孤岛上，也知晓那史莱姆是有思域网的一部分权限的，在事情还没明朗前，梅菲斯不敢以身犯险。

　　而且，有关黑暗女王，梅菲斯隐约听过一个传闻。

　　在梅菲斯回想那传闻时，却见虚空中，本已是死亡的黑暗女王的躯体开始蠕动了起来，从一团肉酱，重新凝聚成人形。

　　BOSS没死？

　　怎么可能？

　　包括陈兵在内，所有玩家见了，都是惊讶不已。

　　他们都是亲眼看到黑暗女王的生命体被打到一点都不剩下，然后才死亡。

　　“复活技能！”

　　有人猛地说道。

　　“不对！不是复活！这BOSS，体型和之前比有了变化，比死前变得更强了！”

　　但秦时月却是摇摇头。

　　黑暗女王的身体重新凝聚，外形有了明显的变化，给人的感觉也有了不同，气势变得更加的强大。

　　“没想到传言是真的，黑暗女王是二重融合生命体。”

　　梅菲斯吸了口冷气。

　　“二重融合生命体？”深蓝奇怪的问。

　　“黑暗女王出生时，应该是双胞胎，黑暗国度应该是用了特殊的手段，利用黑暗国度之人的身体特性，把双胞胎黑暗女王融合在了一起。融合的结果，是黑暗女王拥有了两重生命。二重融合生命体具有两个灵魂，这两个灵魂本是不同的灵魂，但对她们来说，她们却是一样的人。因为她们拥有一样的记忆，一样的想法，唯一不同的，可能就是性格上的微小差异。”

　　“在平时，这两个灵魂，一个在沉睡，另一个在活动。而当活动的那个灵魂被杀时，沉睡的灵魂会苏醒，沉睡灵魂苏醒的同时，她们的身体会重新恢复生命力。当然，一个灵魂已死亡，自此之后，二重融合生命体就只有一个灵魂了。不过，就算只剩下一个灵魂，在二重融合生命体眼里，她们并没有任何的变化。”

　　梅菲斯解释。

　　二重融合生命体就等于拥有两条命，并且往往沉睡的灵魂积累了更多的力量，第一灵魂死亡，第二灵魂苏醒，二重融合生命体的身体将会变得更强。

　　这是让无数人羡慕不已的能力，但能拥有的人少之又少。

　　凭借着二重融合生命体的优势，黑暗女王最终没死，但她实际上还是死了一次，损失还是十分的巨大。

　　“能杀死我一条性命，我承认，我小看你了。但让我损失了一条性命，我会从你身上找回来，你将会后悔你今天所做的一切。”

　　黑暗女王淡淡望着史莱姆之影，眼里杀意丝毫不加掩饰。

　　她活了下来，但所有带来的手下全灭，自己也丢掉了一条命，损失极其巨大。

　　而罪科祸首，只是一只低贱的史莱姆。

　　“吼！”

　　史莱姆之影见黑暗女王死了又活过来，它愤怒的一声大吼，法杖一举，大片火球便在它身前浮现，向黑暗女王砸了过来。

　　但黑暗女王望了眼那些火球，完全没有躲避，只是手指轻轻一弹，一颗颗黑色的光球便射了出去，和火球撞在一起。

　　史莱姆之影的火球，和黑色光球撞在一起，瞬间炸裂消失，完全不是黑暗女王的对手。

　　没了来自思域网各世界节点的力量，史莱姆之影的属性实力，和黑暗女王相比，差太远了。

　　“果然还是史莱姆，弱得可怜。”

　　黑暗女王冷冷嘲讽。

　　她大手一伸，就要抓住史莱姆之影。

　　“出手攻击！”

　　陈兵没想到史莱姆之影上一刻攻击还毁天灭地，下一刻实力就下降得如此厉害。

　　看史莱姆之影完全不是黑暗女王对手，陈兵急忙飞身上前，同时也是让战天使和月魔女出手攻击黑暗女王。

　　但一会前为了躲避史莱姆之影的攻击，陈兵他们退得相当远，尽管他已是第一时间反应过来，但还是迟了点，无论如何，都没黑暗女王的攻击快。

　　“吼！”

　　史莱姆之影不甘的望着黑暗女王抓过来的大手，黑暗女王这一抓，笼罩了它一切可躲避的可能。

　　眼看史莱姆之影要被黑暗女王抓住了，但就在此时，史莱姆之影身体的虚空猛然裂开，一个仿佛是熔岩堆砌而成的巨大史莱姆，挥舞着巨大的火焰翅膀，猛的从虚空裂缝中飞了出来。

　　飞出来的瞬间，一把巨大得惊人的火焰巨剑，便狂轰向了黑暗女王。

　　是这家伙！

　　屠杀史莱姆王国的罪科祸首，而且她还要欺负小黑！

　　横中杀出来的这巨大史莱姆，自然是勇者史莱姆。

　　勇者史莱姆跟着传递给史莱姆之影的世界能量前来，但它来的速度比起那些能量还是慢了不少，到现在才赶过来。

　　“好眼熟的史莱姆！”

　　“这不是那家伙的宠物吗？他的宠物怎么也能进思域网的？”

　　“不仅如此，它比上次直播时，形态又有了改变，实力强大了许多！”

　　别的公会不说，神话国度的人一眼就认出了勇者史莱姆。

　　此时出现的勇者史莱姆，形态有了不同，给他们的感觉是异常的强大。


第一八四章 我一直怀疑它是披了史莱姆皮的BOSS

　　勇者史莱姆的确是变得更强了，它在思域网内并不是一无所获。

　　除了又凑满的七颗龙珠，勇者史莱姆还获得了一个新的技能，『鲜血记忆』。

　　『鲜血记忆』的技能效果是献祭70%的生命值，获得在当前游戏世界曾达到过的属性最强时形态的一半属性（使用鲜血记忆技能时的状态除外）。

　　勇者史莱姆属性最强时，是和食人花BOSS战斗时的二次基因锁解锁。

　　二次基因锁解锁增加了勇者史莱姆当时60%的属性，属性极其强悍，鲜血记忆直接增加了勇者史莱姆当时总属性的50%，算上升到五十多级的属性，勇者史莱姆的属性已是比当时二次基因锁解锁强了一些。

　　但眼下勇者史莱姆的属性远不止如此。

　　史莱姆一族绝望的情绪感染下，勇者史莱姆前所未有的愤怒，欲望爆发技能所爆发出来的属性几乎达到了极限。

　　欲望爆发的技能效果，实际上就是增加20%到50%的单属性乃至全属性，然后根据欲望的性质，赋予相应的力量属性。

　　此前勇者史莱姆的欲望爆发，最多时也就30%左右的全属性，这一次欲望爆发之下，属性是大幅暴涨，达到了前所未有的强大！

　　而这还不是极限。

　　凑齐新一轮龙珠的结果，是基因锁技能升级到了二阶。

　　二阶基因锁技能效果，增加勇者史莱姆当前所有属性的40%，并且形态变成了巨大的火焰熔岩状态。

　　火焰熔岩状态下，勇者史莱姆不仅拥有更强的攻击力，防御力也会大幅增长。

　　可以说，从虚空中愤怒的杀出来，勇者史莱姆的状态是前所未有的强大，神话国度的人并不是错觉。

　　此刻勇者史莱姆的属性，几乎是二次基因锁解锁时的三倍多！

　　轰！

　　火焰熔岩巨剑狠狠劈下来，劈在黑暗女王伸过来抓史莱姆之影的手掌上，一个三万多的伤害从黑暗女王头上飘了起来。

　　并且巨大的力量，把黑暗女王直接震退。

　　“我去！”

　　“这伤害！”

　　周围几个公会的人，包括不灭、秦时月、午夜花还有修罗道，看到勇者史莱姆这伤害，都是看呆了。

　　他们状态全满时，最强一击的伤害也能打出一万多，直接秒人。

　　但和勇者史莱姆的伤害比起来，差了不止一点半点。

　　如果勇者史莱姆是BOSS，不对，就算是只野怪也就算了，问题他们都是知道，这史莱姆是陈兵那家伙的宠物啊！

　　一只史莱姆打出这样恐怖的伤害，还让不让他们这些高手活了！

　　“它真的是你的那史莱姆宠物？”

　　跟在陈兵身后，在向黑暗女王杀过来的女武神，看了也是忍不住向陈兵确认。

　　她当初没看直播，没见过勇者史莱姆开基因锁的形态。

　　虽然在乐园4层时，勇者史莱姆出现，但那只是普通形态，眼前的勇者史莱姆让她看了有点怀疑人生，哪怕就要和黑暗女王交战了，还是忍不住向陈兵确认。

　　“没看错的话……应该是的。”陈兵有点汗颜的说。

　　勇者史莱姆那爆炸伤害，他也想不清楚是怎么来的，这伤害让他有点无法直视，就算他身边具现的两个BOSS级人物，伤害都比勇者史莱姆差了一大截。

　　“我一直怀疑它是不是披了史莱姆皮的BOSS。”

　　绝代风华更是无语地说道。

　　她感到她每次看到勇者史莱姆，都感到这小家伙强得变态，而且是一次比一次强。

　　“梅菲斯大人，这史莱姆好像比你强很多啊。”

　　另一边，深蓝望着勇者史莱姆打出来的恐怖伤害，耿直的对一旁的梅菲斯说。

　　“只是属性比在这个世界的我强而已，真打起来我不会输给它一个史莱姆！”

　　梅菲斯嘴硬的反驳道。

　　“不过，这史莱姆的确强得过分了，你的话能不能对付它？”

　　梅菲斯随之皱眉问。

　　“没问题，我的属性正好克制它，至于黑暗女王……”

　　深蓝肯定的点头，然后目光一动，落在黑暗女王身上。

　　“又是史莱姆，而且这伤害……”

　　黑暗女王望向勇者史莱姆，惊讶的伸回了手掌。

　　勇者史莱姆的属性，已超出了她对史莱姆一族的认知。

　　虽说勇者史莱姆在思域网有主场优势，但这伤害别说是史莱姆，就是她都无法轻易打出来。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆连连怒吼，熔岩火焰巨剑再次狠狠劈下来。

　　黑暗女王脸色一冷，开始和勇者史莱姆交起手来。

　　勇者史莱姆随之受到了黑暗女王的攻击，但它被打出的伤害，却只是有不到一千之多。

　　众人见此，更是难以淡定了。

　　黑暗女王的伤害都只有这一点，换成他们，岂不是连勇者史莱姆的防御都破不了？

　　“杀！”

　　此时，陈兵、女武神和绝代风华，还好战天使和月魔女也是杀了过来，一起围攻黑暗女王。

　　黑暗女王受到的伤害一下子暴增，哪怕她有着黑暗国度最强的恢复能力，黑暗物质源源不断的从她脚下虚空中冒出来，供她恢复，但她的生命值还是在不断削减。

　　陈兵他们联合起来的伤害太恐怖了，不需要抑制黑暗女王的恢复能力，强悍到可以直接强杀她的地步！

　　“等会黑暗女王快死时必然会大招反击，我们到时一起出手偷袭，把他们全部灭掉，不然我们没有丝毫争夺的机会！”

　　修罗道等人看着默默不语好一会，然后沉声私聊说道。

　　“好！”

　　“就这样办！”

　　不灭、秦时月等人深以为然的点头答应。

　　陈兵他们本就强大得惊人了，眼下还多了一个强悍到令人发指的史莱姆，等陈兵他们杀死黑暗女王，接下来就是对付他们了。

　　正面战斗，他们将没半点赢的可能，唯一机会，便是在黑暗女王临死反扑时，他们趁机出手偷袭。

　　“等会你听我命令，一起出手，把这群冒险者还有黑暗女王全部灭掉！”

　　不远处，梅菲斯也是低声对深蓝说，打的是和不灭他们一样的主意。

　　“好。”

　　深蓝眸光一转，望了眼陈兵，点头答应。

　　黑暗女王的生命值越来越低，虽然尽管在源源不断的恢复，但她的生命值还是快掉到只剩20%了。

　　黑暗女王要是用大招，这个时候就差不多要动手了。

　　一时间，不灭、修罗道等人都是精神高度集中，准备出手偷袭，不远处的梅菲斯同样如此。

　　“好了，足够了。”

　　但让所有人都想不到的是，一直被狠狠压着打的黑暗女王，忽然不还手了，只是望着陈兵他们淡淡说道。


第一八五章 受虐体质

　　“小心，BOSS可能要出大招了！”

　　陈兵等人一惊。

　　“受虐体质！”

　　黑暗女王一声轻喝，身体上黑色光芒大放，体型开始剧烈膨胀！

　　“受虐体质？这下子难办了！”

　　梅菲斯听到黑暗女王的话，眉顿时皱了起来。

　　“那是什么能力，很厉害吗？”深蓝望着黑暗女王问。

　　她感到黑暗女王一直在等待着什么，但对受虐体质不了解。

　　“这受虐体质是后天形成，通过一次次的自残获得。简单来说，就是受到的伤害和痛苦越大，身体就能爆发出越强大的力量。刚才这些冒险者对黑暗女王的攻击，已能让黑暗女王爆发出十分强大的力量。”

　　“如果仅仅是这样也就算了，要是连此前那黑色史莱姆的攻击也算进内，黑暗女王在受虐体质之下爆发的力量，就太恐怖了，我和你就算用尽所有办法，也不会是黑暗女王的对手。”

　　梅菲斯解释。

　　难怪黑暗国度能侵略诸多世界，引来无数仇杀，但迄今还是屹立不倒。

　　二重融合生命体，再加上受虐体质，黑暗女王的强大已是难以想象。

　　并且黑暗国度内，说不定还不止黑暗女王一个拥有如此能力的人。

　　梅菲斯说话间，黑暗女王的身体已暴涨到七八米之高，全身黑色光芒缭绕，力量汹涌澎湃。

　　轰！

　　黑暗女王巨大的手掌一伸，向陈兵等人拍了下来。

　　陈兵等人急忙躲避，六翼战天使上前抵挡。

　　一声巨响落下，六翼战天使头上出现了一个高达八万多的巨大伤害，六翼战天使的生命值瞬间下降了一大截。

　　“我草！伤害这么高！”

　　后边几家公会的高手本是想出手袭击，但在看到黑暗女王打出的恐怖伤害后，他们都是手一凝，急忙停手。

　　以黑暗女王如此恐怖的伤害，陈兵他们再厉害也不会是对手，他们出手也只会自寻死路。

　　“看来那黑色史莱姆的攻击，也算了进受虐体质内，我们怕是没机会了。”

　　梅菲斯叹道。

　　如此状态下的黑暗女王，已没有了对手，除非那黑色史莱姆，能再来一次一会前的恐怖攻击。

　　但梅菲斯望了一眼史莱姆之影，便摇了摇头。

　　史莱姆之影在发出那一道恐怖攻击后，已是进入了虚弱状态，已无法进行战斗。

　　轰！

　　虚空中，黑暗女王重如流星的一拳轰下来，再次打在战天使身上。

　　大量洁白羽毛从战天使身上散落，巨大伤害飘起，战天使竟是就此被黑暗女王所杀。

　　“冰冻之眸！”

　　月魔女一声轻喝，月魔之眼冰蓝光纤散落在黑暗女王高大的躯体上。

　　黑暗女王的身体，顿时覆盖了一层湛蓝冰晶。

　　哗啦~~

　　但黑暗女王只是被冰冻了一秒时间，湛蓝冰晶就砰然破碎，巨大的属性差异下，月魔之眼的控制能力，已基本无法对她生效。

　　月魔女也是放出了漫天的金色锁链，但根本锁不住黑暗女王。

　　“烦人的东西！灭世之光！”

　　面对虚空中的月魔之眼，黑暗女王嘴里喷出一道粗大的黑色光芒。

　　黑色光芒冲天而起，狠狠撞在月魔之眼上。

　　月魔之眼当即被轰出了一个大洞，然后缓缓消失。

　　“黑暗吞噬！”

　　灭掉了月魔之眼，黑暗女王再大手一伸，一团黑色的光之漩涡，便自她的掌心爆裂而出，有如黑洞一样，向四周吞噬。

　　“他们完了！”

　　“这技能无法抵挡！”

　　远处，不灭等人看到黑暗女王这一招攻击，脸色一沉之下，纷纷离得更远，担心自己也被卷进黑暗女王的攻击之内。

　　“退！”

　　陈兵等人知道厉害，但黑暗女王眼下形态释放出来的黑暗吞噬，比正常的黑暗吞噬强太多，黑色漩涡以惊人的速度向他们席卷而来，比他们后退的速度要快很多。

　　深蓝望着陈兵，目光动了动，但最终还是静静的看着。

　　眼看陈兵等人要被黑暗吞噬席卷进内，但就在此一瞬间，整片虚空骤然一凝，全部静止了下来。

　　一个穿着黑色裙子的小女孩悄然出现，她用手指轻轻碰了碰陈兵，陈兵当即从定格中恢复过来，身体向后急退。

　　但他退了几步，就察觉到了周围的异常。

　　“你是？”

　　然后，他注意到了一旁的小女孩，知道眼前异常的一切，必然和这小女孩有关。

　　但这小女孩，陈兵却是第一次见到，脑里没任何印象。

　　“我吗，我就是这个思域网诞生的意识体，你可以叫我普莉西亚。”小女孩微笑道。

　　“这是时间静止能力？”

　　听到普莉西亚的身份，陈兵当即想起了在研究室内时，拉尔曼博士使用过的时间静止能力。

　　陈兵心里蠢蠢欲动，周围的人都在时间静止下不能动了，黑暗女王也一样，他可以趁现在杀掉黑暗女王。

　　黑暗女王强大得过了头，不这样，陈兵不认为有人能杀得了黑暗女王。

　　“不是时间静止，我没那样的能力，我只是让思域网的运算在此一瞬间停止了运算，也就是锁定了一切的数据。在数据锁定状态下，只有拥有特殊权限的会员才能保持活动，但就算是我，也无法在此时对锁定的数据进行任何操作。”

　　普莉西亚摇摇头。

　　陈兵当即明白了普莉西亚的意思，简单来说，眼前状态下，黑暗女王虽然不能动了，但她是处于数据锁定状态，陈兵无法对她做任何事情，更不用说趁机攻击杀死她。

　　“那我怎么能保持行动的？”

　　陈兵随之想起了一个问题。

　　“很简单，我给了你VIP会员的特权，身为思域网的管理者，这点权限我还是有的。VIP会员的话，你可以从思域网兑换的物品将达到8件，兑换所需的探索值可打7折。”

　　普莉西亚笑道。

　　“听起来很不错，那你需要我帮你做什么呢？”

　　普莉西亚上来就给了他一堆好处，而陈兵可不认为她单纯是为了救他，给他VIP会员权限，必然是有事想让他帮忙。

　　“很简单，我知道你拥有『灵魂画师』的能力，我想让你帮忙画一幅画，顺利的话，我还可以给予你任何在思域网能找到的东西，并且让你短时间内获得大量的探索值。”

　　普莉西亚也没废话，她缓缓说道。


第一八六章 史莱姆之影的过去

　　“你是早就知道黑暗女王的能力，预料到战斗会发展到这一步？”

　　普莉西亚的报酬很诱人，但陈兵没有急着答应，而是问道。

　　联想到他此前在强者之路关卡里得到的奖励，普莉西亚显然早已预料到眼下局面，特意给他准备了使用灵魂画师能力的装备和技能。

　　“有所预料，但不是绝对的肯定。很久以前，黑暗女王在入侵史莱姆王国后，就尝试和思域网接触，那时我虽然还没有诞生，但思域网在她接触时收集了不少有关她的信息。而在漫长岁月时间里，思域网并不是完全的自闭，会通过某种手段，一直收集外界信息，黑暗女王的能力对我而言并不是秘密，她被你们杀死的几率很小，把你们逼得绝境的可能性很大。”

　　普莉西亚没有否认，点头回答。

　　“另外，你别怪我不提前给你们提醒。我虽然是思域网的管理者，但也受拉尔曼博士设定好的规则限制，在零号区域外，我无法和你们接触，你们也无法接触到我，只有进了零号区域，满足了拉尔曼博士当初设定的条件，我才能在你们面前出现，你们也才能拥有和我接触的资格。”

　　普莉西亚随之补充。

　　她代表的是思域网的管理权限，拉尔曼博士这样做，能最大限度的保证思域网的控制权不落进别人手里，要不是后来他面临死亡，临死之前设定下找到『起源钥匙』就开放零号区域，思域网的控制权将没任何人能得到。

　　“那个史莱姆之影是怎么回事？它是我的宠物勇者史莱姆的技能衍生出来，但目前来看，它和毁灭的史莱姆王国有极深的关系，听黑暗女王的话，它还是史莱姆王国曾经的小公主。”

　　陈兵想了想，再问了普莉西亚一个问题。

　　“我们的时间没有太多，一边走一边说吧。”

　　普莉西亚望了一眼静止的史莱姆之影，她淡声说道。

　　虽然她只是一个小女孩的身躯，但一诞生就获得了思域网的所有信息，完全没有小女孩的稚嫩。

　　两人在虚空中，漫步向孤岛中间的知识古树走去。

　　“史莱姆王国的初代国王在一次偶然的机会下，进入思域网，并成为了思域网在拉尔曼博士死亡后的首位正式成员。在思域网内，这位初代国王获得了大量的知识，最后利用思域网建立了史莱姆王国，有思域网的辅助，史莱姆王国变得越来越强大。”

　　“当然，因为史莱姆自身本来就太弱了，它们尽管强大了许多，但相比其余的生命种族，还是太过弱小。”

　　“可能是黑暗国度使用了某些特殊的手段，也可能是有史莱姆不小心泄漏了思域网就在史莱姆王国的消息，史莱姆王国最终迎来了黑暗国度的大举入侵。”

　　“和黑暗国度相比，史莱姆王国还是太过弱小，面对黑暗国度的攻击，史莱姆王国惨败，最后甚至是整个王国一起，进行了一场惨烈至极的献祭，以此和入侵者同归于尽。”

　　“不过，它们会选择同归于尽，是有另一个打算。因为它们都是思域网的正式成员，它们打算在献祭的最后瞬间，登录思域网，以此保存灵魂，那样就能击退敌人，让史莱姆王国得以幸存，它们也不会真正死亡。”

　　“但它们想得太简单了，它们虽然是在献祭的最后瞬间，成功登录了思域网，但失去了身体的它们，在思域网内的意识将会逐渐消散，最后会变成存在于思域网内的行尸走肉。身体死亡后，这些史莱姆灵魂马上意识并向思域网系统确认了这一点，它们随之利用整个王国所拥有的探索值，通过一个特殊的关卡，和思域网做了一次特殊交易。”

　　“它们不愿意和它们一起献祭的史莱姆王国小公主和它们一样，最后变成没有意识的行尸走肉，它们便让思域网把小公主的灵魂，投放到冒险者世界的史莱姆系统中。”

　　“那个特殊的游戏关卡是拉尔曼博士在和现实的人起冲突时，最后研究出来的，并不是什么成熟的系统，能选择投放的种族也只有很低级的几个种族，史莱姆一族就是其中一个。并且因为系统不稳定，投放灵魂是一件很危险的事，最终会伴随着何种后果，谁也不清楚。”

　　“史莱姆王国的这位小公主最初并不愿意，要和它的国民一起留在思域网内，但它最后还是被国民的复仇之说说服，含泪选择了到冒险者的世界中去，至于后边结果如何，我就不清楚了。”

　　“但在思域网这边，留下来的那些史莱姆灵魂在失去意识前，依然努力在思域网内提升自身的实力，为那位史莱姆王国小公主的归来做准备，希望那位小公主有朝一日归来，它们能成为它的力量，你所见到的杀死了黑暗女王的一击，便是它们努力的结果，顺便说一下，它们就算是最后失去了意识，也依然在保持着失去意识前的行动，直到那位小公主再次出现，并且找到它们，所以你见到的那一击，才有那样恐怖的威力。”

　　普莉西亚缓缓说着，史莱姆王国的故事如浩瀚画卷，展现在陈兵眼前。

　　想到史莱姆王国和史莱姆之影身后发生的惨烈过去，陈兵不由轻轻叹息。

　　投放到史莱姆系统中的史莱姆小公主，成为中多史莱姆之影中的一员，因为系统不稳定的缘故，恐怕它多半已忘记了绝大部分的事情，直到雪莱公主给了它拥有特殊力量的夜石项链，才激起了它的记忆，导致了它的离开。

　　知识古树距离孤岛边缘并不远，尽管两人走得不快，但史莱姆王国的故事说完之前，两人已来到了知识古树下。

　　陈兵没有轻易接触知识古树，有普莉西亚在，显然不是接触了知识古树就能获得思域网的控制权的。

　　“你准备让我帮忙画什么呢？”

　　陈兵这才望向普莉西亚，问道。

　　“画我，我希望你画另一个我出来。”

　　普莉西亚微微一笑，然后极是认真的对陈兵说。


第一八七章 交易

　　“画你？”陈兵吃了一惊，他本来还想着普莉西亚的要求他可能无法满足，因为就他的经验来说，灵魂画师能力基本是只能画出他见过的人物，没见过的就无法具现。

　　“是的。”普莉西亚再次肯定的点头。

　　“但你是思域网的管理者，灵魂画师的能力能把你具现出来？”

　　陈兵极其怀疑的说。

　　灵魂画师的能力很强，但不可能强大到如此地步。

　　“灵魂画师的能力在思域网内实际就是一种数据复制能力，满足条件后，思域网就会对数据进行复制。你如果有注意，就会发现，你目前所画出来的角色人物，其实都是来自于你的脑海，思域网将你脑海里的数据归纳整理后，直接复制了出来。我就身在思域网，你只要顺利发挥灵魂画师的能力，画另一个我出来是完全可能的。当然，你画出的另一个我，只是单纯的复制体，只要我还在，她就不可能具备掌控思域网的能力，在思域网的数据中，她就是一个临时的数据复制体。”

　　普莉西亚解释，陈兵仔细一想，发现情况和普莉西亚说的几乎一样。

　　他使用灵魂画师能力具现出来的角色人物，从没使用过他没见过的技能，所有技能，都是来自他的认知。

　　这样一来，他无法画出他不认识的角色人物的事，也就能解释得通了。

　　“这样说来，『灵魂画师』这个能力，是无法兑换到思域网外去的了？”陈兵确认的问道。

　　“这能力本来就只限定在国家图书馆那一关使用，能带到思域网其余关卡世界，已是最大极限。”普莉西亚点头。

　　灵魂画师能力的本质是数据复制，这种能力毫无疑问只能在思域网内使用，要是能在思域网外使用，那就等于玩家在游戏里有了复制数据的能力，陈兵略微一想，也就明白那是不可能的事。

　　“能不能告诉我，为什么要让我画另一个你出来？按照你说的，画你只是复制你的数据，你是管理者，完全可以自己进行吧？”陈兵还有太多疑问，他继续问道。

　　“我虽然有管理权限，但自我复制这种事，是明确被禁止的，而使用灵魂画师能力的复制，并不算真正意义上的复制，并且不是我自己操作，而是建立在拉尔曼博士的设定之上，我让你来画另一个我，算是钻了一个小空子。”

　　“至于我为什么要你画另一个我出来……我想问你，当你拥有了近乎无限的知识，创造和管理过不知多少的世界，你还愿意自己被别人控制，彻底失去自由吗？”

　　普莉西亚没有不耐烦，她耐心回答陈兵的问题。

　　“肯定不愿意。”

　　陈兵想都不想就摇摇头，他已大概明白普莉西亚的意图。

　　“不错，你不愿意，我也不愿意。我好不容易诞生了自我意识，自然不想别人控制思域网，也就是控制我，所以我需要另一个『我』，来帮我摆脱被他人控制的命运。按照阿拉尔曼博士当初设定的规则，最先开启零号区域的人，将拥有控制思域网的优先权。”

　　“在我的预想中，得到起源钥匙的人，必定会是黑暗国度的人，因为他们有着特殊能力，优势太明显了，哪怕你先到切尔安城，速度也不如他们。但你的速度远出乎我的意料，竟是先拿到了零号区域的钥匙，这让我相当佩服，毕竟我的预测准确率，可是高达99.99%以上。”

　　“不过可惜，黑暗女王还是及时赶了过来，你被偷走了起源钥匙，这就代表着，你将失去控制思域网的优先权。你想控制思域网，得先杀了最先开启思域网的人，让其丧失优先权。但在此种情况下，我将拥有了选择主人的权力，你们所有人，都不会被我认可和选择，我不会选择任何人来控制我自己。”

　　陈兵猜得没错，普莉西亚坦白告诉了陈兵她的意图。

　　对拥有了数不清知识的她，她已是一个超高级的生命体，已不可能忍受得了自己落进远不如自己的生命体手里。

　　“按你的话来说，我已绝无可能控制思域网，只有选择和你交易，才能获得最大好处。”

　　陈兵望向普莉西亚，普莉西亚选择在他即将被黑暗女王杀死的瞬间才出手，并明白的把意图告诉他，就是为了保证交易能顺利进行。

　　“是的，从你脑海里的记忆，我认为你是一个可以信任的人，同时我也明白，我虽然掌控着你们的生死，但我的生死也是间接的掌控在你的手里，所以我是抱着最大的诚意想和你进行交易，你想从思域网得到的任何东西，我都会满足你。”

　　普莉西亚并没有否认，她是如此打算，也是这样做。

　　“可以，我答应和你交易，但我需要你先付一部分报酬，我至少得拿到能打败黑暗女王的东西。”

　　陈兵想了想，答应了。

　　普莉西亚已说得很明白，陈兵不认为她在撒谎，虽然他也想得到思域网的控制权，但就目前来看，除了黑暗女王，别的人都是不可能。

　　在普莉西亚答应给他任何想要东西的丰厚报酬之下，选择和普莉西亚同归于尽，白白便宜黑暗女王，那就是脑子有坑了。

　　“第一件东西，我想得到『思维具现』这个技能。”

　　陈兵随之向普莉西亚提出自己的第一个要求。

　　“『思维具现』技能？在我的数据库里，思域网内并没有这个技能。”

　　但让陈兵万万想不到的是，他提出的第一个要求，就出现了问题。

　　“不可能，就我所知，『思维具现』技能就在思域网内！”

　　陈兵马上质疑，里家园系统不可能出现这种低级的错误。

　　“你是VIP会员，我可以给予你查询权限，你自己一查便知道我有没有说假话。”

　　普莉西亚手一挥，一个查询页面在陈兵面前出现。

　　陈兵不废话，直接输入『思维具现』技能。

　　普莉西亚在一旁看着，她不认为陈兵能查得出任何结果。

　　但让她吃惊的是，陈兵在点下搜索之后，搜索页面却是出现了一个『思维具现』技能。

　　“不可能！思域网怎么会有这样一个技能存在，而我却不知道？”

　　普莉西亚大吃了一惊，忍不住出声。


第一八八章 『思维具现』

　　陈兵看得出普莉西亚是真的不知道思域网内有『思维具现』技能存在，不然她不会说没有，但自己一搜就搜了出来。

　　那问题来了，会有如此状况出现，那就是有人在普莉西亚不知晓的情况下，放了『思维具现』技能进思域网。

　　“不行，完全找不到线索。”

　　普莉西亚对数据重新进行了一次检索，但依然找不出任何痕迹，『思维具现』技能是凭空出现。

　　“有权限比我更高的人放了此技能进思域网？不对，这样的人应该不存在。那就是有人用特殊的手段，放了此技能进来？”

　　普莉西亚沉思。

　　她身上思域网唯一管理者，却不知道什么时候有人把东西放到了她身边，她当然不能就这样简单的算了。

　　陈兵能想得到的也就现实的那些程序员了，但如果是正经的程序员，想来想去，都不需要这样做。

　　想到『思维具现』曾经是里家园技能，事情或者和当初的里家园系统消失有关。

　　抹除所有痕迹，并藏在思域网最深层，这样就不用担心『思维具现』技能被轻易发现。

　　但按照里家园任务的说法，『思维具现』是『曾经』的里家园技能，也就是说现在不是了，是正经的家园游戏技能，已洗白了的那种，那为什么还要像现在这样藏起来呢？

　　除非……在家园游戏里，还有别的『思维具现』技能，但藏在思域网内的这一本，和在别的游戏世界里能得到的有所不同？

　　陈兵对『思维具现』技能所拥有的信息更多，他连番推测，想到了一个他认为比较靠谱的可能。

　　只有这样，才能解释得了，为何一方面任务说它曾经只是里家园技能，但又要如此隐蔽的藏在思域网深层，连身为管理者的普莉西亚都找不到任何痕迹。

　　另外，里家园任务上的奖励之一是一个里家园游戏『创造者』，获得了『思维具现』技能后，进到那游戏内，他应该能知道更多的事情。

　　“思域网内还有没有别的异常数据？”

　　陈兵没有告诉普莉西亚他的所知，而是问道。

　　“没有了，我对所有数据已进行了一次重新监测，惟独多了这一本技能书，你是从哪里得知思域网内有这样一个技能存在的？”

　　普莉西亚摇摇头，然后问陈兵。

　　“来自冒险者的任务，事情应该和杀死拉尔曼博士的那些现实之人有关。”

　　陈兵回答，他这话倒也不是骗普莉西亚，里家园系统，还有里家园技能，最终无疑都是制造家园游戏的那些人弄出来的，思域网内的思维具现技能也不例外。

　　“看来也只有可能是他们了，他们还真是厉害。”

　　思域网内有着大量有关拉尔曼博士和现实之人对抗的信息，普莉西亚接受了这个说法。

　　说话时，普莉西亚手指轻点，『思维具现』技能书便落进了陈兵手里。

　　【系统：获得技能书『思维具现』！】

　　『思维具现：玩家可把脑海里想象的物体具现到手上，可具现的物体品质、等级、数量、持续时间与玩家等级、技能等级、精神力属性有关。』

　　这本『思维具现』技能书的属性描述相当简单，和一个小技能完全一样，陈兵扫了一眼，便直接点击学习。

　　【技能：思维具现】

　　【等级：1】

　　【效果：玩家可将脑海里想象的物体在游戏内具现。当前等级下，玩家可具现最高品质为『普通』的装备道具，最大数量为1，最高等级比玩家等级低5级，最大持续时间5分钟，技能冷却时间60分钟。根据精神力属性，玩家具现出来的物体，和想象的物体属性将会有一定的差别】

　　【备注：想象力是人类最强的武器，当你的想象力足够强大，你就拥有了最强大的武器】

　　……

　　学了思维具现技能，陈兵发现思维具现技能的效果虽然不错，能把想象的物体具现出来，但限制也是明显存在，在等级升到比较高级之前，这技能用途不大。

　　而他虽然还没有尝试，但从技能效果来看，能具现的是都无生命的物体，有生命的是不可能具现得出来。

　　这样一个技能，说它是家园里的正经技能，陈兵认为没任何问题。

　　“咦，这是？”

　　陈兵才皱眉，想着『思维具现』到底有哪一点能和逆天的里家园技能扯得上关系时，他却是意外发现，技能备注上的那一行文字，和其余文字的字体有那么一点点的不同，不仔细看的话很难发现。

　　陈兵伸手过去点了一下，备注上的信息顿时出现了改变！

　　【备注：当你的精神力和意志足够强大时，可发动『强制具现』能力，强制具现能力之下，你想象的一切物体都将会具现在眼前。具现想象之物，维持所具现之物，都需要强大的精神力支持，切忌不要尝试超出精神承受上限的强制具现】

　　新的备注信息在陈兵眼前一闪而过，短短三秒后，就变回了普通的备注信息。

　　陈兵看了心里激动，知道这才是真正的思维具现技能。

　　但联想到他曾经渡过的里家园游戏，陈兵毫不怀疑，强制具现怕是一个危险的技能。

　　备注上提到的精神力，并不是玩家在游戏里的精神属性，而是和玩家现实自身的精神属性。

　　简单来说，这是一个和玩家现实能力有关的技能！

　　使用强制具现，一不小心，会对玩家的精神状态造成严重影响。

　　任务上奖励的『创造者』游戏，恐怕就是为了在这一方面，对玩家进行额外的训练，以免玩家出现问题。

　　“我们时间不多了，你还需要什么，请尽快提出来。”

　　普莉西亚看了下时间，催促陈兵。

　　“好，我还需要这些东西！”

　　陈兵飞快的搜索，搜出他想要的东西后，然后提交给了普莉西亚。

　　普莉西亚只是扫了一眼，就全部给陈兵弄了出来。

　　……

　　大概五分钟后，随着陈兵画笔的落下，一股光芒在陈兵身边闪现，一个和普莉西亚一模一样的人影在知识古树下出现。

　　普莉西亚伸手碰了碰被陈兵画出来的人影，陈兵当即感到，他失去了和这个刚具现的人影的联系。

　　“还有两分钟，思域网就会恢复运行，你还有什么准备要做的，就趁此期间做好准备吧。”

　　普莉西亚拉着那人影，身影一起悄然消失。


第一八九章 强制具现！

　　“两分钟时间吗，我也要做最后的准备了，不过两分钟时间已足够。”

　　望着普西利亚消失，陈兵再次拿出了画笔和画册。

　　“时间盗窃！”

　　陈兵用时间盗窃技能，取消了极限意志技能的冷却。

　　画普莉西亚时，极限意志技能已触发了一次，普莉西亚虽然只是一个小女孩，但就算是极限意志的速度下，陈兵也花了近五分钟时间，才完成作画，可见想画普莉西亚有多不容易。

　　时间还剩2分钟，陈兵必须用时间盗窃技能让极限意志技能冷却，才能在如此短时间内，完成接下来的一幅作画。

　　陈兵接下来要画的，是他自己。

　　【系统：『极限意志』技能触发！】

　　极限意志技能再次触发，画笔在陈兵手里飞舞。

　　相比普莉西亚，陈兵画他自己就简单多了。

　　大概一分钟后，画册上纸张光芒一闪，另一个陈兵出现。

　　“还好还是能画自己的。”

　　顺利画出另一个自己，陈兵松了口气。

　　要是画别的玩家，多半会因为各种各样的原因失败，但画他自己，那就不成问题。

　　“果然，我所拥有的技能，画出来的我也一样拥有，是一个数据复制体。”

　　陈兵尝试察看站在自己面前的另一个自己，然后意外发现，画别的角色人物，他无法查看属性，但画自己出来，所有属性都能看得一清二楚。

　　看来灵魂画师能力不仅能画画师自身，还对此有特别的设定存在。

　　“画你出来，是要用你做一下小白鼠了。”

　　“强制具现！”

　　陈兵望了眼自己的复制体，然后给他下命令。

　　陈兵的复制体眼睛一闭，下一瞬间，在陈兵眼前的虚空中，一个笼罩虚空的庞大机械身影悄然浮现。

　　这是来自机械族的毁灭战舰，长500米，宽150米的超巨型战争兵器！

　　陈兵本是想从普莉西亚手里找到可直接辗压杀死黑暗女王的技能，但他一番搜索后，发现并不存在那样的技能。

　　思域网号称无所不有，但这当然是不可能的。

　　它终归是家园网络内的一个小型虚拟网络，和庞大的家园网络相比，它的规模要小很多很多。

　　思域网内能找得到的技能和道具，实际上在就分布在思域网的各个世界之内。

　　这些技能道具绝大部分都是拉尔曼博士和他的助手一手创造，当中不乏很强力的装备技能，但为了平衡属性，思域网内实际上不存在那种无敌的东西。

　　像史莱姆之影释放的毁灭攻击也是存在，但那不是单人能玩得转，陈兵也没那么多的时间。

　　陈兵其实是找到了能和黑暗女王抗衡的技能组合，但想杀掉黑暗女王都难，更不用说辗压她了。

　　毕竟黑暗女王的属性已强大到让人发指。

　　但在画普莉西亚时，陈兵脑海里出现了两个大胆的想法。

　　一个是直接画一个黑暗女王出来，让黑暗女王和她自己打。

　　但这个想法只是在陈兵脑海里一闪而过，就放弃了。

　　原因很简单，他画出来的黑暗女王只是一个复制体，最终只能持续10分钟。

　　别说有真的黑暗女王在此，他复制出来的那个可能无法获得黑暗女王的恢复能力，就算是能，也不大可能在10分钟时间内，杀死黑暗女王本体。

　　至于另一个想法，就是画他自己。

　　让画出的另一个他，使用强制思维具现技能，具现出一种思域网内没有的超强武器！

　　这武器，就是他在传送门世界中时，所控制过的毁灭战舰！

　　有毁灭战舰在，想杀黑暗女王就简单多了。

　　黑暗女王再厉害，也难以和毁灭战舰对战！

　　同时，陈兵也想让画出的另一个自己，尝试强制具现能力的负面效果。

　　……

　　庞大的毁灭战舰已在虚空中出现，陈兵当即望向对面的另一个自己。

　　“我去！”

　　不看不要紧，一看，陈兵便吓了一大跳。

　　只见这个画出来的他，开始全身疯狂流血，脑袋出现一道道裂痕，身体蜷缩凹塌，然后就此逐渐消失。

　　使用强制具现能力，具现出远超精神所能承受的物体，竟是会付出如此代价？

　　陈兵看着感到头皮发麻，看来在通关『创造者』游戏前，他是万万不能轻易使用强制具现技能的，一不小心就算没把小命交代了，也可能留下精神创伤啥的。

　　复制体消失，但具现出来的毁灭战舰却是留了下来，并没有伴随着具现者的消失而消失。

　　看来在持续时间到达前，具现出来的物体，就算具现者死亡，也会继续留存。

　　那毁灭战舰最长能持续多长时间呢？

　　陈兵身形一动，飞进到了毁灭战舰内。

　　毁灭战舰的持续时间，只有短短的5分钟。

　　5分钟的时间，比陈兵预料的要短，但在看到了复制体惨烈的负面反应后，陈兵知道毁灭战舰能持续5分钟时间，怕已是极限了。

　　毁灭战舰5分钟时间是否能杀死黑暗女王，陈兵心里没底，但他眼下已别无选择。

　　“启动伪装。”

　　陈兵让毁灭战舰先进入伪装隐身状态，然后他飞下来，回到虚空中他本来被黑暗女王要攻击到的位置上。

　　在思域网恢复运行的瞬间，他要让一切看起来没有变化，不然事情将会变得很麻烦。

　　只是绝代风华也就罢了，周围可是还有不灭、秦时月等几个大公会，出现如此古怪的事情，他们说不定会向游戏官方求证，要求人工检测他的角色数据。

　　“死！”

　　在陈兵做好准备后，思域网恢复运行，黑暗女王蕴含着必杀之意喝声传来。

　　“虚空漫步！”

　　眼看陈兵等人要被卷进黑暗吞噬内，几个公会的人，还有不远处的梅菲斯都以为陈兵他们要完蛋时，陈兵的身体却是一阵模糊，身体仿佛和周围的虚空融为了一体。

　　他的速度骤然暴涨，有如一道魅影，在虚空中穿梭而过，猛的来到女武神和绝代风华身边，一手一个，搂着两人像一道黑色的闪电，在虚空中留下重重虚影后，三人转瞬远离了黑暗漩涡，落在孤岛上。

　　“那是什么技能，速度这样的快！”

　　“都以为他们要全灭了，这样还能活得下来？”

　　一群人都是惊讶的望着陈兵，完全没想到，在最后关头，陈兵还有这样的技能，不仅自己活了下来，还能救下两个同伴。

　　至于勇者史莱姆，它属性同样强悍，硬接黑暗漩涡并不会就此被杀。

　　落到了孤岛上，陈兵手一动，按在了脚下的孤岛纹路上。

　　他手掌上光芒闪耀，好像触发了孤岛上的某种能力一样。

　　下一瞬间，虚空中，巨大光芒闪烁，毁灭战舰解除伪装，散发着耀眼光芒，庞大的漆黑狰狞躯体在众人眼前展现！


第一九零章 放弃了？

　　“超级战舰！”

　　“这家伙还有这样的杀招？”

　　恢弘霸气的毁灭战舰一出，几家大公会的人都是被镇住了。

　　他们所经历过的游戏比陈兵多得多，超级战舰并不陌生，科技类的游戏里经常能见到。

　　在一些科技游戏里，玩家想获得并操控战舰并不难，但像眼前这种拥有诸多巨型炮口的超级战舰，也只有少数大公会曾拥有过。

　　一旦拥有了这种具有绝对统治力量的超级战舰，往往宣示着无敌和游戏即将要结束。

　　超级战舰毁灭性的力量，无人可挡！

　　“退到更远处，随便准备脱离思域网！”

　　看到超级战舰出现，不灭等人毫不犹豫的往后急退。

　　他们很清楚，除非自己一方也拥有超级战舰，不然绝不可能是超级战舰的对手，距离太近，对方会不介意用超级战舰顺手杀掉他们。

　　陈兵这时才弄出超级战舰，让他们有点奇怪，但陈兵似乎是通过控制着思域网零号区域弄出来，他们虽然奇怪，但也没想太多。

　　思域网就是游戏中的游戏，能和控制中枢接触，那就发生什么事都不奇怪。

　　“这小子，他怎能让思域网召唤出这种超级武器？”

　　梅菲斯看着也大为吃惊，他看到毁灭战舰出现后，也是远远的开始后退。

　　世界掠夺者说得好听，但除了在他们诞生的主世界拥有最强大的战斗力外，在很多世界中，他们所具备的战斗力都会受到严重限制，远远称不上无敌。

　　尤其科技类的世界，梅菲斯最不愿意接触，因为在那些世界里，他的战斗力会进一步被削弱，遇到厉害的机械将完全无法抵挡。

　　而超级战舰，是梅菲斯最忌惮的东西之一。

　　“梅菲斯大人，我们还要继续吗？感觉最后无论是黑暗女王，还是那人类赢了，我们都不可能是他们的对手。”

　　深蓝望着超级战舰，眼里目光闪动。

　　梅菲斯到不同的世界时，能力会大受限制，但她还算是属于冒险者的范畴，除了进入不同的世界需要付出一定的代价外，能力限制远没梅菲斯他们严格。

　　她现在就拥有强大的侦察能力，在她眼里看到的毁灭战舰，和别人眼里看到的并不一样。

　　不过她并没有和梅菲斯提起的意思。

　　“不了，我们放弃。”

　　梅菲斯深呼吸了一下，然后有点不甘地说道。

　　思域网虽然好，但自身实力远远比不上敌人，那就是自取灭亡了。

　　漫长时间中，梅菲斯见过不少世界掠夺者因此死亡，他怎可能重蹈覆辙！

　　“那小子和我有仇，我先走了，报酬的事，我会找时间和桑德处理。”

　　有了决断，梅菲斯马上选择离开。

　　虽然还有双方同归于尽的可能，但梅菲斯感到这种可能几乎可以忽略不计。

　　黑暗女王的能力摆在那里，她要么彻底被杀，要么就是耗到超级战舰没有能源。

　　而他留下来也不是没有风险，不小心被战斗波及，那就死翘翘了。

　　“好的，梅菲斯大人，我会传达给桑德大人的。”

　　深蓝点点头。

　　梅菲斯的身影渐渐消失，深蓝也是一样。

　　但她并不是离开，而是在思域网内一个陌生的关卡世界出现。

　　……

　　轰！

　　陈兵已瞬移进到了毁灭战舰内，操控毁灭战舰，开始攻击黑暗女王。

　　毁灭战舰有上千门光炮，在陈兵的控制下，毁灭战舰火力全开，上千炮口内能量汇聚，然后齐齐轰了下来。

　　上千光炮齐轰的瞬间，整片虚空被耀眼光芒笼罩，不灭等人不得不闭上了双眼，以免眼睛受刺激暂时失明。

　　“超级武器！但你杀不了我的！”

　　面对毁灭战舰毁天灭地的攻击，黑暗女王却是疯狂怒吼。

　　光炮闪起的瞬间，她的身体抱成了一团，变成一个巨大的黑色肉球，肉球表面泛起淡淡的金属光泽。

　　漫天光芒笼罩黑色肉球，每一门光炮，在陈兵看来，至少能打出一万以上的伤害的。

　　但实际并不是如此，黑暗女王变成的黑色肉球，拥有强大得惊人的防御力，光炮的伤害只有五千左右。

　　黑暗女王的生命值大概有一千万之巨，毁灭战舰的这一轮齐击，直接打掉了黑暗女王一半多的生命。

　　“好恐怖！BOSS要被杀了！”

　　午夜花等人在远处看着骇然不已，一次攻击就打掉了BOSS一半多的生命，那超级战舰再射一次，黑暗女王就要完蛋了。

　　“不，别的BOSS肯定活不成，但这个黑暗女王却不一定。”

　　不灭看着，却是摇摇头。

　　“没能秒杀！”

　　毁灭战舰上，陈兵也是脸色一沉。

　　战舰的光芒攻击是需要时间来凝聚能量的，没能秒杀黑暗女王……

　　“她在恢复，速度好快！”

　　孤岛上，女武神望着黑色肉球，黑色肉球的底下，无数黑色液体涌现，黑色肉球像一个黑洞，疯狂吸收那些黑色液体，然后黑暗女王的生命体以惊人的速度在恢复。

　　轰！

　　毁灭战舰的光芒再次落下，但黑暗女王的生命值，却是在短短时间内几乎恢复到了满值，让所有人看着几乎都是目瞪口呆。

　　连毁灭战舰的全力轰炸都杀不死，这样的BOSS怎么杀？

　　战斗在持续，光炮不断落下，每次都打掉黑暗女王的一半左右的生命体，但黑暗女王一动不动的蜷缩在那里，任由战舰攻击，她的生命值一直在疯狂恢复，完全没有停止的迹象。

　　“那BOSS杀不死了，超级战舰消耗能量十分恐怖，这样的齐射维持不了多久。”

　　远处，不灭看着僵持的双方，摇摇头。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆，还有女武神和绝代风华也是加进了攻击黑色肉球的队伍，他们虽然也给黑暗女王造成了不少伤害，但相对于毁灭战舰所打出的伤害，那只是毛毛雨，完全无法伤及黑暗女王的根本。

　　战舰在又一轮攻击后，就此停了下来，陈兵从战舰内走出来，降落到黑色肉球不远处。

　　“放弃了？”秦时月有点意外，战舰的能量应该还能维持一会。

　　“不放弃又能如何，就算战舰还剩一点能量，也不可能杀得了那BOSS了。趁BOSS还在防御状态，趁早放弃还有可能逃掉。”午夜花摇摇头。

　　“也对。”

　　众人点点头。

　　“献祭图腾！”

　　“超级献祭！”

　　“献祭物品——毁灭战舰！”

　　但陈兵没有如他们想象那样逃走，他落下来后，在黑色肉球前，插下了一根古老的图腾柱。


第一九一章 血色时间

　　毁灭战舰就此被陈兵献祭，凭空消失。

　　“没了？那接下来，就是你的死期了！你施加在我身上的痛苦，我会百倍奉还！”

　　毁灭战舰消失，黑暗女王当即恢复巨人形态，她望着陈兵，冷冷说道。

　　虽然没被毁灭战舰杀死，但被光炮狂轰，黑暗女王受到的痛苦却是难以言喻。

　　“死！”

　　黑暗女王手一挥，在她身后，大量黑色长矛凝聚。

　　嗤！

　　这些黑色长矛像闪电的刺向了陈兵，破空之声刺耳而来。

　　陈兵身形一动，想要闪避。

　　轰！

　　但黑色长矛飞到陈兵四周后，就围着陈兵，轰然爆炸。

　　“不好！”

　　绝代风华和女武神暗叫糟糕。

　　黑暗女王明显是不打算直接攻击，她故意使用这种可以爆炸的黑色长矛，为的是在一瞬间，给陈兵造成最多次的攻击和伤害，就如陈兵用毁灭战舰攻击黑暗女王一样。

　　黑暗女王这是在报复！

　　在猛烈的爆炸声中，陈兵被无数黑色的碎片淹没。

　　“那家伙完蛋了。”

　　“有机会还逃，他是自己找死啊。”

　　午夜花等人叹道。

　　“不对，他……还没死？”

　　“怎么可能？”

　　但她们话音才落，却见漫天的碎片中，陈兵漫步而出。

　　黑暗长矛爆炸的碎片落到他身上，打出大量的伤害，陈兵头上，一个个两三千的伤害飘起。

　　“伤害好像不怎么高？”

　　“是不高，但所有伤害加起来，起码有二十万以上了，他的生命值有那样高？”

　　午夜花等人，难以置信的望着陈兵。

　　要说陈兵用技能抵挡下黑暗女王的攻击也就罢了，但陈兵却是硬着承受了黑暗女王的攻击，却没有被杀死。

　　这可是瞬间被打掉了二十万的生命值啊！

　　掉了如此巨量的生命值，陈兵的状态看起来却几乎不受影响。

　　“那是图腾，那图腾可能具有献祭能力，他把那超级战舰，献祭了出去！”

　　在皱眉看着的不灭，此时缓缓出声。

　　“献祭类技能在游戏里稀有，但献祭效果有这样变态的吗？”

　　修罗道质疑。

　　在他们这些大公会中，会献祭类技能的玩家不在少数，但从没听说过有谁献祭出几十万生命值属性的。

　　“你们别忘记了这里不是外边的游戏世界，技能效果很变态也有可能，他献祭的是超级战舰。”

　　不灭摇摇头。

　　“想杀我，这样的攻击可是不够。”

　　另一边，陈兵承受了黑暗女王的攻击，却是一点事都没的对黑暗女王说。

　　“是吗，你没有我这样的恢复能力，我就看你还能承受得了多少次这样的攻击！”

　　黑暗女王冷声道。

　　她巨大的躯体一动，向陈兵杀了过来，黑色大手像牢笼一样，要抓住陈兵。

　　陈兵没有畏惧，他迎向黑暗女王，和黑暗女王对打起来。

　　两人有来有回，像两团光芒，在虚空中不断碰撞。

　　女武神和绝代风华虽然想上前帮忙，但双方速度太快了，她们无法插手。

　　不断有伤害狂飘而起，陈兵和黑暗女王各自对对方都造成不低的伤害。

　　“这个献祭术，有那么厉害吗？”

　　女武神看着惊讶不已，她的目光望向了献祭图腾，她们就在献祭图腾的范围内，可以选择献祭。

　　“不，他用的应该是特别的献祭技能。”

　　绝代风华摇摇头。

　　只是献祭图腾上的献祭术，就算献祭了毁灭战舰，也不可能获得可以和黑暗女王匹敌的属性才对。

　　虚空中，陈兵和黑暗女王打得旗鼓相当，伤害不断。

　　“你死期到了。”

　　但陈兵没有黑暗女王的恢复手段，他的生命值越来越低，黑暗女王见此，打得越发凶狠。

　　“那可不一定。”

　　在又受了黑暗女王的一次攻击，掉了一截血后，陈兵身形急退，拉开距离。

　　“我不会让你逃掉的！”

　　黑暗女王没追上来，她手一挥，大量黑暗长矛再次向陈兵射来。

　　她这一次，要致陈兵于死地！

　　“逃？我要逃就不会等到现在了。”陈兵却是嘿嘿一笑。

　　黑暗长矛爆裂，大量碎片激射而来。

　　这一次，陈兵没有躲避，他用瞬移技能离开，来到攻击范围边沿。

　　少量长矛碎片，落到了陈兵身上。

　　“时间到了。”

　　陈兵抬头望向虚空。

　　在他和黑暗女王交战的虚空之中，不知何时，天空出现了一个巨大的黑色时间罗盘。

　　咔嚓！

　　罗盘上的秒针正在进行倒计时，陈兵抬头时，倒计时刚好结束。

　　下一瞬间，整个罗盘由黑变红，仿佛被血液侵染过了一样。

　　“血色时间！”

　　血色的自虚空落下，笼罩在陈兵身上。

　　轰！

　　在众人惊讶的注视下，陈兵的身体急速膨胀，变成了一个高二三十米的血色巨人。

　　血色巨人身体上弥漫着浓浓的血色气息，肌肉膨胀，仿佛有着无尽的力量要喷薄而出。

　　黑暗女王的体型同样巨大，但在陈兵所化做的血色巨人面前，反而像一个小女孩。

　　“我去！这体型……也未免太夸张了吧！”

　　哪怕已是跑到了极远处，但几大公会的人看到陈兵那巨大得惊人的体型，还是忍不住被吓了一大跳。

　　“巨人？我杀过更巨大的巨人！”

　　黑暗女王并不畏惧，她大喝一声，再向陈兵杀来，她感到陈兵虽然变成了一个超级巨人，但生命值却是低到了极点，她只要一次攻击，就能杀死陈兵。

　　陈兵没有说话，他扫了一眼自身的属性，再淡淡望向黑暗女王，手里血色光芒如漩涡般闪耀，一支血色长矛，在他手里飞快凝聚。

　　轰！

　　黑暗女王还没杀到陈兵身上，陈兵手里的血色长矛已然凝聚完毕，血色长矛像一道惊雷的向黑暗女王狂刺了过来。

　　血色长矛所造成的浩瀚声势让黑暗女王瞳孔一缩，她想都不想，就停了下来，身体再次缩成一团。

　　啪！

　　但血色长矛落下，黑暗女王所化做的黑色肉球，在血色长矛的轰击下，就像一个黑色的气球，啪的一声，就此碎裂。

　　一串长到让人眼花缭乱的伤害，从碎裂的黑色肉球上飘起。

　　这是一个以千万计算的恐怖伤害！

　　黑暗女王，在陈兵变成的血色巨人这一击之下，就此被秒杀了！


第一九二章 离开

　　千万伤害！

　　“这瞎狗眼的伤害怎么打出来的？”

　　“献祭了那超级战舰，加上那个古怪的时间罗盘？”

　　看到陈兵变成血色巨人，几家公会的人纵然感到陈兵的伤害会增加，但怎么也想不明白，怎么会打出如此恐怖的伤害。

　　本来拥有无限恢复能力，杀不死的BOSS，会被一击秒杀。

　　“他献祭了超级战舰后，属性其实已和BOSS差不多了，之后那个血色罗盘，多半和他的生命还有造成的伤害有关，再配合上变成巨人后的专门技能，大概就能打出这伤害了。”

　　神话国度的人都是望向了不灭，不灭想了想，猜测道。

　　陈兵要是听到不灭的猜测，也只能佩服不灭不愧是资深玩家。

　　陈兵能打出如此恐怖的伤害，主要是来自两个技能。

　　第一个是超级献祭。

　　超级献祭是可以和献祭图腾二次融合的技能，陈兵召唤出献祭图腾后，除了正常的献祭，还可以选择超级献祭。

　　不过超级献祭只有陈兵能使用。

　　进行超级献祭时，可以获得两种效果。

　　一是将献祭的装备道具按照价值换算，相应增加陈兵的全属性。

　　二是献祭装备道具，获得随机物品。

　　相比普通的献祭术，超级献祭的效果更强大，用途也更广。

　　但超级献祭却是有严重的限制。

　　首先，陈兵3级的献祭图腾术，现在在一个游戏里，只能发动一次超级献祭。

　　二是使用超级献祭时，必须献祭品质为『极其稀有』的装备道具。

　　『极其稀有』是一个模糊的概念，但陈兵粗略了解后，大概明白，换算成装备的品质，那就是『暗金』以上的品质。

　　并且这品质，还是装备道具能带回家园的品质，要是不能带回去，价值还会打折扣。

　　陈兵用毁灭战舰献祭，瞬间就获得了难以想象的惊人属性。

　　但毁灭战舰都杀不了黑暗女王，就算是获得了堪比毁灭战舰的力量，也是无法杀得死黑暗女王的。

　　想在短时间内，极大的增加战斗力，陈兵在一开始，就瞄准了变身爆发类的技能。

　　普莉西亚让陈兵选报酬时，陈兵就盯上了这一类技能。

　　这类技能在思域网内为数不少，陈兵最终选择的是『血色时间』。

　　在游戏里，变身类技能，可分为『无条件变身』、『条件变身』、『多重条件变身』。

　　无条件变身，就是想变身就变身的技能，这类技能的技能效果，在变身技能中，效果往往是最低的。

　　当然，一些稀有的变身技能，就算是无条件变身，所带来的属性增幅和收益还是很可观，最典型的就是绝代风华的魅魔变身。

　　『条件变身』，就是达到某个条件后，就能使用变身技能，从而大幅增加属性。

　　这种变身，也是游戏里最常见的变身技能。

　　而第三种，就是多重条件变身技能了。

　　多重条件变身技能，自然是指能满足多个条件才能变身的技能，并且这些条件往往还很苛刻。

　　血色时间就是第三种的多重条件变身。

　　想使用血色时间，必须满足两个基础条件。

　　一，敌人远比使用者强大

　　二，敌人对使用者抱有仇恨

　　这两个基础条件想实现，总的来说并不难。

　　第一个，遇到强力BOSS，或者大量玩家、怪物敌人时，这条件就必然满足。

　　第二个，基本上就是敌人先对技能使用者出手。

　　但这两个基础条件，只是使用出血色时间第一阶段技能，也就是释放黑色时间罗盘的条件。

　　而在释放时间罗盘时，使用者此时可有三个难度选择。

　　『简单』、『困难』、『不可能』！

　　三个难度，简单代表接下来出现的条件不难完成，但完成后，玩家在血色时间内所获得的属性增幅也一般。

　　困难代表着不容易完成，但能满足条件，血色时间内玩家将获得可观的属性加成。

　　至于『不可能』难度，代表着选择了此难度，出现的条件正常情况下，是绝对无法完成。

　　但如果能满足出现的条件，最后将能获得惊人的属性加成，并且能变成『血色巨人』，使用血色巨人特有的超高伤害技能！

　　根据基础条件的数据，和玩家选择的难度，黑色时间罗盘将会出现以下条件：

　　一，在时间罗盘倒计时时限内，单独击杀敌人足够的血量

　　二，在时间罗盘倒计时时限内，单独承受足够的伤害

　　黑色罗盘倒计时结束，这两个条件要是无法满足，血色时间将不会有任何效果。

　　陈兵会看上『血色时间』，就是冲着最后的『不可能』难度而去，他很清楚，正常的变身技能，在黑暗女王面前没有意义。

　　『不可能』难度几乎不可能完成，但有超级献祭，陈兵认为这不是问题，这也是他选择超级献祭技能的原因。

　　只要以本来的角色属性先使用血色时间技能，确定难度后，再进行超级献祭，大幅提升自己属性，那样完成条件的难度，无形中就会极大降低。

　　但『不可能』难度，其实比陈兵预料的要难完成得多。

　　面对黑暗女王，陈兵在献祭毁灭战舰前，选择『不可能』难度后，出现的两个条件是：一，在180秒时间内，单独击杀黑暗女王100万生命值；二，承受10万的伤害！

　　要知道，陈兵在选择难度时，他的攻击伤害不过是数千，生命值还不到一万。

　　要不是陈兵最后献祭的是毁灭战舰，属性暴涨，这样的条件，可以说绝不可能完成。

　　但献祭了毁灭战舰后，陈兵要完成这个条件就很简单了。

　　而在时间罗盘倒计时内，条件的完成度越高，血色时间，陈兵所获得的属性增幅就越强。

　　所以陈兵在倒计时的3分钟时间内，疯狂和黑暗女王互砍，打掉了黑暗女王三四百万的生命值，而他自己的生命值，也掉了近百万，条件超额完成。

　　然后180秒时间结束，陈兵进入血色时间后，成功变成了血色巨人。

　　血色巨人越巨大，也就代表着属性越强大。

　　凭借着血色长矛1000%的伤害，陈兵在诸多属性加成下，最终完成了对黑暗女王的一击秒杀！

　　“我们走吧！”

　　黑暗女王被秒杀，陈兵目光望向了远处的几家公会成员。

　　不灭他们见此，不再犹豫，相继选择离开零号区域。

　　再留下来，他们就只有死路一条了。

　　【完成任务『守护思域网』！】

　　【获得7885311探索值！】

　　【你的另一部分奖励已预支！】

　　……

　　黑暗女王被杀，完成任务的文字信息出现。

　　“看来在我战斗时，普莉西亚已完成对思域网的彻底控制了。”

　　看着文字信息，陈兵思索。

　　在陈兵选择技能时，普莉西亚就和他提过这事。

　　他从普莉西亚手里拿到的技能都是预支的任务奖励，事情顺利，普莉西亚彻底控制思域网，会给陈兵补一个任务，陈兵到时兑换所需的探索值，也会在奖励内发给陈兵。

　　要是陈兵最后失败了，一切奖励都是空谈。

　　“成了正式会员？”

　　“还有好多探索值奖励！”

　　另一边，女武神、绝代风华也获得了大量探索值奖励。

　　正式会员身份，还有那可以让他们兑换身上五件装备道具的探索值，都是陈兵向普莉西亚帮她们要来的。

　　陈兵本来还想帮她们多要一些奖励，但却是遭到了普莉西亚的拒绝。

　　普莉西亚拒绝的原因也很简单，思域网的基础准则是等价交换，给予正式会员身份和探索值，已是她的最大让步。

　　“好了，我们先离开这里。”

　　思域网已在普莉西亚的完全控制内，陈兵不准备继续逗留下去，以免出现意外。

　　陈兵出声时，他目光一动，看到勇者史莱姆在飞向史莱姆之影。


第一九三章 兑换奖励

　　对黑暗女王发动的那毁灭一击，用光了史莱姆之影的所有力量。

　　复活的黑暗女王，让史莱姆之影感到了绝望，面对黑暗女王的攻击，已完全失去了反抗的念头。

　　随后勇者史莱姆出现，让史莱姆之影难以置信的瞪大了双眼。

　　此后的战斗一波三折，失去力量的史莱姆之影，只能紧张的观战。

　　黑暗女王最终被陈兵击杀，史莱姆之影缓缓闭上双眼。

　　然后它感到有一只小手在摸着它的额头，睁开一眼，看到一脸关心的勇者史莱姆。

　　“吼吼！”

　　看到史莱姆之影睁眼了，勇者史莱姆高兴的蹦跳了两下，想安慰史莱姆之影。

　　但就在此时，史莱姆之影的身体却是渐渐消失。

　　“吼吼吼！”

　　勇者史莱姆见此，焦急的大叫了起来。

　　“它没事，我们先离开这里。”

　　陈兵飞过了，望了眼属性面板，摸了摸勇者史莱姆说。

　　史莱姆之影本来是从夜石项链那里获得了力量，才能远离勇者史莱姆而单独存在，它消耗掉了所有力量，报了仇后精神放松，已无法脱离勇者史莱姆维持单独的形态了。

　　勇者史莱姆只要晒晒太阳，应该能再次召唤出史莱姆之影，但经历了这一次事件后，陈兵也不知道史莱姆之影会不会发生别的变化。

　　陈兵对此还是相当期待的，在游戏里，没什么比自己养的宠物发生意想不到的变异更让人期待了。

　　听了陈兵的话，勇者史莱姆才安静下来，不过神情依然是有点担心。

　　“我们离开吧，这里不宜久留，具体的出去再说。”

　　陈兵向绝代风华和女武神打了个招呼。

　　两人虽然不太明白知识古树就近在眼前，但听陈兵的话，他不是无缘无故这样做，两人没有犹豫，相继选择离开思域网。

　　离开思域网前，当然得先兑换获得的战利品了。

　　『请选择兑换的技能和道具』

　　“『思维具现』、『时间盗窃』、『血色时间』、『超级献祭』、『血之花种子』、『虚空漫步』、『意志护腕』，还有……『命运罗盘』。”

　　陈兵飞快做出选择。

　　VIP会员总共可兑换八件物品道具，思维具现、时间盗窃这些，陈兵在和黑暗女王战斗时都曾用到。

　　最后兑换的『命运罗盘』也是一样。

　　命运罗盘是陈兵最后的手段，它是一个一次性的消耗品。

　　在和敌人战斗时，陈兵使用命运罗盘，选定敌人，命运罗盘会根据敌人的属性数据，在罗盘上用红黑颜色代表双方。

　　红色代表使用者，黑色代表敌人。

　　罗盘弹珠会弹出来，落到哪一方颜色上，那一方将会是胜利者，而失败者，会遭到即死判定。

　　但命运罗盘并不是绝对的公平和随机，它会根据双方的战斗力差距来判定，越强的一方，罗盘上的颜色格子越多，赢的几率会越大。

　　所以命运罗盘是陈兵最后的手段，实在打不赢，他会用命运罗盘赌一把。

　　有超级献祭和血色时间，他并不是没有赢的可能。

　　后来因为强制具现了毁灭战舰，陈兵就算真的杀不死黑暗女王，使用命运罗盘，和黑暗女王赌命赌赢的几率其实也不会小。

　　只不过血色时间技能的效果比陈兵预料的远要强大，陈兵最后没能用到命运罗盘。

　　『确认兑换！消耗探索值！』

　　……

　　史莱姆王国外，玩家一个接一个的脱离思域网，相继醒来。

　　很多人并不是主动离开思域网，他们是被思域网赶了出来。

　　在陈兵的帮助下，获得了绝对的控制权后，普莉西亚已不准备继续留在这片已暴露的地方，她驱逐了所有还逗留在其中的玩家。

　　“原来是这么一回事。”

　　女武神和绝代风华就在陈兵身边，陈兵简略的说了思域网诞生自主意识体的事，并告诉她们，他最后能杀黑暗女王，也是因为有普莉西亚的帮忙。

　　她们两人早就有点奇怪陈兵最后突然弄出了一些她们完全没听说过的东西来，听了陈兵解释后，也就不难理解了。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆吼着向陈兵飞来，陈兵瞄了眼勇者史莱姆的属性，看到勇者史莱姆身上多了一个『鲜血记忆』技能。

　　这家伙可是思域网的正式会员，它也是能兑换技能出来的。

　　不过勇者史莱姆短时间内无法攥到足够的探索值，它能顺利兑换鲜血记忆技能，也是陈兵早有所预料，和普莉西亚谈判交易时，让她把一部分探索值划到勇者史莱姆身上，免得它兑换不了技能。

　　除此之外，史莱姆王冠的属性也终于可以看到了。

　　【装备：史莱姆王冠】

　　【类型：特殊宠物装备，史莱姆专用】

　　【品质：传说】

　　【属性：史莱姆装备后，威严+10，史莱姆种族好感+100，史莱姆成长系数等级+1】

　　【备注：来自史莱姆王国的王冠，是史莱姆荣誉和地位的象征。它曾经是进入思域网的钥匙，但如今已失去了此功能】

　　我去！传说装备！

　　陈兵一看，顿时感到这次真的是赚大了。

　　史莱姆王冠的属性和他预料的有不小偏差，属性看起来很简单。

　　威严+10，史莱姆种族好感+100，这些看起来都不错，但具体能带来什么效果，陈兵还不太清楚。

　　但成长等级系数+1，这就太简单易懂了！

　　简单来说，就是勇者史莱姆在品质没有提升的情况下，实际上已获得了『传说』品质的成长属性！

　　当它的品质提升到『传说』时，实际的成长系统，将会在传说之上！

　　只是想一想，就让人期待！

　　勇者史莱姆对此却一点都不在意，它只是晃着脑袋，似乎还在想寻找史莱姆之影。

　　“好了，它需要休息一会，等它恢复过来，你就能见到它了。”

　　陈兵看史莱姆的属性时，史莱姆之影技能状态已改变，不过是罕见的『休息恢复』状态，勇者史莱姆暂时是别想见到史莱姆之影了。

　　收起勇者史莱姆，陈兵望了一眼四周。

　　笼罩史莱姆王国的光点已消失，那些插在史莱姆王国上，代表着黑暗国度入侵的石柱则是在逐一化做飞灰，散落在一片狼藉的地面上。

　　所有玩家已脱离思域网，不少人一脸懵逼。

　　“你是什么人？”

　　玩家已脱离了思域网，但思域网内，还有一个人存在。

　　普莉西亚来到那人前，因为她发现，她彻底控制了思域网，却是一时间无法驱逐此人。


第一九四章 虚无之人

　　深蓝在一片花海内走着，静静的望着出现在眼前的普莉西亚。

　　她没直接回答普莉西亚的问题，而是手指轻轻一点，普莉西亚面前便出现了一段影像。

　　“零号区域？”

　　普莉西亚皱眉。

　　影像上的背景她很熟悉，是零号区域内的孤岛和知识古树。

　　但下一瞬间，她便惊讶的发现，零号区域外层的屏障还在，但在孤岛上，却是有两个双胞胎小女孩在好奇的四处打量。

　　“姐姐，这思域网再过一些时间，就要诞生自己的意识体了。”

　　双胞胎小女孩的年龄很小，西瓜头短发，显得相当的活泼可爱。

　　两人随后和知识古树接触，当中一人忽然高兴地说道。

　　“真的是。”双胞胎姐姐感受了一下，也是高兴的点头。

　　“姐姐，要是这思域网诞生了意识体，它会是什么样的？”妹妹歪着脑袋，好奇的问道。

　　“唔，应该和我们一样吧，都是个小女孩吧。”姐姐想了想，回答说道。

　　“真的？那到时我岂不是能成为她的姐姐了，然后我们可以来找她玩！”妹妹眼睛大亮，十分高兴。

　　“恐怕不行，游戏世界的人太多，这里不用太长时间就会被人发现，到时她诞生了意识，也会成为别人的所有物，会被人带走。”

　　姐姐摇头。

　　“姐姐，要不我们先带走……”妹妹失望的低下头，然后脑里出现一个想法，但她只是说到了一半，就没继续说下去。

　　她知道她无论如何都不能这样做，这样还不如让别人得到思域网。

　　“别灰心，我们可以让她提前诞生啊，还可以让她尽快明白一些道理，那样她就不会想着跟随别人了。”姐姐摸了摸妹妹的额头，嘻嘻笑道。

　　“对啊，她不想跟别人走的话，能保持自由的几率是很大的，还是姐姐你聪明！”妹妹一听，又高兴了起来。

　　两个小女孩，当即高兴的对着知识古树进行了一些操作。

　　思域网内的任何操作，本应是留下操作记录的，但两人的身体上散发着淡淡的黑色光芒，所做之事，没留下任何记录。

　　两人在孤岛上呆了大概半个小时，最终她们心满意足的悄然离开了零号区域。

　　“这影像……不可能，为什么在思域网内没有记录？”

　　普莉西亚难以置信的望着影像。

　　要说是思域网别的区域也就罢了，数据有可能因为各种各样的原因丢失，但零号区域内的数据，会被绝对保存。

　　这两小女孩，不仅入侵了零号区域，还对知识古树进行了操作，但思域网却是没留下任何记录。

　　普莉西亚下意识的认为，这段影像是假的。

　　但在她有此念头之时，一段模糊的记录却是在她的脑海里出现。

　　这段记忆，渐渐和眼前的影像重合了起来。

　　数据被入侵更改了吗？

　　普莉西亚连忙对那段数据进行拦截和隔离。

　　数据被她成功隔离，但普莉西亚望着那段数据生成的时间，不禁瞪大了双眼。

　　那段数据生成的时间，正是她意识诞生的前一周！

　　这是一段只属于她的数据，思域网内找不到，但却藏在她的深层记忆内。

　　她不看到那段记忆，这段数据就不会苏醒，而是会一直沉眠。

　　“我是她们创造的？”普莉西亚瞪大了双眼。

　　“不，她们只是让你诞生的速度加快了。”深蓝摇摇头。

　　“你就是她们两人的中一人吗？”普莉西亚望向了深蓝。

　　深蓝比那两小女孩的年龄要大很多，但仔细看的话，她的模样和那双胞胎小女孩是很像的。

　　“不，我不是她们的任何一人。”深蓝还是摇头。

　　“不是吗？那她们是谁？”普莉西亚急切的问深蓝。

　　她知道自己现在能保持着自由，不被冒险者控制，都是多得了那两个小女孩的缘故。

　　尤其是觉醒了脑海里的记忆后，普莉西亚对她们的感情一下子增进了许多。

　　“她们？她们是虚无之人，你现在找不到她们。”

　　深蓝望着远方，淡淡回答道。

　　虚无之人，可在这个虚拟的世界里自由穿梭而不留下痕迹。

　　“虚无之人？那在思域网内，留下那本未知技能书的，也是她们吗？”

　　普莉西亚愣了愣，然后想起了『思维具现』，她不由问道。

　　“未知技能书？不会是她们，她们只来过这里一次，应该是别人留下的。”

　　深蓝闻言，露出微微沉吟神色。

　　“好了，我该走了，我留下来，只是想让你回忆起那一段记忆，知道你并不是孤伶伶的一个人。”

　　深蓝身边出现了一道空间之门，她向普莉西亚挥挥手，走进空间之门，就此消失。

　　普莉西亚望着空荡荡的花海，一时无法反应过来。

　　……

　　【系统：乐园遭受巨大破坏，需要进行紧急闭园修复，游戏将在24小时后结束关闭，请各位冒险者尽快做好离开准备！】

　　【系统：乐园遭受巨大破坏，需要进行紧急闭园修复，游戏将在24小时后结束关闭，请各位冒险者尽快做好离开准备！】

　　【系统：乐园遭受巨大破坏，需要进行紧急闭园修复，游戏将在24小时后结束关闭，请各位冒险者尽快做好离开准备！】

　　……

　　“游戏要结束了？”

　　“太快了吧？我们等级还不到50级。”

　　“对啊，还有惯例的宠物擂台赛呢？我为了这次宠物擂台赛可是做了很多准备！”

　　“肯定是没了啊，你没看到这宠物乐园其实就是一艘宇宙飞船吗？被轰穿了几个大洞，也不知道什么弄坏了，哪里还有擂台赛。”

　　玩家离开思域网没一会，连续几个系统提示出现。

　　不少玩家看着系统提示，都是极为意外，谁也没想到，这一次游戏会如此快就结束。

　　不过说什么都没用了，系统提示已出来，游戏提前结束也不是什么大新闻，还有事情和任务未完成的，都是匆匆赶回乐园，要在最后一天完成任务。

　　“我还有事情要做，先走了。”

　　陈兵也一样，他转身对女武神和绝代风华说道。

　　“我也一样，就在这里分别吧。”

　　游戏结束得太突然，绝代风华和女武神同样有不少事情还要赶，两人相继说道。

　　“回到家园了，我再找你。”

　　女武神离开前，私聊绝代风华。

　　“好。”

　　……

　　陈兵直接使用传送卷轴，回到了宝石之城。

　　两个里家园任务，寻找『思维具现』技能的任务已完成，只剩下帮紫水晶她们成为乐园管理者了。


第一九五章 危机骤现！

　　陈兵等进入思域网的玩家在思域网内大概渡过了一天多点的时间。

　　这次回宝石之城，是相隔了大半个月的再会。

　　宝石之城除了崩塌陷落的地面，大部分建筑已是被一群宝石美女修复，整座城市已初具规模。

　　“魔方，你回来啦！”

　　多洛丝等宝石美女看到陈兵，一个个主动打招呼。

　　“你让她们准备一下，我们一起到乐园的中央管理室去。”

　　陈兵点头回应后，找到紫水晶，对她说道。

　　“你找到成为乐园管理者的办法了？”紫水晶放下手里的工具。

　　“是，乐园处于AI管理状态已很长时间，只要进到中央管理室进行登录，就能获得乐园管理权限。不过我时间不多，马上就要被迫离开了，得尽快赶过去才行。”

　　陈兵点头。

　　他通过普莉西亚，在思域网内找到了一份乐园方舟的粗略构建图纸，稍微花些时间，就弄清楚了中央管理室的位置所在。

　　中央管理室在乐园5层，在每一层都有快捷通道到达。

　　但快捷通道一般人无法进入，强行破坏进入，会触发警报，AI进入警戒状态，强行入侵之人会被当成入侵者，连进入中央控制室都做不到。

　　不过陈兵是四层管理员，他只需要带着紫水晶等人去到乐园4层，就能通过乐园4层的快捷通道，进入中央管理室。

　　尤其眼下乐园方舟遭到破坏，从乐园4层进入，成了唯一的办法。

　　乐园方舟被打出了一个大洞，从那贯穿1到4层的洞内飞到四层用不了多少时间，但一群宝石美女没飞行手段，只能赶路。

　　1到3层赶路花不了多少时间，到了4层陈兵就可以动用管理者的权力，直接使用快捷通道了，时间上完全来得及。

　　不过以防万一，防止路上出现意外，陈兵准备连夜赶路。

　　一群宝石美女很快就集合，跟随陈兵出发。

　　“魔方，你要走了吗？”路上，多洛丝有点不舍的问陈兵。

　　“是的，明天这个时候，我就要离开这里了。”陈兵点头。

　　“那你以后还会不会回来看我们？”多洛丝追问道。

　　“会，不过时间可能会有点长，我不是想来就能来。”

　　陈兵微笑回答，多洛丝听着，不由有点失落。

　　陈兵没有急着邀请她们跟随离开，等帮她们成为了乐园管理者，里家园任务奖励好感度，她们自身对陈兵的好感度也会提升，到时再邀请效果更好。

　　一行人从迷雾森林出来没多久，天色就开始变黑。

　　夜晚怪物数量变多，但一行人构不成威胁，队伍前进的速度很快。

　　两个小时后，陈兵已能看到远处月光下乐园电梯淡淡的影子。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆跟随在陈兵身边，它没用翅膀飞行，而是一蹦一跳的跟着。

　　但在此时，勇者史莱姆忽然朝着前方，警惕的吼了起来。

　　“小心，可能有敌人。”

　　陈兵眉一皱，让队伍停下来，望向勇者史莱姆大吼的方向。

　　勇者史莱姆的属性已很惊人，能让它有此反应的敌人绝对不会弱。

　　但这里是乐园1层，玩家平均等级也不过是40来级，能有什么让勇者史莱姆也警惕的怪物？

　　陈兵心里奇怪，感到不同寻常，当即进入备战状态。

　　沙沙沙……

　　黑暗中，一阵阵摩擦声响起，陈兵眯眼望去，看到前方草地上，骤然出现了大量的黑影。

　　它们不是从远处赶过来，而是从地面冒出来！

　　藤条！满地在快速生长的藤条！

　　夜视镜之下，陈兵看清楚地面那些东西，脸色骤然一变。

　　他想起了花女王！

　　花女王被雷枪魔神杀死时，身体在地面燃烧出了一个图案，他当时就感到不对劲，认为还有后续剧情。

　　游戏即将结束，后续剧情随之出现，陈兵心里顿时有了极为不好的预感。

　　“敌人等级可能会很高，你们快退，我来拦下它们！”

　　陈兵飞快对身边的一群宝石美女说。

　　藤条蔓延的速度太快，以紫水晶她们的速度逃不掉，陈兵只能留下来阻拦，要是能杀掉那就更好了。

　　以他现在的等级和技能，就算是当初的雷枪魔神和花女王，也是有一战一力的。

　　“我们退。”紫水晶没有犹豫，她连忙带着别的宝石美女后退。

　　看到紫水晶她们后退逃走，这些藤条的生长速度顿时变得更加的疯狂。

　　它们不再是简单的生长蔓延，而是开始编织成一个个巨大的女性身形。

　　一个个全身由藤条编织而成，高三四米，还有一双双硕大的藤条翅膀的身影，在前方出现，数量……足足有10个！

　　陈兵看了心里一沉，不妙的感觉越来越强烈。

　　只是两个的话，他还能和勇者史莱姆一起抵挡，但10个会飞的藤条巨人，地面还有大量藤条攻击，他一个人肯定抵挡不下来。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆的怒吼声再次响了起来，这一次的吼声，比刚才要更加的大！

　　陈兵猛的抬头，看到漆黑的空中，有一个巨大的虚影在破开虚空，从中挣扎出来。

　　那是一个巨大的圆形机械虚影，半径足足有两三百米，像个蜘蛛一样，有着大量机械脚。

　　这是一艘巨型机械蜘蛛飞船！

　　夜空中，破空而出的机械蜘蛛飞船绽放出耀眼光芒，然后一个个巨大的身影，从飞船内飞了出来，向下方的宝石族人急飞而来。

　　特隆机械星的魔神，体型一个个能和雷枪魔神媲美，但数量却是有十三个之多！

　　植物大军，和魔神大军，都是冲着宝石一族而来！

　　只要双方中有任何一人拥有魔神和花女王的实力，陈兵已难以抵挡。

　　而在陈兵看来，它们全部能与雷枪魔神、花女王媲美，甚至可能更强！

　　无法阻挡！

　　陈兵身形一动，回到紫水晶她们身边，飞快的从背包里拿出几张传送卷轴，递给紫水晶。

　　“敌人太多，你们中让几个战斗力弱一些的传送离开！”

　　陈兵飞快说道。

　　他手上这些传送卷轴都是只能一个人使用，不够所有人传送离开。

　　但让弱一些的先传送走，他的压力会减轻很多，说不定还能翻盘。

　　“好，多洛丝、蓝宝石、月光石，你们几个先走！不要犹豫，不然你们会拖累我们所有人！”

　　紫水晶拿到传送卷轴后，马上分给队伍里战斗力最弱的几人。

　　“用、用不了。”

　　多洛丝知道自己战斗力很弱，她虽然不愿意，但还是听紫水晶的使用传送卷轴。

　　但她随之发现，传送卷轴已无法使用。

　　笼罩在她们上空的机械族飞船，锁定了这一片区域的空间！


第一九六章 被迫应战

　　连传送卷轴都无法使用，陈兵知道有大麻烦了。

　　他背包里还有一张传送卷轴，要是能使用，他还可以在几个人传送离开后，他也找时间传送走，然后用领导者戒指把剩下的人召集到身边。

　　但不能用传送卷轴，一行人顿时没了退路。

　　血色时间！

　　战斗不可避免，陈兵马上给自己换了一套垃圾装备，然后使用血色时间技能。

　　周围二十多个强力的BOSS，已是对他动手杀了过来，血色时间当即发动，暗夜的空中，出现了一个巨大的黑色时间罗盘。

　　难度选择，『不可能』！

　　想杀如此多的BOSS，陈兵唯一能依靠的，也就是血色时间的不可能难度变身。

　　除此之外，别无他法。

　　他先换一身垃圾装备再使用血色时间，就是为了能尽量让条件变低。

　　条件变低，最后变身获得的属性状态增幅也会降低，但只要能顺利变身，陈兵就有把握灭掉这些来袭的BOSS。

　　【血色时间条件触发】

　　【条件一：180秒时间内，单独对敌人造成200万伤害】

　　【条件二：180秒时间内，单独承受敌人5万伤害】

　　系统提示出现，陈兵看着系统提示，脸色再次一沉。

　　血色时间第二阶段的条件时限并不是固定的，而是根据敌人有所变化。

　　180秒时间不是最长，但也不是最短。

　　但不变成血之巨人，陈兵在如此多的BOSS攻击下，就算没被杀，也无法顾及得了身后的一群宝石美女。

　　而且那条件是一点都不低，就如『不可能』难度一样，180秒内，要对敌人造成200万的伤害。

　　这条件的数值要求，比打黑暗女王还要高！

　　为何如此高，陈兵当然也明白。

　　一是敌人多了，群体攻击能造成大量伤害。

　　二是这些BOSS的防御力属性和黑暗女王没法比。

　　黑暗女王防御力惊人，没有惊人属性，连她防御都破不了。

　　眼前这些植物BOSS，还有特隆机械星的魔神，防御力不会那样强大。

　　不强大，但也不会弱，要在180秒时间内打出那样海量的伤害，同时还要自身承受5万伤害，条件太苛刻。

　　但陈兵已别无选择，他没有废话，马上开始想办法提升自己的全属性。

　　换回身上最极品的装备……在地上插下献祭图腾……

　　超级献祭在思域网内已使用过一次，次数耗尽，陈兵插下献祭图腾，进行普通献祭。

　　图腾光环属性不错，是攻击光环，增加15%攻击力。

　　献祭的装备是50级的管理者巨剑，巨剑的攻击力在游戏里是最高的级别了，攻击力高达255——311，力量属性80，敏捷属性20，体质属性50。

　　普通献祭，陈兵可获得管理者巨剑20%的装备属性，攻击力和别的属性顿时上涨一大截。

　　『时间盗窃』！

　　『献祭图腾柱！』

　　『强制具现』！

　　陈兵随之使用时间盗窃技能，取消献祭图腾的冷却时间，再插下一个献祭图腾，然后强制具现了一把管理者巨剑，再次用来献祭。

　　太过变态的装备不敢强制具现，一不小心，敌人不用动手，他就自己失去战斗力了。

　　而尽管已有所准备，陈兵强制具现了管理者巨剑后，还是身体微微一晃，精神一阵恍惚，忽然有股力不从心的感觉。

　　他第一次体会到强制具现技能说的精神消耗，这感觉相当的不好受。

　　也亏得陈兵意志坚定，经历了两个里家园游戏后，他的精神也比一般人强很多。

　　晃了晃脑袋，陈兵继续飞快的使用各种技能和卷轴。

　　“准备战斗！”传送卷轴无法使用，紫水晶她们也急忙准备战斗。

　　月光石望着陈兵，看到陈兵在给他自己狂加状态，她身形一动，上前两步，一道银色的光芒自她的手里飘起，向陈兵飘了过来。

　　“月光石！”

　　紫水晶等人一惊，月光石能给人加状态，但那样会消耗她的身体，让她的身体变得越来越小。

　　“我没事。”月光石摇摇头。

　　【系统：获得状态『月光祝福』！】

　　『月光祝福：生命上限增加25%，攻击力增加30%，防御力增加30%，攻击速度、移动速度增加20%，时间持续5分钟。当被月光照耀时，月光祝福的效果增加50%。』

　　月光石以消耗身体为代价的技能效果很强力。

　　现在正是晚上，一个月光祝福，陈兵的生命上限增加37%，攻击、防御力增加45%，攻击、移动速度增加30%！

　　陈兵惊讶的望了眼月光石，但他没时间多说什么。

　　有月光祝福，达成血色时间条件的可能性就大幅增加了。

　　陈兵在给自己加各种状态时，也是使用植物师技能，种下了艾蕾纳的生命种子。

　　“这么多敌人？把我的武器给我。”

　　状态加好后，艾蕾纳的生命种子长出了一个硕大的花骨朵，艾蕾纳从花骨朵内走了出来。

　　艾蕾纳皱眉望了眼四周，从陈兵手里，要回了她的武器，艾蕾纳匕首。

　　艾蕾纳匕首在陈兵手里只是一把40级的武器，但在艾蕾纳手里，武器属性不受等级限制。

　　而在艾蕾纳出来后，天空的魔神，地面的藤条巨人，都已是杀到了距离陈兵等人不远处。

　　“用鲜血记忆，开基因锁！”

　　看着汹汹杀来的二十多BOSS，陈兵沉着脸，给勇者史莱姆下命令。

　　要撑过此180秒时间，只靠他自己是做不到的。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆顿时体型一变，变成一个熊熊燃烧的火焰熔岩史莱姆。

　　鲜血记忆和基因锁技能，是完美配合的两技能。

　　鲜血记忆献祭70%生命值，刚好可以使用基因锁！

　　两个技能配合之下，虽然缺少了欲望爆发的增幅，效果不像在思域网内那样变态强悍，但属性还是会暴涨！

　　『像素爆炸箭！』

　　『极光攻击！』

　　面对着汹汹杀来的BOSS，陈兵直接发动了手上的两个范围攻击。

　　—21777！—21628！—21592！……

　　像素爆炸箭的伤害十分爆炸，多了月光祝福，陈兵的伤害达到了惊人的地步。

　　极光攻击的伤害比像素爆炸箭差了一些，但也有一万六千左右。

　　像素爆炸箭瞬间造成了15万多的总伤害，而极光攻击，陈兵一口气射出了十五道，总共造成了近25万总伤害。

　　两个技能，加起来打出了40万的总伤害。

　　200万的总伤害，似乎不是太遥远！


第一九七章 弱，就是原罪！

　　“吼！”

　　看到陈兵攻击，勇者史莱姆也不甘示弱，它一声大吼，熔岩火焰翅膀一扇，像素粒子轰炸技能，就向前方的魔神狂轰了过去。

　　解锁二阶基因锁后，勇者史莱姆施展的像素粒子轰炸技能，自带火焰属性，爆炸时造成的伤害提升30%。

　　结果就是，像素粒子轰炸技能的伤害，一下子就超过了2万。

　　上十个魔神，被勇者史莱狠狠的轰炸了一轮。

　　艾蕾纳也没闲着，她手一挥，在她身前就浮现大量黑色尖刺，像箭雨一样笼罩天空的魔神。

　　她不像陈兵和勇者史莱姆，全身属性状态爆炸的多，只是以原始的属性攻击。

　　但就算是这样，这些黑色尖刺的伤害也非常高，打中了就会被打掉1万出头的伤害。

　　陈兵、艾蕾纳和勇者史莱姆的群体伤害加起来，无疑是相当的可观了。

　　好几个魔神和藤条巨人，中的攻击次数多了一些，一下子就掉了十多万的生命。

　　双方的目标本来都是紫水晶她们，无视了陈兵的存在的。

　　但被陈兵他们一下子打出如此多的伤害，两边都注意到了陈兵。

　　“拦下他，不要他碍事！”

　　魔神中，体型最巨大的魔神首领，望了眼陈兵，沉声说道。

　　“是，灰雾大人！”

　　一名魔神接到命令，方向一转，向陈兵飞了过来。

　　藤条巨人那边，也是一样，有一个藤条巨人在向陈兵奔过来。

　　陈兵这是故意为之，他是想尽量把藤条巨人和魔神都是拉过来。

　　那样的话，紫水晶她们或者有机会逃走。

　　陈兵使用像素能量弓，一支支箭矢飞快的射出来，打在飞过来的魔神和藤条巨人身上，每一箭，都打出一万多的伤害，伤害很可观。

　　要是能一直站着输出，以他眼下的速度，想打200万伤害并不难。

　　但面对如此多BOSS级敌人，想一直攻击根本就不可能，他不仅要躲避攻击，还要看时机承受攻击和喝药恢复生命，以满足血色时间的变身条件。

　　“技能解放！重力压制！”

　　飞来的魔神完全不躲避，任由陈兵攻击，魔神的生命值太长了，此前的雷枪魔神和花女王的生命值都是有千万之巨，现在出现的每一个都丝毫不弱，陈兵尽管伤害高得惊人，但还是威胁不了魔神的性命。

　　这魔神抗着陈兵、勇者史莱姆、还有艾蕾纳的攻击，来到陈兵面前，悍然发动了技能。

　　陈兵想躲避，但这一招是大大范围技能，完全无迹可寻，他感到身体一沉，像沉重的铁块，完全无法动弹了。

　　我去！

　　这是什么鬼技能？

　　陈兵急忙望向角色状态，看到他身上多了一个10倍重力的负面效果。

　　这重力负面效果，只要他不走出重力压制范围，效果就会一直存在！

　　但他动都动不了了，要怎么走出去？

　　这种强力的控制技能，不应会如此轻易出现才对。

　　难道又是剧情杀？

　　剧情杀大多时候都是BOSS和怪物的剧情杀，但玩家剧情杀也不在少数。

　　但开什么玩笑，谁管你是不是剧情杀！

　　眼看着随着藤条巨人奔来，地面的藤条也是蔓延而来，要缠住陈兵。

　　『暴力冲撞！』

　　陈兵没有坐以待毙，直接使用了暴力冲撞。

　　他自己走，走不动，但暴力冲撞是技能，总该能动了吧！

　　陈兵显然是用对了技能，重力压制果然还是压制不了暴力冲撞。

　　尽管暴力冲撞的速度也是慢了很多很多，跟平时比就像是慢动作，但陈兵还是凭借着暴力冲撞技能，从中冲了出来。

　　轰！

　　但就在此时，地面轰隆大响，仿佛地震一样，出现了一道道巨大裂痕。

　　陈兵就在一道裂痕边上，他差点就直冲了进突然裂出来的地面裂缝内。

　　他没冲进裂缝，但下一瞬间，裂缝内就有大量藤条交织而成的触手狂伸了出来，抓向陈兵，还有就是各个魔神。

　　一棵古老的巨树，顷刻随着无数树根藤条，从地面下生长而出。

　　“可恶！树之主竟然来了，它是怎么过来的？”

　　“天知道！快，那些宝石人好几个被抓了，我们必须得抢她们过来！”

　　十多个魔神，看到那古老巨树，一个个脸色都是一沉。

　　很显然，这个『树之主』的属性实力十分恐怖，连他们都异常顾忌。

　　陈兵才出了重力压制，为了躲避树之主的攻击，他急忙后退。

　　“紫水晶姐姐！”

　　在后退之时，陈兵猛的听到了多洛丝的惊呼。

　　陈兵心中一惊，急忙望了过去，然后看到紫水晶她们脚下，也是裂开了一道巨大裂缝。

　　紫水晶她们虽然想躲，但裂缝内同样伸出了一根根藤条，一下子绑住了她们。

　　多洛丝、红宝石好几个没被绑住的，在急忙后退。

　　但在她们身手，数个魔神猛的出现，一手一个，抓住了红宝石她们。

　　十多个宝石美女，除了多洛丝，其余的在此一瞬间，全部被抓！

　　“走！”

　　树之主还想把人从魔神手里抢过来，但众魔神抓到人后，完全不理会树之主，留出几个人断后，抓住人的带着人，往天空的机械蜘蛛飞船飞了回去。

　　树之主知道追不上，它没有继续追，转而抓着紫水晶她们，要缩回裂缝内。

　　“紫水晶姐姐！”

　　多洛丝焦急大喊。

　　所有宝石族人已是被抓，只有多洛丝例外，无论是魔神，还是植物BOSS一方，都是没有抓多洛丝的意图，好像多洛丝并不是他们的目标。

　　但树之主的速度太快了，紫水晶她们眨眼就从裂缝内消失，紫水晶已无法回答多洛丝。

　　抓人的主力消失，魔神和藤条巨人跟着撤退。

　　“这人类冒险者毁掉了我们留下的飞船和魔神柱，差点坏了我们的大事，这次抢人不如树之主，很大一部分原因就是他，不能放过这家伙！”

　　但魔神并不想就此放过陈兵，有魔神已从雷枪魔神传回去的信息认出陈兵，知道魔神柱是陈兵毁掉。

　　树之主能过来，大魔神来不了，绝对是陈兵毁掉了魔神柱的锅。

　　“我留下来杀他！”

　　那对陈兵施加了重力压制的魔神，主动出声道。

　　“好，多特，他就交给你了。”

　　魔神随之撤离，天空的蜘蛛飞船一晃，就此消失不见。

　　至于藤条巨人，已是消失得无影无踪。

　　四周一下子变得空荡荡的，除了陈兵、艾蕾纳，就只有多洛丝一人了。

　　陈兵脸色很不好，尽管就目前来的情况来看，紫水晶她们被抓，是玩家绝对无法阻止的剧情。

　　但紫水晶她们对陈兵而言不是普通的NPC，她们在他眼前被抓，而抓人的人，还要留下来杀他。

　　“魔、魔方……”

　　多洛丝满眼泪水的望着陈兵。

　　“别怕，紫水晶她们不会有事，你先退到一边，等我杀了这家伙再说。”

　　陈年回过神来，对多洛丝说道。

　　“哼！无知的人类，就你还想杀我？你根本就不知道我的强大，我们是天与地的差别！”多特冷笑道。

　　陈兵没有和多特废话，他冷着脸，拉着像素能量弓，一箭箭的狂射过去。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆也是大吼一声，巨剑劈响多特，一旁的艾蕾纳也没说话，像鬼影的绕到多特身后，围着多特攻击。

　　多特虽然是魔神，有翅膀，会飞，但无论是陈兵、勇者史莱姆，还是艾蕾纳，同样会飞。

　　一时间，多特的生命值狂掉。

　　“找死！”多特大怒，手一挥，十数个黑色光球出现，向陈兵等人砸了过来。

　　陈兵望了一眼，身形闪动，但像是躲避不及，还是被一颗光球打中，一下子掉了七千多的生命，差点就被秒杀。

　　多特见此，眼里更是蔑视。

　　他深知他们抢夺宝石族人不是正义所为，但弱就是原罪！


第一九八章 反杀

　　“你这家伙，动作还真灵活。”

　　多特是想尽快杀死陈兵，返回特隆机械星的，但和陈兵打了好一会，他却发现，这个矮小的人类动作异常的灵活，他的攻击基本都是被躲了过去。

　　躲不掉的，有那个可以操控植物的女同伴生长出的黑色尖刺挡了下来。

　　多特只有隔一会才能运气好的打中一次，并且每次都是把那家伙打到只剩下那么一点的生命，就是没能打死他。

　　没能杀死这家伙，这家伙反而是不断用那弓箭，射出一支支能量箭矢，射在他的身体上。

　　他身躯庞大，想躲避那些箭矢并不容易。

　　多特想再用重力压制，让那家伙无法自由行动，但那家伙之前吃了个亏，已无法轻易困住他。

　　“重力制御！”

　　久久杀不死陈兵，多特有点不耐烦了，他沉声一喝，速度骤然大涨。

　　重力制御技能能改变他身体所受到的重力方向，让重力方向不再向下，而是向着别的方向。

　　但这样会对身体造成极大负担，尤其是让重力方向变成向上，所受负担会成倍增加，不适合持久战。

　　重力制御技能下，多特的速度更快，攻击也变得更凌厉。

　　战斗顿时变得更加的剧烈，陈兵的处境变得更危险了。

　　但多特却是懊恼的发现，他用了重力制御技能后，这家伙干脆利用树之主制造出来的地面裂缝，躲避他的攻击。

　　好容易用远程攻击击中一次，但多特发现那家伙还是差一点没能杀死。

　　之前快把他打死了的，跑了一会，又回满血了。

　　“黑暗之影！”

　　见此，多特再也忍不住了，手里拿出了一张古老的卡牌。

　　卡牌上光芒一闪，多特的身体一阵模糊，在周围便出现了两个和多特一模一样的暗影。

　　这两个黑暗之影的实力只有多特的一半，但用来拦截击杀这个烦人的家伙，那是足够了。

　　浪费了一张珍贵的黑暗之影卡牌，多特决定等包围了那家伙后，要狠狠的虐死他。

　　三路包夹，多特终于如愿以偿，呈三角之势，把那家伙围在了中间。

　　“死吧！”

　　多特本是想慢慢虐死这家伙的，但看到他被包围了，却是淡然的站在中间，这让他心里涌起不好的预感，担心有意外出现，干脆一巴掌拍了下来，想直接杀掉陈兵。

　　陈兵淡淡望了眼多特。

　　天空中，黑色的时间罗盘骤然变成了红色，然后向陈兵笼罩落下。

　　陈兵一个瞬移技能，脱出多特的包围。

　　轰！

　　红色时间罗盘轰然落下，在轰然大响中，陈兵的身体暴涨，变成了一个十三四米的血色巨人。

　　其余魔神和藤条巨人撤离，只剩下多特一个后，血色时间的两个条件，也就承受伤害还有点难度。

　　攻击伤害的要求，陈兵轻易就能达到，甚至超出了要求的伤害近五十万。

　　承受伤害条件也只是稍微费了陈兵一些力气。

　　夜色下，变成了血色巨人的陈兵浑身血气缭绕，全身上下，散发着凛然杀气。

　　多特望着陈兵，脸色一沉。

　　还没交手，他就感到了危险。

　　“你刚才说什么来着，弱就是原罪？”

　　陈兵大步向多特走来，他每走一步，地面都为之一颤，留下一个血之脚印。

　　“杀！”

　　多特心念一动，一个黑暗之影向陈兵杀了过来。

　　轰！

　　陈兵斜望一眼，对着黑暗之影就是一拳。

　　黑暗之影的攻击和躲避动作都完全没有多特来得灵活，在陈兵手里就是一个活靶子。

　　砰砰砰……

　　夜幕下，血色人影一闪，黑暗之影瞬间被打了七八拳，每一拳的伤害都有二十多万。

　　轰！

　　几乎是眨眼间，黑暗之影五百多万的生命值，就被打一空，黑暗之影被杀。

　　多特见此，终于是脸色大变了起来。

　　黑暗之影受到攻击时，伤害会增加50%，尽管有此特性，但陈兵的伤害还是太可怕了，就算攻击的不是黑暗之影，也能打出十多万伤害。

　　多特用技能全力攻击，也能打出此伤害，陈兵虽然也用了技能，但并不是那种厉害技能。

　　一个照面杀掉黑暗之影，陈兵继续向多特杀过来。

　　强烈的危机感下，多特飞快后退。

　　轰！

　　陈兵却是猛的脚下发力，有如一尊血色魔神，从天而降，血色拳头狠狠的轰在了多特身上。

　　“弱，的确是原罪！”

　　陈兵猛轰之余，淡淡出声。

　　多特顿时怒了，咆哮怒吼，转身猛扑向陈兵。

　　夜幕下，两个巨人狂轰向对方，双方每一次交手，都发出雷鸣般巨响。

　　陈兵没变身前，多特奈何不了他，那时多特还想着这家伙身体太小，太灵活，他才打不中。

　　但直到现在，双方一样的巨大，多特才发现他和陈兵的差距有多大。

　　多特的战斗经验很丰富，但可惜他遇到的敌人，都不曾有战斗技巧可言。

　　面对陈兵，多特是被单方面的吊打。

　　“你们为什么要抓走那些宝石一族的人？”

　　一拳把多特轰飞在几十米外的地上，陈兵大步走来，问道。

　　“别妄想了，我是不会告诉你的！”

　　即将死亡，多特没丝毫畏惧，反而是战意越来越强烈。

　　“死！”

　　从地上飞起，多特再向陈兵扑来。

　　血色长矛！

　　望着多特，陈兵手里血色长矛凝聚而现。

　　轰！

　　血色长矛像闪电在夜空中掠过，轰然大响中，一个高达百万的伤害飘起，多特的身形一凝，然后从空中坠落。

　　知道无法从多特身上问出信息，陈兵没再废话，直接杀了多特。

　　多特死亡落地，在他的尸体旁边，也是掉出了一颗黑色宝石，和此前雷枪魔神掉出来的几乎一样。

　　【系统：获得『污染的重力结晶核心』】

　　【物品：污染的重力结晶核心】

　　【类型：特殊道具，可带回家园】

　　【品质：暗金】

　　【作用：十分稀有的高科技结晶，可用来做附魔材料以及别的用途，因为受到了污染，用其做材料，会附加上负面属性效果】

　　【备注：……】

　　……

　　又是一颗污染的结晶核心，属性和雷枪魔神掉的雷结晶核心几乎一个样。

　　陈兵拣起来，扫了一眼后，就丢回背包，向不远处的多洛丝走了回来。

　　在变成血色巨人后，陈兵让艾蕾纳守在了多洛丝身边，此时两人都是默默的站在那里，一言不发。


第一九九章 乐园管理者

　　多洛丝一脸呆滞，不知所措，眼神茫然的站在那里，对姐妹被掠走之事还没能接受和回过神来，艾蕾纳在一旁没说话，只是默默看着。

　　她太长时间都是孤身一人，对别人有着强烈的警戒心。

　　“多洛丝。”

　　陈兵走过来，摇了摇多洛丝的肩膀。

　　“魔方……”

　　多洛丝回过神来，看清楚陈兵后，哇的一声扑在陈兵怀里，哭了起来。

　　“别担心，紫水晶她们不会有事的。多洛丝，你知道为什么那些人只是抓走了紫水晶她们，而没抓你吗？或者这是一个线索。”

　　陈兵摸了多洛丝的秀发，问道。

　　“原因……可能是因为我不是真正的宝石族人。”

　　多洛丝擦掉眼泪，她想了想，回答陈兵的问题。

　　“不是真正的宝石族人？”陈兵吃了一惊，在他看来，多洛丝和紫水晶她们唯一的区别，就是材质的区别。

　　当初在了乐园最底层那里，多洛丝的身体也是碎成了一块块都没事。

　　但她说她不是真正的宝石族人，那是怎么回事呢？

　　“我本来是一个人类，在很小的时候，误吞了一颗变异的橄榄石母石，身体便开始出现了变异。我那时还小，之后发生的事，记忆都是模模糊糊的，只记得是紫水晶姐姐她们拣了我回来，还有就是多洛丝这一个名字。”

　　多洛丝回答。

　　陈兵在乐园底部找到她，她重组恢复意识，但她身体还有所缺失，当时她就奇怪为何只有她自己有名字。

　　后来找全了所有的身体碎片，多洛丝才想起原因。

　　“我大部分身体特性和姐姐她们一样，但在一些地方上还是有所不如，譬如姐姐们不怕毒，但我的话，要是进了毒雾，虽然比人类要好些，但还是会受到毒素的感染和伤害。”

　　多洛丝解释，陈兵听完，顿时明白过来。

　　掠走宝石族人的那两个势力，多半都是有分辨宝石族人的能力和道具，多洛丝因为不是纯粹的宝石族人，最后没被看上。

　　不然以双方的能力，想抢走多洛丝只是举手之劳。

　　“他们是植物生命体和机械生命体，如果他们是来自同一个星球的话，我想他们的星球，多半已走是被污染得很严重的末世星球，处于毁灭边缘。”

　　艾蕾纳忽然出声。

　　“你知道他们？”陈兵连忙问。

　　“不，只是在曾听说过一些这些星球的事。在这种星球上，星球已严重被污染，人类已无法正常生存。能生存下来的，一是有防污染入侵的植物生命体，二就是源自人类自身改造的机械生命体。但无论是哪一天，面对严重的污染，也仅仅是能在污染较轻的地方生存下来，污染严重的地方，他们已不敢涉足。”

　　艾蕾纳出声，她去过很多地方，在乐园方舟上，也渡过漫长时间，跟随过不少人，听过各种各样的传闻。

　　“多洛丝，紫水晶她们怕不怕被污染？”

　　陈兵望了眼背包里的两颗污染的结晶核心，感到艾蕾纳说的极可能就是原因所在，他转而问多洛丝。

　　“不怕，污染实际上可以看做另一种毒，姐姐们不怕毒。”

　　多洛丝摇摇头。

　　“这样说来，他们抓走紫水晶她们，是想利用她们的能力，帮他们做什么事了。”

　　陈兵微微沉吟。

　　“那姐姐她们不会有事吧？我们能不能找回姐姐她们？”

　　多洛丝担心的望着陈兵。

　　“不会有事的，多洛丝你别担心。不过特隆机械星在哪里，我们还一无所知。我们先到乐园的中央控制室，成了乐园管理者，或者能找到一些线索。”

　　陈兵已打量过周围。

　　那些魔神是直接空间穿梭而来，找不到痕迹。

　　植物生命体来自地下，但陈兵在周围地面裂缝查找了一下，没发现任何踪迹。

　　眼下想找线索，唯一办法就是到乐园的中央控制室，那里可能会留下那两方人马的活动痕迹的记录。

　　“好。”多洛丝连连点头。

　　……

　　艾蕾纳过了一会，就变回了生命种子形态，陈兵和多洛丝两人重新出发。

　　两人很快来到了乐园2层，玩家人数明显多了起来。

　　游戏还有不到一天就结束了，不少人还没完成任务，在进行最后的冲刺。

　　除了因为任务的原因，到了这时，已没什么人打架，陈兵路上也省心不少，只是四个小时，就来到了乐园3层。

　　然后在天亮时，两人到了乐园4层。

　　“好冷。”

　　乐园4层还是被厚厚的积雪覆盖，多洛丝一上到4层，身体就忍不住颤抖。

　　陈兵拉着多洛丝，手指一点，在一处特殊的空间出现。

　　“这里是哪里？”

　　多洛丝惊讶的望着四周，周围全是各种各样的金属和精密机械，还有各种线路和开关。

　　“管理者才能进入的飞船内部。”

　　陈兵回答，他也是第一次来，沃奇那家伙虽然也曾拥有过乐园4层的管理权限，但并不知道进入飞船内部的方法，陈兵也是在思域网中，通过飞船的构造图纸，才发现找到。

　　“走吧，我们要到更上一层中去。”

　　陈兵带着多洛丝顺着记忆往前走。

　　四周不时出现一些检测点，还有就是时不时才动一下的清洁机械人。

　　通过一系列的检测点后，两人来到了一座内部电梯前。

　　电梯门打开，两人进入其中，没一会，两人电梯就在乐园5层停下。

　　电梯是一条长长的宽敞走道，在两人出现时，走道旁边有两个机械守卫上前扫描两人的信息。

　　『*****，冒险者，乐园4层协助管理成员』

　　『多洛丝，宝石族避难成员，编号RC1809973132』

　　两人的信息在守卫的眼前闪过，守卫见两人身份没问题，没再进行拦截。

　　咔嚓。

　　通道尽头，厚重钢铁大门打开，两人走进空无一人的中央控制室。

　　『编号RC1809973132成员，多洛丝成功登录系统』

　　『根据乐园方舟紧急危机管理条款，原管理者已被判定失联或者死亡，你是否登录成为新的乐园管理者？』

　　两道信息出现在多洛丝眼前，多洛丝望了眼陈兵，陈兵点点头。

　　『是』

　　多洛丝回答。

　　『管理者更改完毕』

　　『欢迎，管理者多洛丝』

　　两行文字再次出现，多洛丝就这样成了乐园方舟的管理者。

　　“查找乐园一层被入侵的信息。”

　　陈兵当即对多洛丝说道。

　　多洛丝按照陈兵说的去做，在两人眼前，顿时出现了大量的信息。


第二零零章 结算奖励

　　信息很多，但剔除无关的之后，剩余的并不多。

　　而且这些信息中，只是记录了一些关键信息，像每一个人的行动轨迹，乐园方舟的生命体太多，不可能全部记录。

　　在那为数不多信息中，陈兵大概明白了事情的脉络。

　　魔神第一次来乐园方舟，是从方舟之外进入。

　　他们进入方舟一段时间后，还尝试入侵方舟的系统。

　　但因为他们的身份在方舟系统内本就是外来者，受系统重点监控，他们入侵失败不说，连生命特征都被列入了黑名单。

　　魔神第二次到来，是十多年后。

　　而在他们第二次到来后不久，另一伙人，也就是花女王那一边的植物生命势力，跟着而来。

　　此后每过一段时间，魔神和植物生命体，都会来乐园方舟一次。

　　魔神先来，植物生命体随后跟随而来，阻止魔神的行动。

　　双方多次使用空间传送的办法入侵乐园方舟，方舟系统早已分析出他们各自传送而来的空间坐标。

　　艾蕾纳猜测得没错，魔神和植物生命体，是来自MF91星系，编号MF91X1889Y3762Z5937的空间坐标位置。

　　没有意外的话，那个空间位置代表的就是特隆机械星。

　　“魔方，我们能不能追过去？”

　　知道了对方的位置，多洛丝急忙问道。

　　“不行，乐园方舟的引擎早已损坏，没有替换材料，也无法修复。”

　　陈兵查看了一下乐园方舟的状态，摇了摇头。

　　不说前天才被打穿了个大洞，就算是本来的引擎，现在也无法修复。

　　“那要怎么才能救紫水晶姐姐她们？”

　　多洛丝失望的问。

　　“得从别的地方找到飞船，再去特隆机械星。”

　　陈兵想了想，说道。

　　“这样能行吗？”多洛丝疑惑的问。

　　“当然可以，就是需要一些时间。”

　　陈兵点头。

　　家园里的系列游戏不在少数，系列游戏中，一个游戏的NPC可以在另一个游戏出现。

　　在一个游戏里触发了特殊的NPC事件后，在原本的游戏里是无法解决事件的，这时就需要到另一个游戏里解决。

　　这种任务不常见，任务奖励也是有高有低，但论坛上不少玩家对此相当的热衷。

　　除了任务稀有，主要是完成这种任务，能给玩家带来更强的成就感。

　　“那就拜托了你了，魔方你一定要救回姐姐她们！”

　　多洛丝闻言，顿时满是希翼的望向陈兵。

　　【系统：得到多洛丝委托，接受任务『被劫掠的宝石族人』，救回多洛丝的同伴！】

　　陈兵随之接到一个任务。

　　陈兵瞄了一眼，任务内容很简单，任务难度、报酬『未知』，时限则是『无限制』。

　　见此，陈兵更加确定，这是一个系列游戏的任务，需要到别的游戏里解决。

　　而系列游戏的NPC任务是相关游戏的一个支线，不是游戏的主线，和『复仇精灵』、『魔女之夜』等等有明显的区别。

　　陈兵做任务前，得先确定任务和哪一个游戏世界关联。

　　……

　　【系统：游戏结束，现在进入结算奖励页面！】

　　【奖励结算：】

　　【游戏：『宠物乐园』】

　　【角色：*****】

　　【奖励：】

　　【角色等级52，宠物勇者史莱姆等级54，所有玩家中排第一，奖励20000家园银币，10000家园积分，6点自由技能点】

　　【参与魔神柱系列事件，让花女王提前降临，协助击杀雷枪魔神，击杀多特魔神，获得宝石族人好感，触发后续任务，奖励40000家园银币，20000家园积分，20点自由技能点，家园声望+6】

　　【触发并完成『史莱姆公主的复仇』事件，参与并完成『觉醒的意识体』事件，击杀黑暗女王，奖励50000家园银币，25000家园积分，25点自由技能点，家园声望+4】

　　【参与『生命的轮回』事件，击杀变异食人花领主，让艾蕾纳恢复，并获得艾蕾纳信任，奖励10000家园银币，5000家园积分，4点自由技能点】

　　【成为乐园4层管理者，奖励10000家园银币，50000家园积分，3点自由技能点】

　　【备注：你将从游戏中携带以下物品返回家园】

　　【宝石花果实，变异宝石花果实，人造生命宝石，黑暗物质，艾蕾纳匕首，生命种子：艾蕾纳，生命种子：欧若拉，转生之书，污染的雷结晶核心，高级科技芯片，特隆极光翼，血之花种子，意志护腕，命运罗盘，污染的重力核心，橄榄石母石，蓝宝石母石，紫水晶母石……】

　　【获得宠物：变异宝石兽】

　　【系统：根据你在游戏里的表现，你可以在接下来的十个『金宝箱』中抽取5个作为奖励！】

　　……

　　结算奖励的画面和往常的宠物乐园游戏有点不一样，这次没有了具体的排名。

　　原因陈兵是知道的，因为这次宠物乐园，并没有进行到最后，没有举行擂台赛。

　　要是一般玩家的奖励结算页面，估计也就几行字就解决了。

　　但陈兵一路下来，满眼都是奖励，数字还相当的庞大。

　　本来宠物乐园游戏的主要奖励并不是在结算奖励上，而是游戏里大量可带回家园的材料。

　　陈兵这奖励结算页面，让别的玩家看到了，一定会瞎了狗眼。

　　而陈兵看着奖励页面，也才意识到，他这次在宠物乐园里，收获真的是前所未有的多。

　　可携回物品，一系列的稀有物品道具装备，还有他在游戏里获得的材料。

　　并且这只是列了出来的，没列出来的，还有升级了的领导者戒指，以及为数不少的技能。

　　陈兵这次在宠物乐园了，可是一口气学了好几个技能。

　　三连击、献祭术、超级献祭、血色时间、时间盗窃、思维具现、植物师、植物守护者等等，除了三连击普通一些，别的都是可遇不可求。

　　尤其是暗藏玄机的思维具现，妥妥的bug级别的技能。

　　没列出来的，还有就是护花使者称号，两个里家园任务的奖励。

　　两个里家园任务，陈兵都是顺利完成。

　　时间回溯能量25点，里家园积分500点，开启『创造者』里家园游戏！

　　而除了陈兵的奖励，勇者史莱姆获得的奖励也是惊人的巨大。

　　像素翅膀，新的英雄勋章，史莱姆王冠，鲜血记忆技能，花妖手链，还开启了背包空间。

　　唯一遗憾的，是『复仇者』任务进度来不及完成了。

　　在最后游戏结束前，陈兵还有一些时间，他联络了女武神，问了她一些拥有『宠物杀手』称号的玩家名字和大概位置。

　　女武神提供了几个，陈兵让多洛丝帮忙，利用管理者的权限直接传送过去找人，带着勇者史莱姆，在游戏结束前，成功杀死了两个宠物杀手。

　　但最后的进度只是8/10，还差两个人，任务还是没能完成，游戏结束时间就到了。


第二零一章 极品宝箱！

　　复仇者任务还差一点没能完成，但任务期限是10个游戏世界，不算新手入门的几个游戏，陈兵到目前为止进入的游戏还不到10个，只要以后在游戏中时花些时间打听，时间上并不急。

　　结算画面光芒一闪，进入了宝箱抽取时间。

　　10个金色宝箱出现，这次陈兵要抽的宝箱数量也不少，有5个之多。

　　“就你们了。”

　　陈兵凭感觉一口气连续点了五个宝箱。

　　【系统：获得『怪物游乐园建造图纸』】

　　【系统：获得『矿洞挖掘指南』】

　　【系统：获得『超级新手礼包』】

　　【系统：获得宠物技能书『怒吼』】

　　【系统：获得『随机家园建筑升级卷轴』】

　　……

　　正式游戏以来的，陈兵开的都是金宝箱，对金宝箱的期望值已远没最初那样期待了。

　　记得『进化岛』游戏结束后，他是满怀期待的一个个点开金宝箱，现在开金宝箱都是随手直接打开了事。

　　但看着五个宝箱里出现的奖励，陈兵还是有点被惊到了。

　　宝箱里的奖励，可是远远出乎他的意料。

　　【道具：怪物游乐园建造图纸】

　　【类型：图纸】

　　【品质：暗金】

　　【用途：玩家可在家园内建造给怪物、宠物玩耍的游乐园建筑，提高家园魅力，增加宠物的忠诚和好感】

　　【备注：提升游戏乐园建筑的等级，还能建造出专门给怪物、宠物居住的宿舍，如果怪物游乐园足够豪华，说不定能让你获得那些超稀有和强大的怪兽的青睐】

　　……

　　【道具：矿洞挖掘指南】

　　【类型：特殊消耗道具】

　　【品质：暗金】

　　【用途：家园里也藏着微型矿脉，根据指南书上的指引，可在家园内挖出矿洞】

　　【备注：想挖掘开采矿脉得有负责挖矿的工人，出自史莱姆工厂的史莱姆就是很不错的矿工，至，只要史莱姆工厂升级到4级，就可以训练出拥有挖矿能力的史莱姆负责挖矿】

　　……

　　【道具：超级新手礼包】

　　【类型：礼包道具】

　　【品质：稀有】

　　【用途：礼包内含50000家园银币，10000家园积分，10点自由技能点，以及『家园建筑升级卷轴Ⅰ』、『家园建筑升级卷Ⅱ』、『家园建筑升级卷轴Ⅲ』各1张】

　　【说明：只有通关正式游戏数量20个以下，并且在游戏里表现突出的玩家才能获得的大礼包。礼包没期限，但礼包内的建筑升级卷轴期限为24小时，请在需要使用时再打开礼包】

　　……

　　【技能书：怒吼】

　　【类型：通用宠物技能书】

　　【品质：稀有】

　　【描述：让宠物学会技能『怒吼』，宠物使用怒吼技能时，可威慑怪物，并且降低敌人的防御力】

　　【备注：不算稀有，但却是很实用的宠物技能，所有宠物都能学习使用】

　　……

　　【道具：随机家园建筑升级卷轴】

　　【类型：特殊卷轴，不可交易】

　　【品质：暗金】

　　【用途：除了需要特别条件的家园建筑外，用此卷轴可将家园内的随机某一可升级建筑升1到2级，建筑升级后的等级，无法超过玩家可升级的建筑等级上限】

　　【备注：十分稀有的卷轴，有效期12小时，请马上使用，过期卷轴将会消失！】

　　……

　　五个金宝箱，开出来的可以说全是极品！

　　首先就是怪物游乐园的建造图纸。

　　怪物游乐园算是家园里的特殊建筑，为什么说它特殊呢，因为无论玩家是否升级此建筑，都不会影响家园的发展，而升级怪物游乐园，也不会给玩家带来额外的属性。

　　不是必要，但相比别的家园建筑，怪物游乐园是相当的稀有。

　　目前在玩家论坛上，有关怪物游乐园的帖子并不多，但据说怪物游乐园的等级高了，不仅拥有属性描述上说的增加宠物忠诚和好感的作用，还有可能提升宠物的融合成功几率，以及契约极品宠物的几率。

　　对想养宠物的玩家来说，怪物游乐园是他们梦寐以求的建筑。

　　宠物游乐园建筑图纸的出处有限，宠物乐园游戏是其中最大的出产地，不过陈兵进入游戏前，完全没想到能获得它，这可真的是意外之喜了。

　　其次是矿洞挖掘指南。

　　这可是陈兵目前最想得到的东西，看到矿洞挖掘指南，陈兵眼睛都是亮了起来。

　　他才想着要怎样才能在家园内弄一个矿洞，好让那些宝石母石发挥作用，好让变异宝石兽进化完成后，不至于饿肚子。

　　挖掘矿洞需要4级的史莱姆工厂训练工人，这点陈兵刚好满足，进宠物乐园前，他刚好升级了3级的史莱姆工厂，现在应该已升级完成。

　　至于超级新手大礼包……

　　陈兵看着有点无语，这满满的页游大礼包的风格，也不知道是哪个程序员大佬放进去的。

　　不过这礼包的确很不错啊，东西都是新手迫切需要的，但能拿到的人怕是没几个，陈兵都没在游戏论坛上看到人讨论过这礼包。

　　第四个宝箱开出的是怒吼宠物技能书。

　　不用说，肯定是给勇者史莱姆学的了。

　　想想这家伙日常怒吼，这技能冷却要是不长的话……也不知道这家伙会不会怒吼上瘾。

　　第五个，随机家园建筑升级卷轴……

　　卷轴不可交易，期限……突破极限的12小时！

　　此前得到的建筑升级卷轴，起码也有3天的期限，这次12小时，短了不止一点半点。

　　但这也侧面说明了此建筑升级卷轴有多稀有。

　　和此前那些低级建筑升级卷轴不同，这随机升级卷轴，除了特殊建筑不能升外，别的建筑是不受限制的，只要能升级，就算是8级9级都没问题，并且是随机提升1到2级。

　　要是运气好，建筑直接从8级升到了10级，那价值只怕是无可估量。

　　想到这里，陈兵不由有点可惜。

　　他的家园建筑等级上限还是太低了，最高才能升到4级，卷轴的价值没能彻底体现。

　　12小时期限的东西，陈兵回到游戏就必须第一时间使用了，不然一不小心卷轴就过期没了。

　　不过，许久没怎么用的时间回溯技能这次倒是能用上了。

　　他可以用时间回溯技能，随机到想要的建筑，还要升2级的那种！

　　这样一来，这张超稀有的随机建筑升级卷轴，也算是不太浪费。


第二零二章 坑爹的卷轴

　　【系统：『服装店』建造完成，当前等级3，家园魅力提升，玩家精神体力属性增加5%】

　　【系统：『图书馆』升级完成，当前等级4，家园工人学习能力提升、工作效率提升，玩家精神属性增加4%】

　　【系统：『家园商店』升级完成，当前等级4，商店每次刷新的物品道具数量增加到12、出现极品几率提升，玩家智力属性增加4%】

　　【系统：『温泉』升级完成，当前等级4，温泉疗养效果提升，玩家体力属性增加4%】

　　【系统：『史莱姆工厂』升级完成，当前等级4，史莱姆工作效率提升、史莱姆工人数量增加到20个，『技能训练』选项开启，玩家体力量性增加3%】

　　……

　　陈兵回到家园，一系列的建筑升级提示在眼前出现。

　　“家园建筑给的属性奖励越来越可观了。”

　　望着建筑升级完成的提示，陈兵摸了摸下巴。

　　一直以来，他在游戏里遇到的资深玩家人数并不多，稍微多点的，像美食学院、罪恶都市，属性又几乎没用，家园建筑提供的属性并不明显。

　　但这次在宠物乐园里，资深玩家高级建筑带来的属性加成，让那些玩家在游戏里有明显的优势。

　　陈兵这次在宠物乐园里，能压着绝大多数的资深玩家，一是勇者史莱姆给力，二是陈兵的等级和装备，弥补了陈兵属性上的劣势。

　　不是等级和装备占优，陈兵在属性上和那些玩家，会相差20%左右。

　　进入宠物乐园前，家园建筑给陈兵带来的全属性加成还不到10%，那些资深玩家，却是30%左右，甚至更高，差距不小。

　　4级家园商店、4级史莱姆工厂、4级温泉、4级的图书馆、4级服装店，3级餐厅、3级精灵之门、2级传送阵、2级高级住宅和1级的图腾柱，这是陈兵目前家园建筑的等级情况。

　　正式开始游戏一个月时间，就有如此数量和等级的建筑，陈兵家园的发展速度已是相当惊人了。

　　“继续升建筑！”

　　宝箱的东西已被系统放进了仓库，陈兵从仓库里拿出新手大礼包，打开后，背包里便出现了三张建筑升级卷轴。

　　1级图腾柱，2级高级住宅，3级餐厅，三张升级卷轴，刚好全部用得上。

　　怪物游乐园，陈兵自然也是找了块偏僻的角落，选择了建造。

　　做完这些后，接下来就是重头戏了。

　　随机建筑升级卷轴！

　　陈兵家园等级还卡在2级，家园建筑4级就到顶了，随机建筑升级卷轴随机的范围会相当小，这样算起来，想随机出想要的结果应该用不了多少时间回溯的能量。

　　宠物乐园游戏这次也是提前结束，家园时间和现实一样，是半夜，四周黑乎乎的。

　　现在陈兵家园里多了好几个追随者，为了不出意外，陈兵特地跑到家园一个角落里。

　　时间回溯！

　　记录时间原点！

　　使用随机建筑升级卷轴！

　　暗金色的卷轴在陈兵手里光芒一闪，然后化做一股金色的光芒，向远处的家园建筑急掠了过去。

　　“我擦……时间回溯！”

　　陈兵看到暗金色光芒向远处的建筑掠去，顿时感到不妙，急忙进行时间回溯，想回到未使用随机升级卷轴的状态。

　　【家园助手：时间回溯失败，有物品超出了技能范围！】

　　下一瞬间，不妙预感成为现实。

　　卷轴化做的光芒速度太快了，一瞬间就飘到了远处，陈兵反应很快，但也无法和光的速度相比。

　　这是他自得到时间回溯技能以来，第一次使用失败。

　　【系统：『随机家园建筑升级卷轴』生效，『传送阵』等级将提升2个等级，玩家通关一个游戏后，升级完成！】

　　陈兵才想跑过去，看那道光芒落在了哪一座建筑上。

　　而这时系统提示响了起来。

　　陈兵一看，顿时石化了。

　　随机升级卷轴一下子提升了建筑2个等级，这是运气爆发，但……升级的是传送阵，还是一口气升了两级？

　　其实陈兵现在是很需要升级传送阵等级的，家园2级升3级的条件之一，就是传送阵升到3级。

　　只要传送阵等级升起来，陈兵的家园等级能直接从2级跳到4级。

　　但问题是，传送阵连升2级后，接下来的『传送门世界Ⅱ』和『传送门世界Ⅲ』就进不了了啊。

　　以后他进传送门世界Ⅳ时，和别的玩家相比，将会少了两个游戏世界的继承道具，简直是地狱难度开局。

　　要不是他现在手上的好东西不少，想想就让人绝望。

　　“真是被坑惨了。”

　　陈兵叹气。

　　这随机建筑随机到传送阵头上，陈兵其实知道那根本不是随机，几率恐怕是百分百。

　　原因很简单，家园商店、史莱姆工厂、温泉、图书馆、服装店，这几个都是4级，受家园等级限制，无法再升级了。

　　3级的精灵之门升4级需要特殊道具，升级卷轴无法使用。

　　剩下的3级的餐厅、2级高级住宅和1级的图腾柱刚刚被他用了卷轴来升级，处于升级状态中，极有可能也被随机升级卷轴忽视。

　　那随机升级卷轴，唯一也就是会落到2级的传送阵头上。

　　陈兵在使用卷轴之前，就想到了这个可能。

　　但想着那几个刚点了升级的，可能也能随机得到，毕竟卷轴的效果还能随机升2个等级来着。

　　再有就是有时间回溯技能在手，再不济，出了意外，也能时间回溯。

　　卷轴只有12小时的时限，不用就消失，他肯定得试一试的。

　　但他怎么也没想到，时间回溯也会有失败的时候。

　　“算了，到时再说吧，传送阵升到4级后，到升5级还有很长一段时间。”

　　事情没有挽回的可能，陈兵蛋疼了一会后，就没再纠结了。

　　4级传送者能让他用很长一段时间，传送门世界Ⅳ就算难，他到时也能应付得过来。

　　说不定到时勇者史莱姆已融合十次成功，那样没了两个游戏的加成又如何，哥就用个史莱姆打爆你们！

　　“时间凌晨2点多……泡泡温泉休息一下，顺便也看看新建造的服装店都有什么服装可更换。”

　　陈兵看了看时间，向温泉走去，新建造的服装店，也在温泉旁边。


第二零三章 差别待遇

　　前往温泉时，陈兵路过种植有太阳花和机械植物的花圃。

　　太阳花已长出了不少碧绿的叶子，每一片叶子都是完美的圆形，在夜幕下还会散发出淡淡的光芒。

　　机械植物则是生长得十分精致整齐，它们外形看起来和普通的植物没区别，陈兵走近一看，发现机械植物上竟然是有可操作的选项，陈兵可以选择机械植物生长的形状，如果他愿意花时间，还能进行自定义。

　　可以说，用来美化家园，机械植物是最适合不过了。

　　在花圃内，陈兵找了出空旷的地方，把血之花种子种下。

　　随后陈兵走进不远处的图书馆，准备把刚得到的高级科技芯片，放进图书馆的收藏室。

　　“这么晚了，你还在看书？”

　　陈兵意外的发现，图书馆内亮着灯，奥蒂列特一个人在静静的看着一本厚厚的书籍。

　　“还早，我不需要休息太多时间。”

　　奥蒂列特抬头望了眼陈兵，淡声回答。

　　“对了，我在那新建造的服装店里拿了套衣服，你记得去把钱付了。”

　　奥蒂列特随之又想起一事，她再出声道。

　　陈兵这时才注意到，奥蒂列特换了新衣服，周围有点阴暗，陈兵刚刚一时没注意到。

　　但陈兵一看就不由吐血了，这不是沙间雪在罪恶都市里穿过的黑色紧身皮衣吗？

　　这黑色紧身皮衣，完美的勾勒出了奥蒂列特奥凹凸有致的身材。

　　“多少钱？”陈兵忍不住问。

　　“好像10万家园银币吧。”奥蒂列特回忆了一下。

　　卧槽！

　　他一个游戏下来，辛辛苦苦也就赚个十来万的家园银币，就这样被这家伙败了10万？

　　还有，系统是什么意思？她一个俘虏，还能跑商店里赊账？

　　要是这家伙故意搞破坏，他岂不是迟早被弄得破产？

　　“以后没我允许，不能在商店里赊账了。”

　　陈兵头疼的说。

　　“放心，我只能赊账这一次。”奥蒂列特瞥了陈兵一眼。

　　只能赊账一次，那还好。

　　陈兵闻言松了口气，没再理会奥蒂列特，走进收藏室，把高级科技芯片放进收藏柜内，转身就出了图书馆。

　　“那服装店的衣服按道理应该都是那家伙喜欢的，这套最贵，应该也是他最喜欢的衣服，这家伙竟是完全不为所动，是分析出了问题吗？”

　　陈兵离开，奥蒂列特微微低头沉思。

　　被陈兵俘虏，此前她一直表现得无所谓，那是因为她认为自己能逃得出去。

　　但一段时间下来，奥蒂列特发现，无论她用何种手段，都无法离开这个小地方。

　　奥蒂列特还储存有不少人格资料芯片，她分析之后，决定先采取一些行动。

　　但陈兵完全不为所动，这让她感到自己的分析恐怕有大问题。

　　……

　　“衣服不少，还都很好看！”

　　陈兵已来到服装店。

　　服装店就像一个小型超市，四周摆放着许多各种各样的衣服。

　　这些衣服基本都是装饰用，价格一点都不便宜，全是以上万家园银币来计算，简直是奢侈品。

　　除了这些只有装饰效果的衣服，陈兵发现在这里还能买到防具，不过最稀有的也就白银品质，并且价格还很贵。

　　同样的价格，可在玩家手里买三件以上同等的装备了。

　　不过如果服装店的建筑等级不断升高，到时也有可能刷新出不错的装备来。

　　但那始终是太遥远的事，陈兵并不指望。

　　“这些裙子，要是给紫水晶她们穿着，一定很好看。”

　　陈兵有点遗憾的想着。

　　要是紫水晶她们不被抓走，他肯定得让紫水晶换几套好看的裙子。

　　现在唯一能来家园的，就多洛丝。

　　多洛丝答应陈兵，她过一段时间，会通过乐园的传送阵到家园来，探望陈兵，同时看陈兵是否需要她帮忙处理那些宝石母石。

　　知道在完成救出紫水晶她们的任务前，想让多洛丝追随他来家园是不可能的，陈兵邀请多洛丝，遭到拒绝后，陈兵就没强求。

　　紧接着，陈兵来到了目的地的温泉。

　　“我去，这是要变成泳池啊！”

　　温泉再次有了变化，在温泉四周，多出了不少沙滩椅和遮阳伞，还有水上气囊。

　　水上气囊还能调节吃水线，陈兵躺上去调节了一下，就能以最舒服的姿势泡着温泉休息了。

　　简直是天堂级的享受！

　　在极度舒服的享受下，陈兵很快就在温泉内沉睡起来。

　　不想睡过头，陈兵设定的醒来时间是早上六点。

　　六点一到，陈兵在系统提示下，准时醒来。

　　在极其舒适的环境下，深度睡眠了4个小时，陈兵醒来感到精神抖擞。

　　才想伸伸懒腰，陈兵感到手臂被人紧紧搂着。

　　低头一看，雪莱公主不知什么跑了进来，和他泡在了一起。

　　“大哥哥，你醒啦。”

　　雪莱公主高兴的说，下了气囊，站起来，一头金发垂肩而下。

　　陈兵这才发现，雪莱公主穿了一身奶白色的泳衣。

　　一个二个的，都是在诱人犯罪啊！

　　陈兵忍不住深呼吸了一口气。

　　雪莱公主的泳衣多半也是服装店买来的，不过她自己应该有钱，不需要陈兵帮忙支付。

　　“对了，大哥哥，我觉得餐厅还是不够豪华，我看了餐厅的升级条件后，已去找回了8份符合餐厅升级条件的菜谱，大哥哥你有时间，就把餐厅升级一下！”

　　雪莱公主仿佛没注意到陈兵的目光，她说起了餐厅的事。

　　雪莱公主找齐了升级餐厅的菜谱？

　　陈兵有点意外，3级餐厅升4级，需要增加8份菜谱，当中有2份还得是稀有的。

　　但他回来后，就用卷轴升级餐厅了，并没有注意到餐厅的状态。

　　“知道了，我早就让餐厅开始升级了。”

　　陈兵笑着对雪莱公主说。

　　追随者还能提供建筑升级的材料，也不知道别的玩家拥有的追随者是不是这样。

　　担心继续留在家园，会出现被系统警告的事，见时间差不多了，陈兵随之离开了家园，回到现实。

　　“看来大哥哥果然是喜欢这泳衣，哼，无论是谁，都别想从我手里抢走大哥哥！”

　　陈兵离开，雪莱公主才望了眼图书馆的方向，眼里满是杀气。

　　……

　　天已白亮，陈兵去晨练了一个小时后，全身是汗的回到出租屋。

　　冲了个凉，陈兵做了早餐，打开电脑，一边吃一边逛论坛。

　　“宠物乐园竟然是有这样天大的秘密！”

　　“思域网！虚拟网络内的虚拟网络！”

　　“震惊！宠物乐园不为人知的真相！”

　　打开论坛，扑面而来的，全是标题党一般的贴子。

　　不过，陈兵不用看内容，也知道这些不算是标题党。

　　这次宠物乐园很多事情，算是颠覆了过往玩家们对宠物乐园的认知。

　　“逆天史莱姆再现，狂虐BOSS！”

　　“那一天，他们想起了被史莱姆支配的恐惧！”

　　“史上最强史莱姆……”

　　但拉下来一看，陈兵几乎一口粥喷出来。

　　我去，怎么全是史莱姆那家伙的贴子！

　　我呢？我好歹也是勇者史莱姆那家伙的主人，拳打BOSS，脚踩资深玩家，超厉害的好不好，怎么一个二个都不提他！

　　陈兵不服气的找了找，发现还是有人发帖提起他的，但可惜在宠物乐园的大新闻之下，关注的人少得可怜，人气和勇者史莱姆那家伙完全不能相比。

　　为何会如此，原因很简单。

　　厉害的高手玩家多的是，是个人都可以说自己是高手，但如此厉害的史莱姆是就此一个，独一无二。

　　就如熊猫在地上打个滚，一群人就能打了鸡血的大呼好萌好萌，要是换了个大男人在地上滚一滚，别人只会说，快看那白痴。

　　差别待遇啊！

　　陈兵痛心疾首的想着。

　　接下来做什么呢不，要去通关了『创造者』游戏吗？

　　没什么有营养的帖子，陈兵吃完早餐，关上电脑，思索。


第二零四章 永恒分身

　　没用多少时间，陈兵决定前往。

　　『创造者』游戏关系着思维具现技能的使用，在没通关创造者游戏前，陈兵不知道技能会对他造成什么不良影响，不敢轻易使用思维具现技能。

　　思维具现技能强大，实用性极高，能自由使用思维具现技能，他之后在游戏里将会如鱼得水。

　　经历了两次里家园游戏，陈兵现在已有足够的心理准备，并且这一次，陈兵认为会比之前两个里家园游戏好过一些，陈兵对『创造者』游戏也很感兴趣。

　　现实暂时没必须要做的事情，陈兵有了决定，马上开始行动。

　　吃下一大堆能量营养食物后，陈兵再次躺了进游戏仓。

　　游戏仓的呼吸灯一闪一闪的再次亮起，时间悄然而逝。

　　天黑天亮，一天时间已然过去。

　　家园内，雪莱公主换上了一身华丽的淡金色礼服，像是示威的从奥蒂列特旁边走过。

　　奥蒂列特只是扫了雪莱公主一眼，完全没理会。

　　此时，传送阵上光芒一闪，陈兵身体摇晃的在传送阵上出现。

　　“大哥哥！”

　　雪莱公主见此，高兴的跑过去。

　　但陈兵只是对雪莱公主摆摆手，身形就此消失。

　　现实。

　　游戏仓门缓缓打开。

　　陈兵从中爬了出来。

　　里家园游戏还是一如既往的需要漫长时间才能通关，陈兵事前的预料并不准确。

　　不过相比前两次，陈兵这次回来时的状态要好了一些。

　　身体虽然在一天之间瘦了一圈，但至少不像之前那样瘦得皮包骨，身体受到重创。

　　他这次只是身体储藏的能量几乎消耗得七七八八了，但身体本身没问题，只要休息两三天，就能完全恢复过来。

　　吃饱喝足，陈兵做了几套简单的康复运动后，就躺在床上，呼呼大睡了起来。

　　他这一睡，就是一整天。

　　第二天早晨，陈兵醒来时，身体已明显好转。

　　除了感到身体还有点虚，精神还很疲乏外，已无大碍。

　　起床再做了两个小时的康复运动，除了一身汗后，陈兵感到身体也有力气了许多，唯一问题，还是精神相当疲乏。

　　身体没上两次那样受损严重，但这一次压力最大的，是来自精神方面。

　　创造者游戏，就是专门对精神进行针对训练的游戏。

　　陈兵感到他需要专门缓解一下精神疲劳的问题才行。

　　最好的办法，是到家园的温泉去泡着睡几个小时。

　　进入游戏，回到家园，陈兵直奔温泉。

　　泡进温泉，陈兵顿时感到一股倦意上来，没一会就沉沉睡了过去。

　　这一次，陈兵没设定醒来的具体时间，准备大睡一场。

　　陈兵的精神的确是损耗得太严重了，他九点多开始睡，直到下午六点多，才感到身边有人，悠悠醒来。

　　睁开眼睛，陈兵看到雪莱公主正吻在他的嘴唇上。

　　我擦！

　　这是什么情况。

　　“雪莱，你这是在做什么？”陈兵不由问道。

　　“大哥哥你不要我了，我想吻别一下，留做记忆。”雪莱公主神色黯然的说。

　　“我什么时候说不要你了。”陈兵听了一脸懵逼。

　　“你昨天看到我和你打招呼，马上就离开了，大哥哥你已不想看到我。”雪莱公主低着头说。

　　“……”

　　陈兵闻言顿时哭笑不得。

　　昨天他离开创造者游戏说，无论是精神还是体力，都到了极限，恨不得马上下线休息，哪里顾得上雪莱公主。

　　“这么说，那不是大哥哥你不要我了？”

　　陈兵向雪莱公主解释，雪莱公主听了，马上高兴的问道。

　　“当然！”陈兵重重点头。

　　“最喜欢大哥哥了！”

　　雪莱公主听了，高兴的猛的搂住了他陈兵的头。

　　喂！又带球撞人，而且这次还是穿着泳衣的！

　　“好了好了……”

　　陈兵连忙出声，让雪莱公主点到为止。

　　但着次雪莱公主太高兴了点，并不想就这样放开陈兵。

　　陈兵好不容易才摆脱了雪莱公主，然后独自一人，在高级住宅建筑内，找了一间没人居住的房间。

　　泡了一整天的温泉后，陈兵的精神果然有明显恢复，和早上比有精神多了。

　　“出来！”

　　在空旷的房间大厅内，陈兵闭目一会，然后猛的轻喝。

　　下一瞬间，在他身边，一个人影悄然出现。

　　这人影，和陈兵一模一样！

　　这是他的分身！

　　创造者游戏和陈兵预料的差不多，的确是为了训练陈兵的精神力的。

　　但训练的方法陈兵在进入前却是没想到过。

　　创造者游戏通关的要求，是要陈兵使用思维具现技能，具现出一个他的『永恒分身』！

　　听起来很简单，只要陈兵成功具现出一个他自己就完事。

　　实际远远不是这么一回事。

　　在创造者游戏内，陈兵才知道想具现一个生命体，有多么的困难。

　　并不是他在脑海里想象一个画像，然后就能具现而出。

　　想具现出一个生命体，必须了解那生命体的一切，不然稍微有差错，就会具现失败。

　　陈兵对他自己可以说是相当的了解了，但他也是足足花了近五年时间，才终于成功具现出一个他的影子，然后又花了近七年，才第一次具现出他的分身。

　　具现出自己的分身，但这只不过是通关游戏的第一步。

　　通关游戏，要求陈兵具现出『永恒分身』。

　　所谓永恒分身，那就是一直能存在，不会消失，没有时间限制。

　　本来具现出的分身，会在时间到达后，就会悄然消失。

　　那要如何才能让分身变成永恒状态呢？

　　很简单，分身到时间会消失，那是因为系统在构建分身时，故意加入了不稳定的因素，从而导致了分身的消散。

　　陈兵要做的，就是不断重新具现分身，找出那些不稳定因素，不断进行尝试改变，从而让分身变得稳定下来。

　　这个过程很漫长，陈兵花了大概十六年时间。

　　最终，陈兵成功具现出了永恒分身。

　　在获得永恒分身的瞬间，陈兵身上就多了一个『永恒分身』的召唤技能。

　　这是一个特殊的技能，按照技能描述，陈兵除了在家园外，不能在家园的游戏内召唤出来，不然可能会导致严重后果。

　　不能在游戏里召唤，那这个永恒分身有什么用呢？

　　当然有用！

　　陈兵不能和永恒分身同时在一个游戏内出现，但永恒分身，是可以在陈兵进入别的游戏时，他自己单独进入别的游戏！


第二零五章 精灵树果实

　　有了永恒分身，陈兵以后就能双开玩游戏了！

　　话虽如此，但陈兵知道实际操作起来，还会有很多问题要解决。

　　首先永恒分身是无法说话和交流的，陈兵要双开游戏，得先解决永恒分身的容貌问题。

　　他现在在游戏里也是小有名气的人了，让人发现他同时出现在不同游戏里，虽然可以用双胞胎来解释，但永恒分身无法说话，在游戏里只会根据陈兵设定的目标，凭借本能行动，有心人很容易发现端倪。

　　不同的游戏时间流逝不同，陈兵就算在家园也无法远程指挥永恒分身行动，一旦永恒分身引起别人的注意，不难察觉到永恒分身有问题，不是用双胞胎就能说得过去。

　　不过容貌问题想解决并不难，陈兵手上的虚空假面，能完美解决。

　　用虚空假面，能让永恒分身拥有新的面孔和名字，那样无论永恒分身做什么，都没人会想到他身上。

　　其次是属性和技能方面的问题。

　　作为分身，永恒分身是没有宠物的，而且陈兵所拥有的物品和技能，永恒分身带着进了游戏的话，这些物品和技能会暂时从家园消失，陈兵会无法使用。

　　总的来说，永恒分身不会交流，复杂任务将无法完成，只能凭借本能行动，陈兵不能给他带太好的装备道具进游戏。

　　在彻底弄清楚永恒分身在游戏里会有什么表现前，陈兵准备先让永恒分身到一些相对简单，以战斗为主，任务为辅的游戏里试试水再说。

　　不过在那之前，得先给永恒分身弄好虚空假面的名字和容貌。

　　陈兵拿出虚空假面。

　　在进入游戏前，玩家可打开虚空假面的设定界面，设定完成后，玩家只要带着虚空假面进游戏，设定好的名字和容貌，就会自动生效，无法再更改。

　　“首先是名字，得起个嚣张点的名字，这样别的玩家看了会感到讨厌，自动远离，不会找他组队，也不会和他进行交流，出问题的几率会小些，名字就叫『别惹我』……擦，果然是有人先起了这名字，好嚣张，让我见到了保证不打死你……唔，就叫『惹我的都死了』，将就将就吧。”

　　“容貌自然得看起来吓人一点……不行啊，太丑了，再怎么说也是我的分身，这么丑怎么见人，弄得有杀气和霸气些就行了……好了，就这样吧！”

　　陈兵在虚空假面的设定界面，捏了一会人脸，捏出一个完全算不上丑，只是冷着脸，眼神满是杀气的青年，一副生人勿近的模样。

　　“很好，就这样了！”

　　陈兵对最后捏出来的人脸很满意。

　　接下来就是挑选合适的游戏了。

　　陈兵收回永恒分身，走到传送阵，挑选游戏。

　　“这个『混乱战场』不错，明天中午就开启，几乎是战战的，任务不多，游戏时间是现实一天，就它了。”

　　陈兵很快找到了一个合适的游戏。

　　家园里各种各样的游戏都有，有些很热门，有些也很冷门。

　　混乱战场就是比较冷门的那种，并且游戏因为简单，奖励相对也低，由于是战场，场面有时会很混乱，就算是有实力的玩家，也难保能在游戏里稳定获得高名次，所以关注的人并不多。

　　这样的游戏，用来测试永恒分身再合适不过了。

　　打定主意，陈兵便下线回到现实。

　　继续康复运动，晚饭，逛论坛，睡觉，一晚很快就过去。

　　第二天，快到中午时，陈兵才回到家园。

　　他的身体已康复得差不多，不过精神上还是有点虚，陈兵准备今天继续休息，等精神恢复再说。

　　通关了创造者游戏后，陈兵深知精神上损耗比身体损耗更难恢复，玩正常的虚拟游戏，身体是没什么压力的，精神的消耗反而是最严重。

　　陈兵原计划接下来是准备通关传送门世界，好升级家园等级的，现在泡了汤，暂时没有非玩不可的重要游戏。

　　在传送阵上，陈兵召唤出了永恒分身。

　　“药剂随便带两瓶恢复药剂，装备就带两件10级黄金武器和黄金铠甲吧……技能『三连级』和『自爆术』好了，『护花使者』称号也可以带进去。”

　　『混乱战场』游戏开启在即，陈兵让永恒分身带上虚空假面，所需的装备道具和技能。

　　时间眨眼到了中午12点，传送阵上光芒一闪，永恒分身就此消失，进了『混乱战场』。

　　“搞定，我就……继续泡温泉去。”

　　结果明天就知道，陈兵今天准备再泡一天温泉，好让精神彻底恢复。

　　泡在温泉内，极度舒适的感觉包裹整具身体，陈兵精神当即放松下来。

　　……

　　擦！

　　做梦了！

　　还是在做着很大人的梦。

　　陈兵发现他做梦了。

　　地点是图书馆角落，一个穿着黑色紧身皮衣的诱人美女。美女容貌看不清，好像是奥蒂列特，也好像是雪莱公主。

　　知道是做梦，陈兵就没客气，对美女上下其手，没一会，图书馆角落里就尽是靡靡气息。

　　“主、主人……”

　　那美女终于是受不了了，气喘吁吁的对陈兵说。

　　主人？这是什么奇怪的称呼？

　　等等！

　　这声音，怎么好像不是梦里听到的？

　　陈兵一惊，从梦中醒来。

　　睁开一眼，陈兵顿时傻了眼。

　　又是木莎恩！

　　上次好像也是这样！

　　奇怪了，是巧合，还是有别的原因呢？

　　这念头只是在陈兵脑海里一闪而过，就被他丢到了脑后。

　　木莎恩脸蛋鲜艳欲滴，满脸通红的趴在陈兵身上，呼吸急促。

　　陈兵双掌从木莎恩裙子下摸了进去，掐在木莎恩的两瓣翘臀上。

　　如果他的双掌像在梦里那样乱来的话，也难怪木莎恩会这样了。

　　“你什么时候回来的，精灵之门内的情况如何了？”

　　美梦被打断，陈兵此时气血沸腾，不想就此放开木莎恩，他便当作没事的问道。

　　“嗯，我们在里边进度不错，通过了不少考验。里边环境十分适合精灵树生长，我们通过考验时，又得到一些可以让精灵树快速生长的道具，精灵树已长出一批果实，我摘了些成熟的回来给你。”

　　木莎恩不是无缘无故回来，闻言马上回答。

　　说完她想起来，拿精灵树长出的果实给陈兵，但身体才撑起一半，就手一软，重重的重新压在陈兵身上。

　　“果实一会再给，先休息一会再说。”

　　陈兵连忙说道。

　　……

　　『精灵树果实：精灵树长出的果实，十分稀有，特殊材料，赠送给精灵类随从和宠物，可增加好感和忠诚度，直接服用，可永久增加10点精灵族好感度。注意，只有第一次使用时才会有效果。』

　　过了一会，木莎恩恢复得差不多了，她从背包里安出10个精灵树果实给陈兵。


第二零六章 跨国服务器的消息

　　“这精灵树果实，对你们精灵应该很有用吧，我只要一颗，剩下的你们留着就好了。”

　　陈兵看了眼精灵树果实的属性，知道是好东西，但对玩家而言，效果只有第一颗果实有用，真正用途，还是精灵族才能发挥。

　　“不用，我和奥希娜她们已吃过了好几颗，精灵树还在生长，不用太长时间，又会打出新的果实。”

　　木莎恩摇摇头。

　　“这样啊，那我就收下了。”

　　陈兵闻言，便把精灵树果实放进背包。

　　他用不了那么多，但可以拿去卖。

　　精灵树果实很稀有，除了不明的特殊材料用途，增加精灵族好感度的效果，应该会很受欢迎。

　　市面上数量太少的话，能卖出很不错的价格。

　　把精灵树果实交给了陈兵，感到陈兵没有放她离开的意思，木莎恩想了想，便微红着脸，重新趴回到陈兵的胸膛上。

　　陈兵的确是不想结束这暧昧的状态，木莎恩重新趴下来，两人身体亲密接触，在陈兵看来，木莎恩这举动就像是在默许。

　　见此，陈兵本就躁动的心顿时蠢蠢欲动了起来，手掌轻轻的揉动着木莎恩的翘臀。

　　“咦，系统怎么还没警告我？”

　　陈兵是抱着被系统警告的准备吃木莎恩豆腐的，就他经验，他这举动绝对会被系统警告。

　　但奇怪的是，他已揉了好几下了，但系统的警告还是没出现。

　　难道是系统警告变得宽松了？

　　想了想，陈兵双掌从木莎恩的裙子下伸出来。

　　木莎恩才想着陈兵要结束了，然后她感到小腹一热，一双大手从她衣服下摸了上来，抓到她胸前。

　　木莎恩的脸顿时红得像熟透的苹果。

　　另一边，成功袭胸，陈兵眼里泛着无比的惊讶。

　　就他所知，袭胸是百分百会被系统警告的，警告得还不轻。

　　陈兵是做好了被惩罚的准备来袭胸的，但系统却是完全没反应。

　　手握两个无比舒服的半球，陈兵忍不住轻轻拿捏了起来。

　　但就算是如此，系统警告依然没有出现。

　　怎么回事？难道检测这一方面的系统出现了问题？

　　如果是这样的话……

　　望着气息急促，脸色红润诱人的木莎恩，陈兵心里忍不住蠢蠢欲动。

　　陈兵准备对木莎恩发动最后的进攻！

　　下一瞬间……

　　陈兵发现他在游戏仓内醒来。

　　他被系统踢了出来，3个小时内无法再登录家园，并且罚款10万家园银币，1万家园积分。

　　“看来系统检测程序还是存在。”

　　陈兵从游戏仓内走出，躺在沙发上思索。

　　显然是他最后的行为，让系统检测到了，然后给予了他惩罚。

　　但为什么此前连袭胸程度的行为，检测系统没反应呢，是力度放松了吗？

　　陈兵想了想，打开电脑，搜索这一方面的新闻。

　　“检测力度并没放松。”

　　一番搜索查找，陈兵发现别的玩家和NPC女性稍微有亲密一点的接触，都会被系统警告。

　　别说袭胸了，连摸屁股这种行为，都会百分百被警告。

　　而陈兵仔细回想，他发现在今天之前，他偷偷掐两把家园里NPC美女的翘臀，系统是不加理会的。

　　也就是说，其实在很早之前，系统对他的检测，不如一般玩家严格。

　　到了今天，他干脆是连袭胸都能做了。

　　这样说来，系统专门针对他开了绿灯吗？

　　这当然不可能！

　　那么就只剩下一种解释。

　　在不是关键违规的行为上，系统无法检测到他！

　　在此前，这种关键行为仅仅限于女性的臀部，而今天，则是上升到了胸部。

　　而要说他和一般玩家有何不同……

　　很显然，里家园系统和技能！

　　陈兵最初只是拥有时间回溯技能，到了现在，他进过三个里家园游戏，拥有了除时间回溯技能外，还有思维具现，以及永恒分身技能。

　　陈兵身上的里家园元素越来越多！

　　而里家园元素，有着屏蔽系统检测的能力！

　　这才是他那行为不被系统检测到的原因所在！

　　当然，这些都只是陈兵猜测，但陈兵感到事实应该不差太远。

　　而要真是如此，岂不是说，随着他身上里家园技能的增多，能彻底屏蔽系统检测？

　　想到这里，陈兵不由极是期待。

　　不过他也只是YY一下，姑且不说是否真能做到那样，就算真的能，里家园技能也不是大路货，想有就有。

　　陈兵认为里家园技能的数量不会多，创造里家园的人能留下时间回溯等几个技能，已是很难得了。

　　三个小时后，陈兵重新回到家园。

　　家园银币少了10万，积分也被扣了1万。

　　陈兵被系统踢出游戏，关键时候突然离开，木莎恩不知道怎么回事，她还留在温泉内等着陈兵。

　　“木莎恩，来帮我做个测试。”

　　见到木莎恩，陈兵当即对木莎恩说道。

　　……

　　一个多小时后，陈兵心满意足的回到了现实。

　　借着测试的名义，陈兵禽兽了一把。

　　虽然无法进行到最后一步，但已是极大的突破了。

　　而这一次测试下来，陈兵更加确认了他的想法。

　　要是换做别的玩家，早就被系统教做人了。

　　打开电脑，陈兵进入游戏论坛。

　　他想卖掉手上的精灵树果实。

　　精灵树果实能不断长出来，都留在手里没用，卖出去就能赚钱。

　　“半个月后，跨国服务器将要开启！”

　　刚进论坛，陈兵就看到一个极其火热的帖子，热度是其余帖子的上百倍。

　　“跨国服务器？”

　　陈兵惊讶的点了进去。

　　他还从没接触过跨国服务器，这东西在他眼里新奇来着。

　　“跨国服务器真的要再次开启？”

　　“千真万确！再过一周，玩家就能在家园内收到消息了！”

　　“这可是仗剑天涯大佬的帖子，大佬的消息向来准确，肯定不会错了！”

　　“不错，天涯老大的消息，绝无虚假！”

　　“不仅会开启，这次跨国服务器的奖励也是前所未有的特别！排名靠前的公会和玩家，将能获得相应的一块家园大地图土地使用权！”

　　“真的假的？天涯大佬，这莫非是家园大地图终于要开启了吗？”

　　“家园大地图开启还早，但获得了大地图土地使用权的玩家，可以建立商店等建筑，所有玩家都能从自己的家园找到坐标，直接传送过去！”

　　“我去！要是拿了一块土地使用权，那岂不是要发达的节奏？”

　　……

　　陈兵点进帖子，看了一眼，便明白为何这帖子的人气如此爆炸了。


第二零七章 精神力的变化

　　近半年一次的跨国服务器游戏，无论游戏是什么内容，一直都是最受玩家欢迎的，每次跨国服务器要开放的消息传出，都会引来无数玩家的关注。

　　不说跨国服务器特有和丰厚的奖励，就算游戏本身没有奖励，也会有数不清的玩家和公会报名参加。

　　这是一个向全世界所有玩家展现自己的机会，只要能在跨国服务器中有特出表现，名气想不大涨都难。

　　这年头，有了名气，就代表着会有源源不断的利益涌过来，简单来说就是名利双收，并且赚的钱还是现实的钱。

　　而这一次的跨国服务器奖励中，竟然有家园大地图一块土地的使用权，所有玩家都能从家园传送阵直接传送过来。

　　在家园大地图还没开放，玩家间交易只能各自联系，到相互间家园内才能交易的现在，这样一块大地图的土地使用权，意味着到手后，就能躺着赚钱。

　　虽然还不知道具体的奖励措施，但只是这一个消息，就足以让有实力的玩家和公会心动不已。

　　哪怕是陈兵，看到这消息，都是忍不住在心里琢磨了起来。

　　毕竟能卖排名的游戏只是少数，就算是有，陈兵也难以保证还能用卖排名的手段大赚一笔。

　　但要是能得到一块家园大地图的土地使用权，像别的玩家说的那样，开个商店，以后就不愁没钱花了。

　　帖子内玩家回复的消息很多，陈兵翻了一下，之后仗剑天涯没继续爆出新的消息，他就没继续花时间看下去，而是在论坛搜索查找有关跨国服务器的信息。

　　至于精灵树果实，陈兵倒是不急着出售了，万一真的在跨国服务器游戏内，得了土地使用权的奖励，到时作用更大，也能卖出更高价钱。

　　“我看看……如何获得进入跨国服务器资格……”

　　陈兵很快就找到了想要的帖子。

　　像罪恶都市游戏都不是想进就进，跨国服务器如此受欢迎，陈兵没做过专门的了解，但也知道想进入是有门槛的。

　　稍微一查，果然是如此。

　　“唔，和罪恶都市有点像，不过也有所不同。”

　　陈兵大概看了一下，心里便有底了。

　　首先跨国服务器不是想进就能进，由于太过受欢迎，跨国服务器一直都是人满为患，对各个国家和地区的人数做了限制，不同的国家和地区，拥有数量不等的限额。

　　具体各个国家和地区的人数限额，是根据一个国家或地区在此前大概半年时间内，活跃玩家的总人数，按照10%的比例划分。

　　不过这不是最终的结果，服务器还会根据最后所有国家和地区的总人数，进行一些修正。

　　简单来说，就是人少的国家和地区，会获得额外的配额比例，而像华夏、印度这些人多的，比例则是会缩减一部分。

　　这样做不能说是绝对的公平，但几次跨国服务器游戏下来，至少在华夏国内，玩家大多都能接受。

　　毕竟华夏人太多了，就算削减了一部分比例，人数在跨国服务器内还是最多的，也只有印度那边能比肩。

　　地区人数确定，接下来就是国内的资格获取了。

　　在国内，获取资格有好几种途径。

　　首先是国内有名的大公会，排名前三十的公会，会获得系统给予的一部分名额，公会可以自由支配这些名额。大公会的好处，在跨国服务器开放时将会得到最大体现。

　　不过大公会能得到的名额也不会太多，很多人想指望公会是不靠谱的，不是说自己的公会有了名额，自己在公会内，就能获得资格。

　　个人名额，才是大多数玩家所关注的。

　　而在个人名额上，也有好几种规则。

　　首先是在此前半年时间里，只要在游戏排名获得前10的玩家，只要报名，就会必然获得进入资格。

　　当然，排名前十还是太难了，没进前十，有实力，排名靠前的玩家也会获得系统的报名资格。

　　在系统公布跨国服务器开放的消息后，接下来每一天中午12点，系统会给出一定数量的资格名额，有报名资格的玩家可在那时报名参与，先到先得。

　　有报名资格，又很想进入的玩家，只要愿意花些时间，基本都能获得进入资格。

　　至于实力一般，半年来在各个游戏里都没太特出表现的玩家，也不是没进入的希望。

　　和罪恶都市游戏一样，这部分玩家可报名，系统进行随机抽取。

　　并且抽取的数量还不少，会占总人数的25%，所以在跨国服务器里，碰到的玩家不一定都是高手，遇到菜鸟的几率也是不小的。

　　除了这些之外，系统还会提供另外一些特别的途径。

　　例如家园游戏的主播，系统也会给予一定的名额。

　　还有在游戏中途，如果有玩家放弃了，系统也会选出新的玩家，保证跨国服务器的人数和活力。

　　总的来说，陈兵进入跨国服务器的资格是板上钉钉。

　　他虽然正式开始游戏才一个多月，但每个游戏的排名都是爆表，要是还不能获得进入资格，那就没天理了。

　　再仔细了解了一下有关跨国服务器别的规则后，陈兵感到时间差不多，才离开论坛。

　　……

　　时间来到了晚上。

　　家园内暂时没事可做，陈兵想了想，拿出画笔和画布，打算画一幅画，打发时间，同时也是温习保持水平。

　　不过陈兵也不是刻意如此做，在游戏世界内，他已形成了习惯。

　　“咦，感觉……好像有点不同了？”

　　端坐在画布前，陈兵忽然有了一种奇怪的感觉。

　　他感到眼里的世界，和以前比好像有了一些变化。

　　四周一片寂静，而他好像是游离在这个世界之外，以造物主的视角，俯瞰着整个现实世界。

　　“精神力的变化？”

　　“通关了创造者游戏，我现在的精神力，也有了巨大的改变？”

　　陈兵一这惊讶之后，心有所悟的想到。

　　能让他会有此变化的，只能是他刚刚通关了的创造者游戏。

　　之前刚从游戏出来，他精神力损耗严重，感到精神发虚，没有察觉到异样。

　　但此时，他精神基本已完全恢复，饱满抖擞，精神集中之下，顿时感到了和过去的明显不同。


第二零八章 巧合

　　这是一种很奇怪的状态。

　　陈兵意识一动，他目光从房间四周扫过。

　　然后他看到了屋子角落，静静匍匐着一只蚊子。

　　要是在平时，蚊子不飞动，不是大白天，他不仔细上前寻找，是发现不了那蚊子的。

　　而在此时，尽管那角落了只有淡淡的灯光覆盖，陈兵眼睛望过去，很难看到才对。

　　但他就是能清楚的看到那蚊子在那里。

　　不仅如此，连蚊子在轻轻的扇了扇薄薄的羽翅，他都看得清清楚楚。

　　太神奇了！

　　陈兵的注意力回到了画布上。

　　心有所感，他笔锋落下，打算把眼前所见的画下来。

　　第一道线条在画布上出现，陈兵随之惊讶的发现，他对画笔的控制，比之前要更加的好了，有了一股随心所欲之感。

　　他只要想着怎样画，画笔就会画出他想要的效果。

　　陈兵画画的能力是通过在『大画家』游戏世界里通过玩命式的苦练获得，最后虽然站在了世界的最巅峰，但陈兵很清楚，他的天赋和那些真正的天才相比，还是有极大的差距。

　　同样的时间和努力下，拥有天赋的人，无疑比天赋差的要做的更好。

　　陈兵和他们比，最大的优势便是时间。

　　他凭借着更多的时间，最终是走在了那些天才之前。

　　而走到了那一步之后，陈兵感到他也差不多已是极限，想再进一步，已是千难万难。

　　但此时，陈兵却是发现，精神力大幅提高后，限制着他的天赋，似乎不再是问题。

　　他现在就是这一片小世界的造物者，一切都在他的洞悉之下，一切都在他的掌控之下。

　　画笔在画布上飞快的画动，一幅视角奇特，画风抽象的油画很快成形。

　　在别人眼里，这幅画只是很好看，但独特的视角，会让他们感到奇怪。

　　而陈兵却是前所未有的满意，感到十分的满足。

　　他放下画笔，亢奋的意识渐渐平静下来。

　　“里家园游戏，到底是怎么回事？”

　　陈兵忍不住思索。

　　此前的『美食世界』、『大画家』游戏，让他掌握了高超的厨艺和绘画能力，还能用漫长时间训练，记忆形成了本能来解释。

　　『创造者』游戏，陈兵本来认为只是为了『思维具现』技能而训练，但实际上的结果让他更为之吃惊。

　　他现在只要集中精神，感觉将会异于常人。

　　作为曾经的特种兵，陈兵很清楚这种感觉的作用不仅仅是可以用来画画。

　　在和人战斗时，这种感觉也能让他的战斗力大幅上升。

　　陈兵甚至怀疑，连传说中的躲子弹，现在的他，说不定也能做到。

　　不过这只是感觉，陈兵也没打算真的是试验。

　　要只是错觉，那可就悲剧了。

　　画已画好，用的时间比预计的要少不少。

　　看看时间，才不到九点。

　　陈兵感到十分的精神，决定出去散散步，顺便测试下他精神力在外边的情况。

　　“到西城公园去走走吧。”

　　出了出租屋，陈兵向附近的西城公园走去。

　　西城公园座落这片老城区，环境不错，不过距离新城有点远，老城区的人相对较少，公园的人不多。

　　陈兵晨练时，经常会到西城公园跑一圈。

　　西城公园附近有一条还算热闹的夜市步行街，街道两边是各种美食小摊。

　　“在太过热闹的地方，得全力集中精神，才能感到和平时的不同，而且效果也差。”

　　从夜市走过，陈兵听着周围热闹的声音，心中思索想着。

　　不过在他走进西城公园后，周围一下子静了下来，周围虫子的叫声入耳，陈兵稍微集中精神，就能听得出虫子的具体位置。

　　在过去，他是无论如何都做不到的。

　　这仿佛是打开了新世界的大门，陈兵顿时来了兴趣。

　　他很快又发现，精神力提高的好处，不仅让他的观察力大幅提升，连听力都提升了不少。

　　陈兵从西城公园的湖边小道走过，湖边有着不少一人多高的树木，树木下的一些长石椅上，不时可看到有情侣在说着悄悄话。

　　陈兵走过说，这些人的话他竟是能听得七七八八。

　　“嗯？”

　　陈兵忽然注意到，前边不远，有一个让他感到异常的中年人。

　　这中年人呼吸粗重，心脏跳动得很快，和周围环境格格不入。

　　“小刀？”

　　陈兵目光一动，随后注意到，中年人放在口袋的手中，握着一把小刀之类的东西。

　　在陈兵望过去时，恰好看到，中年人快步走向湖边的一棵树下的石椅。

　　这石椅的位置很偏，从路边走过，不仔细注意，很难发现。

　　一个身材高挑的黑长发女性，一直在湖边漫步而行，看到是石椅，她便在那坐了下来。

　　那中年人似乎一直在跟着那女性，见女性在石椅上坐了下来，他便快步上前，在那女性旁边坐了下来。

　　那女性一惊，才望向中年人。

　　中年人手一动，小刀从口袋里掏了出来，抵在那女性的腰间。

　　“不要出声，不然我就刺死你！”

　　中年人狠声道，声音很低，紧张中又带着几分决绝。

　　“我死定了，今晚出来就是想拉一个垫背的！你要怪，就怪你和那个骗我婊子很像！”

　　中年人随之又飞快说道，像是在解释，又像是在给自己找理由。

　　“放心，我只是想找你发泄一下，不会杀了你，但如果你反抗，我就……”

　　中年人继续威胁，他另一只手伸出来，准备向一旁的女性摸过去。

　　但就在此时，他猛的感到双臂一痛，像是有一双铁钳，狠狠钳住了他的双臂，让他双臂完全无法动弹。

　　“谁！”中年人惊怒的想挣扎，但他非但没能挣扎开来，反而是被身手抓着他的那人就这样提了起来，然后狠狠的砸在了石椅后的草地上，双臂被反绞了起来，手里的小刀也被拿走。

　　“谢谢你。”

　　石椅上的黑长发女性见此，松了口气。

　　她学过一些格斗功夫，本是想着拼着受点伤也不让这中年人得逞的。

　　但她那格斗功夫并没如何用过，结果如何还真不好说。

　　而这亡命之徒手里可是有着锋利的小刀，受伤怕是在所难免。

　　有人出来制止这中年人，可是帮了她一个大忙，说是救了她也不为过。

　　她站起来，想再次感谢，但望向陈兵时，她不由感到有点眼熟。

　　“沙间雪？”

　　美女站起来，陈兵也是望过去，然后惊讶问道。

　　眼前的美女，和游戏里的沙间雪十分之像，甚至那高冷的气息要更强几分。

　　沙间雪有点无语的望着陈兵。

　　这也太巧了吧？

　　不是知道这不可能是故意的，她都忍不住怀疑这当中有什么猫腻了。

　　“附近就有一个派出所，先把这家伙送过去吧。”

　　游戏和现实不同，有人不想把游戏和现实混在一起，陈兵看得出沙间雪眼里的警惕，他也不在意，只是出声说道。

　　“好。”沙间雪点头，眼里的警惕松了不少。

　　要是陈兵就这样把人放走了，她肯定会感到事情可能有猫腻。

　　她想走动，但这时她才发现脚有点软。

　　“没事吧？”

　　陈兵注意到，出声询问。

　　“没事，就是脚有点软，看来我没自己想象的那样大胆。”

　　沙间雪摇摇头。

　　“放开我！”

　　中年人听到要去派出所，猛的挣扎。

　　咔嚓！

　　陈兵见此，直接手一扭，便让中年人的右手脱臼。

　　“再动就再卸掉你另一只手。”

　　陈兵冷笑道，不是他现在已退役了，不好下狠手，他现在就断掉这家伙的双手双脚。

　　对这种人，他从不客气。

　　中年人哪里受过这样的痛，一下子冷汗就冒了出来，知道陈兵不是说笑，不敢再乱动。

　　“兵哥，你怎么来了。这家伙……他犯了什么事？”

　　西城公园附近就有一个派出所，派出所值班的青年民警看到陈兵，当即笑道。

　　看到陈兵押来的那中年人，他有点惊讶的问。

　　陈兵大概说了下事情经过，派出所内一民警把中年人押了进去，值班的青年随之给陈兵和沙间雪录口供。

　　“这家伙是一个外地来的商人，这些年在海东市赚了几百万吧，本身有点喜欢赌博，前不久好像交上了一个美女情妇，然后被做套，一夜之间输掉了全副身家不说，还欠了高利贷几百万。之前他来报过案，让我们去抓人，帮他拿回钱。但那些人手脚做得很干净，没留下一点手尾，除了他欠的高利贷是真的，其余的早就不见了踪影。这种事情，别说出事后找不到人，就算找到人了也没用，人家随便都能找出一堆证人，证明他们根本就没和他赌过。”

　　“这些天应该是高利贷的人来找他了，他的老婆受不了，带着唯一的孩子跑掉，这家伙估计是因为这个，干脆就自暴自弃了。不过不管什么原因，持刀行凶，这家伙能进去坐好几年了。”

　　民警叫小赵，小赵摇着头，给两人说了下中年人的情况。

　　“有情况。”

　　但这时，押中年人进去的民警，却是出来在小赵耳边轻说了几句，小赵顿时目露惊讶神色。


第二零九章 分身归来

　　“怎么了？”

　　陈兵已听到另一民警的话，但他还是问道。

　　“刚刚我以为是钱海那家伙自暴自弃，一时冲动，但我同事问话时，只是习惯威吓了几句，钱海他就交代说，是有人让他这样做，说他只要做了，他借的高利贷就能一笔勾销。”

　　小赵想了想，望了眼沙间雪，然后说道。

　　钱海就是那犯人，而沙间雪在他眼里是不折不扣的超级大美女，有人竟然是花大钱让钱海做这种事完全损人不利己的事，也不知道沙间雪得罪了谁。

　　真让钱海做成了，沙间雪一辈子都会有阴影，而钱海最多也就判个几年时间，要是在狱中表现好一些，还有可能提前出来。

　　相比可能一辈子还不掉的高利贷，只要蹲几年，就能获得自由，难怪钱海会铤而走险。

　　但事情没做成就被抓，钱海被民警吓了几句之后，可能是想减轻自己的罪状，马上交代了背后有人指使他。

　　“罗雪同志，这事你有没什么头绪？”

　　小赵问沙间雪。

　　在来派出所的路上，陈兵和沙间雪已知道双方现实的名字。

　　“没，事实上，这几年我一直在云京市，昨天才回的海东市，知道的人不多。今晚我也是来旧城区看我爷爷，他不在家我才到西城公园去转一转。”

　　沙间雪皱眉说道。

　　“这就难办了，这样说来，是你在云京市得罪了人的可能性更大一些。总之你最好小心些，近来不要到人少的地方去。钱海虽然交代了一些线索，但按照他说的，对方是给了他一个新手机联络，预付款的钱也是从海外账户转到他的银行卡上，就算能侦破，也不是一时半会的事。”

　　小赵琢磨了一下，望了一眼一旁的陈兵，实话对沙间雪说。

　　他虽然是一个小民警，但也知道这种案件想侦破是很难的，线索太少了，幕后指使者还有着强烈的反追踪意识，想破案就更难了。

　　“和放高利贷那边的有没关系？”陈兵想了想问道。

　　“不好说，钱海欠高利贷几百万的事，附近一带的人都知道，很难说和放高利贷的有关系。而那些放贷的人知道他们赚的钱本就不干净，要是踩了线，那肯定会被打掉，一般都是尽量不踩线，大多时候都是用些恶心人的手段。”

　　小赵摇摇头。

　　这年头，放贷的比一般人都要懂法，他们很清楚自己的行为会有什么后果，做的事就算过了头，也只是行政拘留十天半个月。

　　……

　　“什么人想不让你好过，你真的一点头绪都没？能随便拿出几十万做预付款的人不会太多吧？”

　　两人录完口供，从派出所出来后，陈兵再问沙间雪。

　　“没，我印象中，没得罪过那样的人。”沙间雪摇摇头。

　　“我倒是觉得，你把人得罪了还不自知。”陈兵瞥了眼沙间雪。

　　沙间雪闻言脸色一滞。

　　“要这样说，也就只有被我拒绝的人下的手，但不至于有人会那样做吧？”沙间雪犹豫了一下，说道。

　　“有什么不至于，得不到的就毁掉，不算罕见的动机。在被你拒绝的人中，谁能出得起这钱的，很有可能就是他了。”陈兵摇摇头。

　　“能出得起这钱的……好像有十来个……”

　　沙间雪沉默了一下，然后说道。

　　我去！

　　小姐姐你要装逼也要说声啊！

　　陈兵无语的望着沙间雪。

　　能用如此手段并且挥金如土，手上的闲钱起码也得数百上千万。

　　十来个这样的追求者，都没看上一个，这意味着沙间雪的家庭背景也不简单。

　　要是一般人，就算是大美女，面对土豪的金钱攻势也是毫无招架之力的，用不了多少时间就会沦陷。

　　“你现在住哪里，我送你回去吧。”

　　那么多怀疑对象，想查个究竟不是一时半会的事，陈兵看了下时间，已差不多十点半了，他便对沙间雪说道。

　　“明湖酒店。”沙间雪犹豫了下，还是对陈兵说道。

　　陈兵当即拦了辆出租车，向明湖酒店开过去。

　　二十多分钟后，出租车在明湖酒店大门外停下。

　　“时间已很晚，我就不送你上去了，你自己小心点。”

　　开门让沙间雪下车，陈兵叮嘱沙间雪。

　　他看得出沙间雪对男性警戒心很高，送她进酒店说不定还会让她多想，陈兵也就没自作多情。

　　“好的。”沙间雪点点头，“晚上的事……谢谢你。”

　　“没事，举手之劳。”陈兵挥挥手，坐上出租车离去。

　　回到旧城区出租屋，已是半夜11点多了。

　　“小陈，你回来啦。”

　　陈兵在阴暗的楼梯往上走，边走边想着事情，骆老冷不丁从一旁的走道冒了出来，吓了陈兵一大跳。

　　“骆老，这么晚了，还不休息啊。”陈兵汗了一把说。

　　“嘿嘿，我可是专门在等你回来呢。还记得我们上次说好的事吧？我孙女回来了，我想约你明天和她见个面。时间是急了点，不过这可是人生大事，小陈你年纪也不小了，可得重视一下才行！”

　　骆老嘿嘿笑着对陈兵说。

　　“好吧，明天什么时候？”

　　原来这事啊，虽然是赶了点，但骆老一周多前就已和他提过，他也答应了，陈兵想了想，也就没拒绝。

　　他也没想着这事能成，就当是去认识一下骆老的孙女好了，老是宅着玩游戏也不是一个事，万一家里的老头追问起来，他也能理直气壮的说，他也是努力去相过亲的。

　　“下午3点，一品茶庄，到时我和你一起过去，介绍你们认识后，我会马上离开！”

　　骆老生怕陈兵反悔，连忙说道。

　　……

　　事情就这样说定了，陈兵回到出租屋后，洗涮一下，就睡下休息。

　　第二天，陈兵早早醒来，晨运和早餐后，他回到家园。

　　“吼吼！”

　　陈兵一出现，勇者史莱姆就一脸得意的大吼蹦跳着来到陈兵身边。

　　在它身后，跟了一连串的各式各样的史莱姆工人。

　　有了史莱姆王冠后，这些史莱姆工人已是绝对听从勇者史莱姆的话了。

　　陈兵数了数，史莱姆工人的数量不多不少，刚好二十个，而当中有十个，就矿工模样的史莱姆工人。

　　此前他让史莱姆工厂孵化和训练矿工史莱姆，今天看来已训练完成，他可以让史莱姆矿工去挖掘矿洞了。

　　而在一串史莱姆工人身后，陈兵看到了一脸无聊的黑色史莱姆之影。

　　史莱姆之影终于是恢复了？

　　陈兵心念一动，打开勇者史莱姆的属性面板，查看史莱姆之影的变化。

　　【史莱姆之影（觉醒）：？？？】

　　史莱姆之影的属性的确是有了变化，多了一个觉醒的标记。

　　但问题是属性又是坑爹的问号。

　　想起此前史莱姆王冠的属性也是如此，难道这代表着，这位史莱姆王国的小公主，其实已不完全隶属勇者史莱姆了？

　　陈兵感到这个可能很大。

　　仔细一看的话，史莱姆之影已不是完全是勇者史莱姆的影子复制，史莱姆之影的头上，并没有戴着史莱姆王冠。

　　总的来说，陈兵感到这是好事。

　　史莱姆之影要是要走的话，它早就走掉了。

　　不走的话，觉醒了的史莱姆之影，肯定不会比原来弱。

　　它具体有什么新的能力，等进到下一个游戏时就能弄清楚。

　　史莱姆矿工已就绪，陈兵当即开始着手矿洞的事，使用了矿洞挖掘指南，然后给史莱姆矿工下达挖矿的命令。

　　变异宝石兽估计也快要完成进化了，矿洞得尽快挖出来。

　　时间很快到了中午。

　　在陈兵的期待中，传送阵上光芒一闪，永恒分身从『混沌战场』上返回。

　　“我看看得了什么……10000家园银币，5000家园积分……”

　　“这奖励比预料的要多不少啊。”

　　“我去，『同归于尽』称号？”

　　陈兵对永恒分身的期待放得很低，但永恒分身获得的家园银币和积分，却是比他预料的要多了不少。

　　但让陈兵瞪大眼睛的还在后边。

　　永恒分身竟是带了一个称号回来！


第二一零章 自爆狂魔

　　【称号：同归于尽】

　　【类型：被动称号】

　　【效果：和敌人共归于尽时，死亡受到的经验惩罚降低50%，并且可获得被杀敌人死亡掉落的1%经验】

　　【备注：主动与1000人同归于尽时才能获得的称号，是不畏惧死亡的荣誉和象征！】

　　陈兵望了一眼同归于尽的称号，心里大汗不已。

　　与1000人同归于尽才能获得的称号，永恒分身在『混乱战场』内到底都做了些什么啊！

　　自爆术，一定是自爆术的锅吧！

　　不用想，罪科祸首肯定是它了！

　　身上的自由技能点数有多，陈兵在给永恒分身配备自爆技能时，已是顺手用18点自由技能点，把自爆技能点到了4级。

　　4级自爆技能，可对敌人造成自身70%生命值的伤害，自身除了正常的死亡惩罚外，还会强制扣除当前等级30%的经验值，经验值不足扣除时，等级会下降。

　　陈兵让永恒分身带自爆技能进去，一来是他手上没有多余的战斗技能，常用的特色技能，他不想让分身使用，免得有心人注意到。

　　二来是自爆技能简单直接，伤害还高，必要时永恒分身能简单使用。

　　陈兵的本意是让永恒分身带了自爆技能，以免不时之需的。

　　但实际情况，好像是变成了另一回事。

　　永恒分身，似乎是把自爆技能当成了主力输出技能了？

　　除了家园积分和银币，永恒分身也没弄回别的东西。

　　陈兵收回分身，下线回到现实，打开电脑。

　　混乱战场是冷门游戏，在那些综合论坛里，是很难看得到人讨论，但不同的游戏都会有一批粉丝玩家，混乱战场也不例外。

　　陈兵稍微搜索了一下，就找了一个混乱战场玩家常去的小论坛。

　　“来来来！『惹我的都死了』是谁的号，给我进来！”

　　“天杀的『惹我的都死了』，老子没惹过你，照样死了！”

　　“『惹我的都死了』你是来报复社会的吧？是吧？一定是吧！”

　　……

　　陈兵才进论坛板块，就大汗的看到一堆怨气十足的帖子，看样子，永恒分身在游戏里祸害的可不止1000人。

　　“哈哈，看来中招的不止我一个啊！那家伙妥妥是一个自爆狂魔，一言不合就自爆！”

　　“哪里一言不合了，我就没见过他说过话！明明是一眼不合就自爆！”

　　“自爆也就算了，但他没炸死敌人，反而是把自己阵营的拉了垫背，这操作骚得没话说！”

　　“典型的损人不利己啊，那家伙肯定是来报复社会的！战场不是有个接受军官委托，到敌人阵营布置炸弹，炸死敌人，但同时又不能伤及自己阵营的人，任务才算是成功的吗？那家伙可好了，还没到位置就通过自己自爆来引爆炸弹，杀的敌人多是多了，但他妹的自己阵营也是死了一大堆，你说他图的是啥呢！”

　　“奶奶的熊，我决定了，以后见一次就要杀一次这家伙！”

　　“嘿嘿，那楼上的你可得小心了，那家伙虽然是自爆狂魔，自爆上了瘾，但说实话，他的战斗能力是相当厉害的，真打起来怕你不是对手。”

　　“厉害？有多厉害？下次让我遇到了保证不打死他！”

　　“我觉得你会被反杀，你看那家伙自爆起来那个狠，就大概明白他是什么人了。而实际上，那家伙不自爆的话，战斗技巧还是很强的，战斗风格更是一个狠厉。我和他打过，他自爆掉了很多等级，我仗着高不少的装备和等级优势，都差点没能杀死他。”

　　“对！我也和他打过，的确是厉害。明明实力很强的，偏偏就是要报复社会。”

　　……

　　陈兵一路看下来，大概了解到永恒分身在游戏里的所为了。

　　他没猜错，永恒分身的确是把自爆技能当做主力输出技能了。

　　尤其是有玩家提到的炸敌人的军营战场任务，这任务简单来说，就是在不伤及自己人的前提下，炸死尽量多的人。

　　但不知道永恒分身是不是不理解『不伤及自己人』的前提条件，或者条件被他二取一，结果任务就变成了『炸死尽量多的人』。

　　然后永恒分身没跑到敌人的阵营去，而是趁双方阵营在战场交战时，跑到人最多的地方，直接把自己当成了引子，自爆引发炸弹的爆炸，一下子炸死了几百双方阵营的玩家。

　　敌对阵营的也就罢了，和永恒分身同一阵营的玩家顿时心态爆炸，不少人事后找永恒分身要个说法。

　　永恒分身面对来找碴的这些人，他也给了说法——自爆！

　　你敢来，我就敢自爆！

　　而永恒分身可能也是因此，感到自爆才是最有效率的杀人技能，能用自爆解决的，绝不动手！

　　永恒分身通过自爆，前期杀了不少玩家。

　　但游戏后期，自爆结果的弊端就暴露了出来。

　　他等级太低，就算自爆伤害很高，但想杀人也不容易了。

　　但即使是如此，永恒分身还是孜孜不倦的坚持自爆，自爆狂魔的名号绝对名不虚传。

　　陈兵一路看下来，很明白那些发帖玩家的感受。

　　就算换了他，要是遇到这样像是疯子报社的玩家，也会想杀人。

　　“问题不小啊，看来还得多测试两个游戏才行。”

　　永恒分身在混乱战场算是闯出了一点名气，但陈兵没能测出他想要的信息。

　　从论坛发帖玩家的话来看，永恒分身的战斗技巧是来自于他，战斗技巧很强。

　　但问题是永恒分身的智能的表现上，就差得太远了一些，陈兵一时半会，也找不到永恒分身的行动准则。

　　陈兵继续在论坛潜水，想从玩家的帖子内容，找出永恒分身的行动规律。

　　但这并没多大效果。

　　永恒分身自爆杀死的玩家有一些，但和游戏里总的死亡玩家相比，占额还是太少。

　　论坛之所以会有如此多人吐槽永恒分身，主要是永恒分身的行动引起了众怒的缘故。

　　……

　　永恒分身的问题没弄清楚之前不好解决，陈兵在论坛泡到了近两点钟，就开始准备去见骆老孙女了。

　　骆老也提前来找陈兵，看到陈兵在穿衣打扮，顿时更满意了几分。

　　到两点半时，陈兵已换好衣服。

　　和骆老下了楼，两人坐上出租车，直奔一品茶庄。


第二一一章 相亲

　　一品茶庄座落海东市市郊公园的湖边，青山绿水，环境幽静怡人，很适合品茶。

　　在海东市，一品茶庄名气不小，不过消费可高可低，不算特别高级的会所。

　　从旧城区过来只需要二十分钟出头，下午两点四十多分时，陈兵和骆老来到了一品茶庄。

　　“客人这边请。”

　　骆老已预约了可赏湖的包间，两人从大气的大门进来，马上有侍应上前，带两人到预约的包间。

　　“骆老，这地方你常来啊。”陈兵看着骆老的眼神，不由笑着问道。

　　“都是以前的事了，近些年已很少来。”骆老摇摇头，声音有些感慨。

　　陈兵知道当中怕是有什么故事，但骆老似乎不大想提起，他也就没问。

　　“这里风景的确满不错的。”

　　两人进到包间，包间的空间相当开阔，凭窗倚望，窗外湖水悠悠，波光粼粼，能让人紧绷的精神放松下来。

　　“那是当然，在这个时候，整个一品茶庄，风景就这里最好了。”

　　骆老有点得意地说道。

　　这个包间的消费在一品茶庄只是中等，但只要挑对时间，包间外的风景便是最顶级的。

　　“我孙女她到了茶庄，马上就过来。她看起来可能会给人一种生人勿近的感觉，但人品性格绝无问题，小陈一会你不要和她见怪。”

　　两人品着茶时，骆老的手机响了起来，骆老接下说了几句话后，马上有点紧张的对陈兵说道。

　　“骆老放心，你都和我说了好几次了。”陈兵有点哭笑不得，骆老来来回回，起码也给他说了五六次了。

　　“瞧我这记性。”骆老不好意思的说。

　　包间的门打开，一个高挑的身影走了进来。

　　陈兵站起来，想欢迎来人，也就是骆老的孙女。

　　“骆老的孙女，是你？”

　　但他看清楚来人的模样时，不由有点意外，忍不住确认的问道。

　　这人他昨晚才见过，正是沙间雪。

　　但骆老姓骆，沙间雪却是姓罗。

　　虽然两个姓的拼音是一样，但昨晚派出所登记资料时，陈兵已看过沙间雪的身份证，她的确是姓『罗』，而不是『骆』。

　　沙间雪也是极为意外，她也是万万没想到，来和她相亲的人，会是陈兵。

　　她会来，只是想顺便见一下骆老，至于相亲，那并不在她的计划内。

　　尽管她知道骆老肯定是为她好，不会随便找一个人来和她相亲，骆老极力推荐的，想来也不会太差。

　　但在前来之前，沙间雪已是打定主意，无论对面是什么人，她也只会让他吃个闭门羹。

　　不是条件的问题，而是她根本就没这个想法。

　　“小雪，你和小陈他认识？”

　　骆老惊讶的望着两人，看两人神情，他随之高兴起来。

　　相亲第一步，最重要的是眼缘，也就是第一印象。

　　第一印象不好的，想弥补就太难了。

　　尤其是小雪，骆老很清楚，要是她一开始就拒绝，就没有之后了。

　　“认识，见过几面吧。”陈兵笑着回答了骆老的话。

　　但说实话，陈兵此时心里满是疑问。

　　从昨晚沙间雪的话来看，她的家庭背景不会简单，非富则贵。

　　骆老看起来像一个有故事的人，但他无论是住的地方，还是生活习惯，都不是富贵之人。

　　骆老绝不是低调，而是实际情况就是如此。

　　而且骆老和沙间雪的姓氏不同，也让陈兵感到奇怪。

　　“是吗，好，这就太好了。”骆老有点激动的说。

　　他帮沙间雪找个好几个相亲对象，每次沙间雪虽然来了，但就骆老对她的了解，知道她只是礼貌上的来往，实际上没半点心思放在相亲对象身上。

　　但这一次，他却是感到沙间雪的态度有明显的不同。

　　“既然你们认识，我就把打扰你们了，你们慢慢谈，我先走一步。”

　　骆老担心留下来影响两人，他说完就想走。

　　“爷爷你别急着走，我来主要是想看看你，我和他的相亲的事，一会再谈也不迟。”

　　沙间雪抱歉的望了眼陈兵，拦住想离开骆老。

　　“对，骆老，我们一起喝喝茶吧，相亲也不是一时半会的事。”

　　陈兵也是上前，拉了骆老回来。

　　“那……好吧。”

　　骆老望了眼两人，犹豫一下，就回到了座位上，看得出他心里很高兴。

　　“爷爷你昨晚去哪里了，我昨晚去你那里找你，发现你不在。”

　　沙间雪给骆老轻轻倒了一杯茶后，关心的问。

　　“昨晚啊，在老徐家里打麻将，电话可能漏在了家里。”骆老抿了口茶，笑呵呵地回道。

　　沙间雪接下来又问了一些骆老生活上的琐事，对骆老相当的关心。

　　“好了，小雪，我先走了，不然天都快黑了。”

　　这样过了一个小时，骆老虽然很开心，但也坐不住了。

　　他开始怀疑沙间雪是不是在拖时间，坚决要走，把时间留给她和陈兵。

　　“好吧，爷爷你路上小心。”沙间雪清楚骆老脾气，知道拦不住，没再拦他。

　　“骆老，他不是你的亲爷爷吧？”

　　骆老离开，陈兵望着沙间雪，忽然问道。

　　“你的感觉还是一如既往的敏锐。”沙间雪淡声道。

　　“如果骆老和你都没说谎，那就只有这一个可能了。看来你的家庭状况要比我预料的还要复杂，也难怪你不想结婚。”陈兵摇摇头。

　　“哦，你看出什么了？”沙间雪饶有兴趣的望着陈兵。

　　“骆老和我说过，你对异性很抗拒。而对有一个人影响最大的，无疑就是其家庭环境。我没猜错的话，你对你父亲的意见很大，并且对母亲那边的意见也不小，不愿意结婚，极有可能是因为他们两人的婚姻失败，导致你对婚姻有了阴影。当然，这只是我的猜测，说错了你别见怪。”

　　陈兵想了想，猜测说道。

　　“你这人……是不是从骆爷爷那听到了些什么事？”沙间雪像看妖孽的死死盯着陈兵。

　　陈兵那一番话，每一个字都说进了她的心窝。

　　“你觉得骆老会对我说这些话吗？就你的情况，想猜到这些并不难。”

　　陈兵微微一笑。

　　正所谓豪门多恩怨，沙间雪的家庭，不是豪门也差不远。

　　父母双方，如果只是一方强势，那还好说，要是双方都强势的话，出问题的可能性会剧增。


第二一二章 成精了

　　沙间雪的背景陈兵能猜个大概，但骆老和沙间雪的关系，陈兵就有点想不明白了。

　　他能清楚的感到，骆老是把沙间雪当做他的亲孙女。

　　沙间雪对骆老也很好，但从她的言行来看，又看得出，她不是骆老的亲孙女。

　　对两人的关系，陈兵着实有点好奇。

　　“你猜得没错，我爸妈关系并不好，我对他们也很有意见，这次不是奶奶70大寿，我是不会这个时候回海东市。”

　　沙间雪苦笑说道，她也知道骆老不会对陈兵说她家里的事。

　　“骆老和你是什么关系？”听到这，陈兵干脆问道。

　　沙间雪闻言，望了眼陈兵，犹豫了一下，还是开声说道：“我爷爷奶奶年轻时是海东市的商人，但几十年前，天灾人祸，他们生意失败，欠下了大笔的债。留在国内，他们一辈子都难得再有东山再起的机会。”

　　“所以他们决定举家偷渡出国，但那时我爸才四五岁，这个年龄在偷渡船上很难活下来，偷渡船也不接这样小的人。”

　　“最后，他们把我爸留在了骆爷爷家里。骆爷爷那时是他们的朋友，生意也受到了波及，不过只是生意没了，不像他们那样欠了大笔的债。”

　　“骆爷爷的妻子走得早，他没有再娶妻，一直把我爸当成亲儿来养，什么都给他最好的。”

　　“眨眼近二十年过去，我爸上了知名的大学，在大学时认识了我妈。我妈是书香世家，她是个极有青春活力的大美女，当时追求我妈的人很多，但最后我妈被我爸的才华吸引，或者说是我爸最懂得赢取我妈的欢心，总之他们两人在大学好上了。”

　　“还没毕业，两人就各自带对方去见了家长。骆爷爷自不说了，看到我妈自然是欢喜得不得了，但我爸在我外公外婆那边，却是遇到了问题。他们表面上不给意见，但私底下极不赞同我妈和我爸来往。”

　　“在我爸努力获取外公外婆的认可时，爷爷奶奶他们一家这时却是衣锦还乡了。”

　　“二十年来，他们在国外打下了数亿的资产。一回到海东市，就是各种投资赞助。他们本来就是土生土长的海东人，虽然离开了二十年，但有了钱之后，各种关系不仅恢复，还一下子成了海东市的上流名层。”

　　沙间雪淡淡说道，看得出，她平时是不怎么说这种事的，一开始时，说得还有点断断续续，但越说越快，显然是想找说诉说许久了。

　　知道她家庭的人，基本都知道她家的事，不知道的，沙间雪就更不会主动说。

　　而陈兵和她的关系很特殊，两人关系说不上亲近，也说不上生疏。

　　就游戏里的了解，陈兵是一个很好的诉说对象，陈兵主动问起，沙间雪也就没隐瞒。

　　“然后你爷爷奶奶找到骆老，找回了你爸？”陈兵已猜到后天事情发展。

　　“当初爷爷奶奶他们是把我爸寄养在骆爷爷家里，但也说过如果他们十年了还不回来，就让骆爷爷当他们死了，可以把我爸当成骆爷爷的养子来养。”

　　“道理是在骆爷爷这一边的，骆爷爷不放手的话，爷爷奶奶他们就算有钱，也不能拿骆爷爷他如何的。但骆爷爷最后却是让我爸选择，他想留下来也可以，想跟爷爷奶奶走也行。最后我爸说骆爷爷是他最亲的人，爷爷奶奶也是他最亲的人，一个养他，一个生他，他谁都不会放弃。”

　　沙间雪面无表情的说着。

　　“嘿嘿，这办法不错，两全其美，名利双收。”陈兵听到这里，不由嘿嘿笑道。

　　那种情况下，沙间雪的爸无论是选哪一边，对他都是巨大损失。

　　留在骆老家里，固然能获得不少人的赞誉，但他可能不知因此要损失多少财富。

　　而选择跟随亲生父母，财是有了，但名誉方面，虽然不能说是身败名裂，但背地里被人说闲话那是在所难免，那将会是人生中一个巨大的黑点，对他以后的前途会有重大影响。

　　“喂，那可是我爸。”沙间雪瞥了眼陈兵，她哪里听不出陈兵语气里的嘲讽之意。

　　“不好意思，一不小心说漏嘴了。”陈兵连忙道歉。

　　沙间雪看着无语，道歉也得有点诚意啊。

　　“我和骆爷爷的关系就这样了，之后的事不说也罢。”

　　沙间雪随之说道。

　　“啊，别啊，才说了个开头呢。来，继续说，我保证不乱说话了！”

　　陈兵闻言，连忙保证说道。

　　“想知道的后边的事也不是不可以，明天晚上帮我一个忙，之后的我再告诉你。”

　　沙间雪思索了一会，忽然对陈兵说道。

　　“帮你一个忙？不是让我装成你的男朋友应付你家里人吧，别啊，以你家庭状况，想想就觉得麻烦，这个还是算了，别的事情都好说。”陈兵一听，一口拒绝。

　　沙间雪：“……”

　　这家伙真是成精了，她可是一个字都还没说！

　　“没你想的那样麻烦，你就跟我去做做样子就行。问你话时，你只要按我说的回答。”

　　沙间雪深呼吸了一口气，她决定不和陈兵一般见识。

　　虽然这次是奶奶的70大寿，但她知道家里叫她回来的醉翁之意不在酒。

　　回来之前，她就想过找个假的男朋友糊弄家里，但找来找去，找不出一个合适的人选，便想就此作罢。

　　就她家那状况，到时真不是一般人能镇得住的。

　　能镇得住的，都是那些有身份头脸的人。

　　但沙间雪找他们的话，大家知根知底，不用查就能知道个大概。

　　陈兵这时跳出来，就她对他的了解，这家伙没心没肺的，到时就算心慌，也不至于露出马脚。

　　而她和他的是什么时候好上的，那就太好解释了，家里难查不说，就算是查出来了，也会发现她没说谎。

　　毕竟在游戏里，她和陈兵的关系还真是算很不错的了。

　　你们不是想快点想我找个男人吗？我就找一个给你们看！

　　想到他们到时的神情，沙间雪嘴角就忍不住翘了翘。

　　“说得倒是简单，你当我小孩子啊。”

　　沙间雪想得美滋滋的，但陈兵却是一脸鄙视的吐槽她说道。


第二一三章 新游戏计划

　　“真的不能帮个忙吗？”

　　沙间雪有点无奈的问。

　　她很少求人帮忙，一来她很独立，就算遇到了麻烦，也会努力自己解决。

　　另一方面，无论是她自身还是家庭条件都是没得说，就算有麻烦，往往也会有很多人主动帮她解决。

　　像陈兵这样软硬不吃的，她交流起来没经验。

　　“麻烦是麻烦了点，但这只是小事，帮你没问题。但在那之前，我可得先说了，我只是假装你男朋友，不是去受气的。”

　　陈兵站起来，伸了伸懒腰，懒洋洋地回道。

　　“不用担心，我保证不会发生这样的事！”

　　沙间雪听到，没有细想陈兵话里的意思，只是以为陈兵担心会被人针对出气，她连忙保证说道。

　　“那好，就这样说定了。明天什么时候，我去接你，一起过去。不过在那之前，我们要不要练习一下，免得一下子就露了马脚？”

　　该说的都说了，陈兵望着沙间雪，随之建议。

　　“练习？”沙间雪愣了愣。

　　“当然，你有交给男朋友吗，知道男女朋友交往时要做些什么吗？”陈兵瞥了眼沙间雪的问。

　　“……”

　　“没有，那你有经验吗？”

　　沙间雪微微沉默后回道。

　　“……没有。”

　　这次到陈兵沉默了。

　　沙间雪顿时似笑非笑的望向了陈兵。

　　“网上搜索一下！”

　　陈兵飞快转移话题，坐回座位，拿出手机，上网搜索。

　　沙间雪见此，好奇的靠了过来。

　　『男女交往时要怎样做』

　　陈兵打字搜索，很快找到了一堆相关问题和答案。

　　挑选最有人气的网站，陈兵点了进去。

　　『日后再说。现在大家都这么忙，这是维护男女关系的最效，最直接途径……』

　　然后他看到了最有人气，被点赞得最多的回答。

　　沙间雪当即以杀人目光斜望了过来。

　　“别这样看我啊，又不是我回答的。”陈兵一脸无辜。

　　话是这样说，陈兵还是连忙翻页，查找另外的答案。

　　“餐厅吃饭、看电影、培养共同兴趣和话题……靠谱的建议还是有不少，但我们是要做样子给别人看，接吻……肯定是不能的了，那么就只剩下牵手，要是连牵手都不能……”

　　陈兵望向了沙间雪。

　　沙间雪略一犹豫后，她左手伸到陈兵面前。

　　要是换成别的男性，她肯定不会答应。

　　但她和陈兵的关系很微妙，两人在罪恶都市游戏里，可是有过相当的暧昧接触。

　　其实在沙间雪看来，只要陈兵愿意假装她男朋友就足够了，并不需要别的亲密举动来让人相信。

　　别人就算不信，她也无所谓，她只是想藉此表明一个态度。

　　陈兵游戏内外几乎一个性格，游戏内沙间雪对陈兵不排斥，游戏外也是如此。

　　她会把手伸出来，除了想让到时演得更好些，也是想看看这到底是一种什么样的体验。

　　沙间雪的手指白皙而修长，十分的好看，陈兵有点意外，但他自然没有退缩的道理。

　　陈兵右手伸出，握住了沙间雪的左手。

　　和他有力的大手不同，沙间雪的手掌几乎柔若无骨，握起来很舒服，陈兵忍不住轻轻揉捏了几下。

　　被陈兵握住左手，沙间雪一开始绷紧着身体，随后渐渐放松下来。

　　“好了，够了。”

　　见陈兵这家伙捏了又捏，沙间雪这才猛的抽回手掌。

　　……

　　晚上六点多，陈兵回到出租屋。

　　“小陈，这么早就回来了？来来来，你和小雪她谈得如何了，晚上不看个电影才回来吗？”

　　骆老好像就埋伏在一旁，陈兵才上楼梯，就被骆老一把拉到了他家里坐下。

　　给陈兵倒了杯茶后，骆老兴冲冲，又有点担心的问道。

　　“哪里有这么快，你又不是不知道你孙女性格。”陈兵哭笑不得。

　　“嗯，也是，能到现在才回来已是很不错了！”骆老想了想，认同的点头。

　　虽说陈兵和沙间雪认识，但骆老也看得出，两人关系不算太密切。

　　“我问了她一些有关骆老的事。”陈兵想了想，忽然说道，大概把事情说了一下。

　　“她连这些都和你说了？那可真的是好现象。小雪既然说之后才告诉你，那事情还是由她说吧，我就不多嘴了。不过有关她爸修业的事，当时情况复杂，他这样选也是逼不得已，我并没怪过他。”

　　骆老有点意外地说道，但他没有告诉陈兵之后的事情，而是出声替沙间雪的爸，罗修业辩解了几句。

　　陈兵对此不置可否。

　　他当时出声嘲讽沙间雪的爸并不单纯是因为他的选择。

　　会做那样的选择其实是人之常情，不能说这样就是错了，真正想双方老人都好的人也是有的。

　　但陈兵在旧城区住了一段时间，从没听周围的老人说起骆老儿子的事，也从没看到过有谁来探望他，这才是他当时出声嘲讽的主因。

　　要是在那之后，沙间雪的爸对骆老很好，周围的老人不会不提，他们不提，只有一个原因，那就是顾及骆老的感受。

　　“倒是小雪让你去假装她男朋友，这事可能会有点麻烦。到时是沈蓉的70大寿，她家长辈就算有人对你有意见，也不好当面说什么，免得失了身份。不过小辈就没那么多顾忌了，可能为了迎合长辈心意，故意刁难你也说不定。”

　　骆老不知陈兵所想，他微微沉吟后说道，他口中的沈蓉，便是沙间雪的奶奶了。

　　“他们没邀请骆老你吗？”陈兵有点好奇的问。

　　“邀请，当然邀请了，但我又不是不识时务的老头子，去凑那热闹做什么。”骆老微微摇头。

　　虽然他和罗家的事，海东市有头有脸的人都知道，但他们更清楚，罗家想淡化这段过去。

　　事情已过去这么多年，一切已成定局，骆老也没什么想争的想法，不然他当年也不会轻易放手。

　　去，固然能让更多的人知道这段往事，但这样做只是让双方都不愉快，徒增人笑料。

　　沙间雪现在对他很好，把他当亲爷爷看待，骆老已是很满足开怀。

　　……

　　回到出租屋，陈兵回到家园，查看了一下史莱姆矿工们挖矿的进度，泡了一会温泉后，就下线上论坛。

　　宠物乐园结束已有好几天了，也是时候准备下一个游戏，陈兵想了解下，接下来哪个游戏更值得他优先进入，同时他也要给永恒分身物色新的游戏。

　　虽然在『混沌战场』内，永恒分身表现不好，但说不定永恒分身只是没经验。永恒分身的战斗技巧是来自他本身，潜力大有可为，进多几个游戏，有了经验，到时说不定能在游戏里有不错的表现。

　　“这几天没有特别有意思的游戏啊，手上『魔女之夜』需要3级传送阵，但传送阵还在升级中，分身通关的游戏不会算中我的通关数，我还得亲自通关一个游戏，传送阵才能升级完成，要不随便找个游戏先升级？”

　　一边看论坛，陈兵一边想着。

　　他手上还有两个游戏，一个是很久前就入手的『魔女之夜Ⅰ』进入凭证，需要3级传送阵才能进入。

　　另一个是『进化岛』游戏的后续剧情『未知命运』，这个需要等待系统通知。

　　『未知命运』没办法，但『魔女之夜』陈兵是打算先完成的，他对魔女的世界相当的感兴趣。

　　但在那之前，他得先通关一个游戏，完成传送阵的升级。

　　“等后天，要是没有太感兴趣的游戏，就随便进一个。”

　　陈兵随之打定主意。

　　这两天都有事，进不了游戏，明后天还有游戏陆续会开启，他可以稍微等一等。


第二一四章 赴宴

　　陈兵没找到适合自己的游戏，不过倒是找到一个很适合永恒分身的。

　　游戏名『冒险无双』，明天中午12点开放，是一个结合了冒险和割草杀怪的游戏。

　　游戏设定简单，但也很有意思。

　　在一个相当广阔的游戏大地图上，玩家将随机出现在不同的出生点。

　　出生点在『冒险无双』内是一个特殊的设定，出生点同时也是复活点，一个复活点将会笼罩着周围一大片区域。

　　游戏玩家可组队进行，也可以自己一个人杀怪冒险。

　　组队的话，玩家若死亡，就会在那片区域的复活点复活。

　　但如果玩家是独自一人，又或者组队玩家的队伍全灭了，这个时候，玩家将会在整个大地图的某个随机复活点复活。

　　而如果玩家在某个还没被人冒险探索到的复活点复活，这个复活点范围内的所有怪物，等级会变成适合此玩家击杀的等级。

　　另外，在冒险杀怪的过程中，玩家将会随机遇到出售各种物品的商人，还有野外宝箱。

　　商人会出售装备道具、恢复药剂等。

　　野外宝箱更是好东西，里边能开出各种各样游戏专属技能和能力，让玩家割草杀怪更加的爽快。

　　相比混乱战场，『冒险无双』的人气要高上不少。

　　毕竟割草无双游戏一直有不少受众，而『冒险无双』结合了冒险、割草、运气等因素，尤其是结合宝箱随机得到的游戏专属能力，每次游戏，都能获得不一样的体验，不少人更是为了想刷出对应的能力组合，一直孜孜不倦的在玩此游戏。

　　陈兵会看上『冒险无双』，除了它是一个简单直白的割草游戏外，最大原因还是因为其独特的复活点设定。

　　有此设定在，永恒分身就算乱用自爆，只要复活到没人的复活点，就还能升级，不至于因为等级掉得厉害，连怪物都杀不了了。

　　一夜无话，时间很快来到了第二天中午。

　　陈兵带着永恒分身，在传送阵给永恒分身报名进游戏。

　　虚空假面还是保持着上次的设定，陈兵也没更改的意思。

　　永恒分身的自爆技能也算是一个特色，改来改去，反而会让人怀疑。

　　反正已是虚假的身份，永恒分身就算是因此出了恶名也无所谓。

　　要是知道他喜欢自爆的人多了，招惹他的人说不定会因此少上不少。

　　很快，传送阵上光芒一闪，永恒分身进了游戏。

　　“小陈，小陈。”

　　陈兵下线没多久，骆老又来找他了。

　　“什么事呢？”陈兵奇怪的问。

　　“你晚上不是要去罗家吗，我给你借了一辆车，还有一套西装。”

　　骆老带着陈兵下楼，来到楼下院子。

　　陈兵看着院子里停着的红色敞篷跑车，不由愣了愣。

　　他没专门了解过轿车品牌，但也认得出，这是一辆红色的法拉利，起码也要几百万。

　　“不用这样大阵仗吧，要是撞了就不好了。”陈兵大汗。

　　他本来打算着下午去买一套西装，租一辆几十万的车，换上就去接沙间雪的。

　　“要的要的，而且车有保险，不怕撞。”骆老却是连连点头，在这事上明显要比陈兵更上心。

　　“来，去试试西装和皮鞋，要是不合适的话要趁早换才行！”

　　然后，骆老拉着陈兵回到屋子里，拿出一套漆黑铮亮的西装和皮鞋，让陈兵换上。

　　陈兵没办法，只能按照骆老说的去做。

　　很快陈兵就换好西装出来。

　　骆老望着陈兵，不由眼前一亮。

　　正所谓人靠衣装，换上了这套高级西装后，陈兵仿佛换了一个人一样。

　　身材挺拔，英俊倜傥。

　　“不错不错，再去做做头发，那就更好了！”骆老连连称赞，感觉自己眼光果然没错。

　　“看不出我也有做小白脸的潜质啊。”陈兵对着镜子摸了摸下巴。

　　骆老闻言脸色一凝。

　　小伙子，你的思想很危险啊！

　　……

　　晚上7点多，一辆红色的法拉利在明湖大酒店外停下。

　　黑色挺拔的身影从车内走出，站在车前等待。

　　不少从酒店进出的女性，纷纷感到眼前一亮，忍不住多望了几眼。

　　沙间雪从酒店内走出，她望着站在红色法拉利前的陈兵，目光也忍不住凝了凝。

　　不得不说，陈兵换上了这一身西装后，整个人给她的感觉都不同了。

　　“怎么样，是不是感到今晚的我巨帅！”

　　开门让沙间雪上车，陈兵回到驾驶座上，关上车门后，嘿嘿笑着问沙间雪。

　　“……”

　　果然是错觉。

　　沙间雪默默想着。

　　不过，外表的确是能骗骗人的，今晚计划成功的几率一下子高了不少。

　　寿宴在城郊一座庄园式的豪华别墅举行，面积有上万平米。

　　陈兵开车进庄园，马上有保安和佣人上前。

　　保安负责检查请帖，佣人则是准备引导车辆进停车位。

　　“大小姐！”

　　保安随之看到沙间雪，吃了一惊，连忙让一旁的佣人过来招呼陈兵开车进内。

　　“那是罗雪，她回来了？”

　　“和她一起来的，好像是个男的？她找了男朋友？”

　　“真的假的？难以置信啊！”

　　晚宴将要开始，前来的车辆很多。

　　认得沙间雪的人有不少，有人看到沙间雪身边的人，不由悄声议论。

　　尤其是同龄的青年男女，无一不知沙间雪从来不给异性好脸色看。

　　但在前来寿宴之前，他们已从各个途径得知，晚上沙间雪的父母会安排变相的相亲。

　　现在沙间雪竟是带了一个男性回来，他们顿时感到晚上可能会有意想不到的热闹看。

　　“瞧你们那个兴奋劲，有必要吗。我敢打赌，这小子晚上会灰头灰脸的离开，有谁要和我赌不？”

　　一个青年望着法拉利的背影和车牌号，懒洋洋地说道。

　　“莫少你开玩笑呢，谁会和你赌必输的赌局啊。”

　　有人笑道。

　　他们的圈子其实很小，要是沙间雪带来的人是他们圈子里的人，哪怕是邻市的，他们都会马上听到风声。

　　没有风声就意味着，沙间雪带来的人是圈子外的。

　　圈子外的人，几乎就意味着门不当户不对。

　　“姜董事，明天下午的会议就这样定了，不知有没问题呢？”

　　与此同时，在一旁另一辆黑色奔驰轿车内，一名少妇打扮模样的美女，目光却是落在红色法拉利上，一时失神，直到法拉利消失。

　　“就这样吧。”

　　这名姓姜的少妇，闻声回过神来，望了一眼日程安排，点点头。


第二一五章 踩人就是爽！

　　庄园灯火通明，仿如白昼。

　　陈兵停好车后，和沙间雪一路向别墅大门走来，惹来不少人的关注。

　　来这里罕有不认识沙间雪的，就算不认识，见到沙间雪也会惊为天人，一问身边来客，自然得知。

　　而本来知晓沙间雪的人，更是好奇不已的望着陈兵。

　　“姐，你回来了！”

　　两人走进别墅大门，一个青年飞快上前，迎了上来，高兴的对沙间雪说道。

　　这家伙就是沙间雪的弟弟了？

　　陈兵望了一眼这还略带稚气的青年，昨天喝茶时，沙间雪大概说了她家庭状况，知道她还有一个弟弟。

　　青年年龄二十出头，一头黑色滑亮的短发，全身各种名牌服饰，一看就是个富家子。

　　“轩宇。”沙间雪对青年点点头。

　　“姐，他是谁？”罗轩宇眼里满是敌意的望向了沙间雪一旁的陈兵。

　　“给我有礼貌点，别没大没小。他是我男朋友，陈兵，以后会是你的姐夫。”

　　沙间雪瞥了眼罗轩宇，淡声道。

　　“我去！”

　　“还真的是男朋友啊！”

　　“不敢相信。”

　　周围有不少人，虽然没敢围上来，但都是在注意着这边的动静。

　　见沙间雪亲口承认陈兵身份，不少人顿时忍不住悄声议论了起来。

　　“这家伙什么来头？小雪看上了他什么？”

　　“谁知道，可能情人眼里出西施呢。”

　　大厅角落里，几个拿着红酒围在一起的青年，望着陈兵。

　　他们一个个衣冠楚楚，气质不凡，身份非富则贵。

　　听到沙间雪的声音，当中有人忍不住出声质疑陈兵的身份。

　　与此同时，别墅二楼一间装扮得异常华丽的主人房中，一个满脸红光，全身雍华服饰的老太，在和周围的中年人微笑着打招呼，说着话。

　　一个看起来只有四十多岁的中年妇人，手提包里的手机震了震，她随之抱歉的望了众人一眼，走到房间门外接电话。

　　在她接完电话没一会，房间内又有一个中年男子走了出来。

　　“怎么了。”男子问中年妇女。

　　“小雪来了。”中年妇女望了眼他，面无表情的回答，“带回了一个男朋友。”

　　“男朋友？什么来历？”中年男子皱眉问道。

　　“不知道，开着一辆租来的法拉利。”中年妇女摇头。

　　“怎么，是不是觉得人家配不上？罗修业，别忘记你当初连好车都租不上。”中年妇女随之望着皱眉的中年人，嘲讽说道。

　　这两人，男的自然是沙间雪的爸，罗修业，女的是她妈，周绮兰。

　　“我今天不想和你吵，别拿我来说事，难道你就想把小雪嫁给一个什么都没的人？”

　　雪爸压低着声音说。

　　雪妈没再出声，她当然不会舍得她的宝贝女儿和一个穷小子来往。

　　只有良好的经济基础和家庭背景，才能保证小雪以后不受苦。

　　至于感情？那终究是要随着时间流逝而改变的东西。

　　她当初和眼前这家伙感情也是好到不得了，但现在呢？

　　“等会问问小雪是什么情况，我早已让轩宇在她来时，就第一时间叫她来见我们了。”

　　雪妈淡声道。

　　……

　　“姐，妈让你来了之后，先一个人去见见她。”

　　大厅门口，罗轩宇已完全无视了沙间雪介绍的陈兵，他径直对沙间雪说道。

　　“知道了，陈兵，你和我一起去吧，反正迟早都得见的。”

　　沙间雪点点头，但她知道留陈兵在大厅可能会有麻烦，便打算叫上陈兵一起前往。

　　“好。”陈兵没意见，他就是来帮沙间雪演戏的，当然是以沙间雪的意见为主。

　　“姐……”罗轩宇还想说妈只是想见她一人，但他话才出口，沙间雪就一个极其不和善的目光望过来，罗轩宇当即不敢做声了。

　　在罗轩宇的带领下，两人进了二楼的一间房。

　　进去的只有沙间雪和陈兵，至于罗轩宇，他是没半点跟着进来的想法。

　　雪爸和雪妈在房间两边分开坐着，看到沙间雪带着陈兵进来，不由都是一愣，互相对望了一眼。

　　“小雪，你回来了？这位是谁，给妈介绍下。”雪妈柔声对沙间雪说。

　　“他叫陈兵，我交的男朋友，今天趁奶奶寿宴，带回来给你们看看。”沙间雪不卑不吭的淡声道。

　　“陈兵啊，名字不错。小陈，是这样的，我和小雪她有大半年没见了，想向你借她一会说点悄悄话，不知是否可以？”

　　雪妈闻言点点头，然后和颜悦色的对陈兵说道。

　　“伯母客气了，小雪，那我一会再来。”陈兵不以为意的笑了笑，转身出了房间。

　　不愧是书香世家，真是有礼貌！

　　“嘿嘿，小子，被我妈赶出来了吧！我就知道会是这样！实话和你说吧，如果你只是我姐请来假扮的也就算了，如果是真的，我劝你还是尽早放弃，不要浪费时间，懒蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　房间外，罗轩宇见陈兵出来，当即嘿嘿笑道，一点也不和陈兵客气。

　　“轩宇啊，”陈兵听了，低头望了眼罗轩宇，拍了拍他的肩膀，“你有没什么一技之长？能压得过你姐的都可以。”

　　“有又怎样，没有又怎样。”罗轩宇有点不太明白的问。

　　“有的话还好，没有的话，嘿嘿……”陈兵极是不怀好意的嘿嘿笑道，“我跟你姐交好，就是看中了你姐的身家。以后我娶了你姐，就是要争你们家产的。别说我看死你啊，我和你姐联手，我看不出你有什么还手之力。如果你有一技之长，以后还能混口饭吃，没有的话，那可就惨了，估计得流落街头……不对，这样的事你姐不会答应，所以你也不用太担心，我到时会赏你一口饭吃的。”

　　陈兵很大方的说。

　　“痴心妄想，就你还想做我姐夫！而且我姐对我很好的，她才不会争我身家！”

　　罗轩宇闻言大怒，不是看陈兵体魄强壮，他怕就是一拳打在陈兵脸上了。

　　“她不会争，我会啊。你觉得她到时是听你的还是听我的？你说不会，但我问你，你有什么本事，能让家族生意维持不倒吗？你在这个家里，有话事权吗？要是小雪她想掌管你们罗家的生意，你觉得你家里人会答应吗？”

　　陈兵微微一笑，素质n连问，质问罗轩宇。

　　罗轩宇越听越惊慌。

　　他顺着陈兵的话细细想下去，结果发现，如果沙间雪答应掌管家里的生意的话，爷爷奶奶，爸爸妈妈，恐怕全都会答应！

　　原因很简单，家里的生意在他手上，大概率会倒掉，但在沙间雪手里，就绝不用担心。

　　留下一脸惊慌的罗轩宇，陈兵心满意足的向楼下走去。

　　哎，欺负乳臭未干的小屁孩是不好的，不过欺负起来感觉又很爽啊。

　　沙间雪的爸妈都是异常强势的人，沙间雪性格继承自那两人，也是一样的强势。

　　一会前罗轩宇在沙间雪面前畏缩的模样，陈兵就看在眼里。

　　在这样的家庭内，罗轩宇哪怕是个富二代，过得怕也是不会太如意。

　　对外人，他可以用钱砸，但面对家里的三座大山，他只能低头做人了，没有主见可言。

　　陈兵大概摸清了罗轩宇的性格，简单几句，就把这家伙压得死死的。

　　就是不知道这家伙会不会去和雪爸雪妈告状。

　　陈兵摸着下巴想着，回到了别墅一楼的大厅。

　　“这家伙下来了？”

　　“好快！”

　　“怕不是被伯父伯母赶了下来吧！”

　　看到陈兵下楼，大厅四周，议论声悄然响起。

　　陈兵想听的话，集中精神还是能听得清楚，不过他没有偷听的想法，只是走到一个托着酒托的侍者前，拿起了一杯饮料。

　　“陈大哥，你是怎么和雪姐认识的啊？”

　　几个小美女这时围了上来，好奇的问陈兵。

　　“你们知道小雪她在玩一个叫家园的游戏吧？”

　　陈兵眯眼笑道。

　　“知道知道。”

　　“听说她还开了家游戏工作室来着。”

　　“但这有什么关系呢？”

　　几个小美女像小鸡啄米的点头。

　　“当然有关系了，我们是先在游戏里认识的。”

　　陈兵当即笑着说。


第二一六章 飞镖游戏

　　“陈大哥你莫非是雪姐工作室的员工？”

　　一小美女听到这里，忍不住问道。

　　“那倒不是，我们在游戏里偶然认识的。”

　　陈兵摇头，沙间雪倒是邀请过他加入她的工作室，不过他没答应。

　　“我知道他是谁了！原来是他，难怪我看着就感到眼熟！”

　　大厅左边，一青年听到陈兵玩家园游戏，忽然低声惊呼。

　　“你认识他？”周围也是年龄差不多的青年，他们纷纷好奇询问。

　　“认识，其实你们也认识！还记不记得传送门世界，我拖了许久才找时间去通关那游戏，结果最后却是有一个家伙开战舰放核弹，屠杀了数十上百万的玩家，最后还勒索了整个服务器的人！”这青年连忙说道。

　　“是他！仔细看，的确很像！”

　　听青年这样一说，周围好几人都是恍然大悟。

　　他们也在玩家园游戏，不过花的时间没别的玩家多，游戏进度相当低。

　　认出陈兵那青年，已玩家园游戏大半年了，结果才进入传送门世界Ⅰ。

　　在距离这几人不远处，是那几个拿着红酒的青年。

　　听到青年声音，当中一人放下酒杯，走了过来。

　　“说说他在游戏里的事。”

　　此青年淡声对那几人说。

　　“柯少。”几人一见青年，连忙打招呼。

　　柯少全名柯文逸，柯家大少爷。柯家在全国有着数百亿资产，旗下有诸多集团。

　　这几个青年家道虽然也不错，但远无法和柯家相比的。

　　“柯少，是这样的。”

　　平时想和柯大少交上关系可不容易，见柯文逸主动询问，几人连忙把听到的有关陈兵的事情全说了出来。

　　柯文逸面无表情的听完，朝几人点点头，然后转身离开，回到他所在的那个小圈子里。

　　“这家伙是个职业的游戏玩家，还在游戏里赚了一些钱。”柯文逸淡声说道。

　　“赚了一些钱？有多少？”周围的青年一听，都是来了兴趣。

　　“估计有一千多万，基本都是勒索别的游戏玩家得来。”柯文逸冷笑。

　　“一千多万，估计他以为自己很会赚钱吧。”周围的青年，听到一千多万，完全不以为意，反而是语带嘲讽地笑道。

　　“何涛，你不是很擅长玩飞镖的吗？要不去和他那个游戏高手玩玩？”

　　柯文逸这时望向小圈子一个不怎么说话的青年。

　　“当然没问题。”何涛当即笑道。

　　小雪要是跟了这样一个人，那实在是他们所有人的耻辱。

　　他放下酒杯，向陈兵走去。

　　“陈兄，听说你玩游戏很厉害，闲着也是闲着，要不我们玩个游戏，打发时间？”

　　何涛来到陈兵面前，笑着建议道。

　　“玩游戏？可以啊，不知道是什么游戏呢？太复杂的可不好，了解规则很烦人。”

　　陈兵也感到无聊，见何涛提议，他没急着拒绝。

　　“很简单，飞镖玩过吧？”何涛一听，顿时来了劲。

　　“呃，投过几次，不过没专门了解过游戏规则。”陈兵摸了摸下巴说道。

　　他当初记得飞镖的游戏规则有点复杂，就干脆懒得去了解了。

　　“没事，我们玩简单点的。”

　　何涛当即拉着陈兵来到别墅的一个侧厅。

　　这个侧厅面积同样很大，是一个专门的娱乐厅，大厅内有斯诺克台球、俄罗斯轮盘等娱乐道具，当中一面墙上，挂着一个红黑交间的镖盘。

　　“正式的规则不用管了，我们把镖盘分成十环，每人射五次，环数高的人就赢，如何？”

　　何涛上前，用彩色笔，把镖盘划成了十个圈。

　　跟过来看热闹的人可不少，这个简单直接的规则，想来谁都能明白。

　　飞镖只要能越是射中中间的黑心，就代表着环数越高，越厉害。

　　“这个好。”陈兵连连点头。

　　这规则他喜欢。

　　“那我们在三米外投飞镖，你先来还是我先来？”

　　何涛见陈兵答应了，马上再问道。

　　玩飞镖的距离一般也就2米多点，不到两米半，何涛改成3米的距离，是故意加大难度。

　　他在这个距离下，几乎是百发百中。

　　但一个新手的话，这个距离就是灾难。

　　“你先来吧，我正好学习学习。”

　　“好，那我要开始了。”

　　陈兵让何涛先来，何涛没推托，走到距离镖盘三米的位置处，右手拿起飞镖，前后晃动，瞄准镖盘，然后猛的用力，投了出去。

　　啪！

　　一声清脆的响声传来，飞镖稳稳的插在了黑心的边缘。

　　以环数来算，这是标准的十环。

　　何涛精神一振，他感到今晚手感异常的好。

　　一鼓作气，接下来的四枚飞镖，何涛相继投出。

　　五枚飞镖，全在黑心附近，五十环！

　　“何涛今晚手感不错，五十环，那家伙怎么赢！”

　　柯文逸身边一青年见此，低声笑道。

　　“陈兄，到你了。”

　　何涛对自己的成绩很满意，他转而对陈兵说，把五枚飞镖递给陈兵。

　　陈兵接过飞镖，不过就在此时，他手机响了起来。

　　抱歉的望了何涛等人一眼，陈兵快步走出娱乐厅，接了电话。

　　“你过来吧，我爸妈想见你。”沙间雪的声音传了过来，她和雪爸雪妈的谈话似乎已结束，花的时间比陈兵预料的要短不少。

　　“好的，稍等，我就过去。”陈兵回道，挂了通话，走进娱乐厅。

　　“陈兄，不会是有事，无法比下去了吧？”

　　陈兵才走进来，还没出声，就有一个声音从一个角落里传了出来。

　　周围也有不少人，大有深意的望着他。

　　陈兵的手机响得如此恰到好处，让不少人忍不住浮想联翩了。

　　“的确是有事，不过这种简单游戏用不了几秒时间，分个胜负的时间还是有的。”陈兵微微一笑。

　　“几秒时间，真是吹牛……”

　　那出声质疑陈兵的人，听到陈兵这话，忍不住冷笑嘲讽。

　　噗！

　　噗噗噗！

　　砰！

　　但他的话还没说完，陈兵就在大厅门那里，5枚飞镖连瞄准动作都没，就从他手里飞射而出。

　　飞镖击中镖盘的声音沉沉传来，而最后一枚飞镖，更是发出了一声砰声大响，力道惊人的大。

　　五枚飞镖，用了还不到2秒时间。

　　无三不为几，陈兵刚刚说不用几秒，那就是不用几秒！

　　整个娱乐大厅，在最后一声砰然大响后，彻底静了下来。

　　陈兵没有再理会这一群人，转身出了娱乐厅，向别墅大厅悠悠走去。

　　“这、这是多远距离？”

　　“十二、三米吧？”

　　“十二三米……”

　　陈兵离开，娱乐厅内，一个个声音才迟疑的响起。

　　得知陈兵投飞镖的距离有十二三米之远，大厅内的人都是沉默了下来。

　　这个距离下，能投中镖盘已是厉害了。

　　但陈兵如此距离下，一瞬间投出五枚飞镖。

　　第一枚正中黑心正中央，第二枚笔直撞在第一枚的尾部上，因为飞镖内部是金属，第一枚的深度往前推了推，第二枚落地。

　　第三、第四枚同样是如此。

　　而第五枚的力度一下子暴增，巨大力量把第一枚硬推插穿镖盘，镖盘在巨大力量下，砰的一声，出现了好几道裂痕。

　　从结果来说，陈兵只有10环，何涛赢了游戏。

　　但是，他们谁敢说陈兵输了？

　　十二三米的距离，瞬间五连发，就算是那些职业的飞镖高手，也不可能做得到吧？

　　娱乐厅中，何涛见鬼的盯着碎裂的镖盘。

　　不是亲眼所见，他绝对不信会有这样荒唐的事。

　　飞镖游戏结果，像风一样，在客人中传了开来。

　　“柯文逸那家伙还是年轻啊，连人家的身份都不会花点时间查一查，要是他知道这人刚刚从特种部队退役，简历是保密级，他就不会做这种傻事了。”

　　大厅中，另有几个青年，听了游戏结果后，摇了摇头说道。


第二一七章 无欲则刚

　　正所谓知己知彼，百战百胜。

　　在这几人眼里，陈兵进庄园时，气定神闲，没丝毫怯场，气势不输在场任何人，同时沙间雪也不大可能随便找一个人来。

　　他们由此感到陈兵可能不是一般人，便偷拍了陈兵的照片，让人一查，然后发现陈兵的来历果然不一般。

　　柯文逸查都不查一下，就想让人难堪，这是自讨其辱。

　　“辉少，但就娱乐厅内传出来的情况，就算是特种兵出身，也难以做到那样吧？”

　　当中一人迟疑了一下，对那摇头出声的青年说。

　　“一般的特种兵当然不可能，他们的资料也不会设为保密级，尤其还是在退役之后。”

　　曹明辉摇摇头。

　　“对，这人多半是特种部队中的精英，出过某些重要任务，详细资料才会无法查看。”

　　周围几人都是认同的点头。

　　“精英特种兵，那岂不是没人能治得了他了？”问话那青年不由皱眉，不甘说道。

　　陈兵不是他们圈子的，他要娶沙间雪，无疑等于进他们的地盘觅食，抢他们地盘的资源。

　　就算沙间雪和他们完全没有可能，但他们也不会眼睁睁看着陈兵得手。

　　某种程度上，陈兵的举动等同在说他们的无能。

　　“又不是电影，特种兵不是万能的，没你想的那样厉害。”

　　曹明辉笑了笑。

　　特种兵战斗力强，打架运动上无可挑剔。

　　但特种兵不擅长的事也多了去，缺点不要太明显，想针对太简单了。

　　……

　　“伯父，伯母。”

　　陈兵已回到此前别墅二楼的房间，雪爸雪妈，沙间雪还有罗轩宇全在房间内。

　　“小陈，坐。”

　　雪妈微笑招呼陈兵，一旁的雪爸却是冷着脸，看样子是准备一个红脸一个白脸。

　　沙间雪在一旁皱着眉，罗轩宇则是虎视眈眈的看着。

　　“小陈你和小雪交往不知有多久了呢？”雪妈直接问道。

　　“现实时间还不到一个月吧，不过在游戏里时间可不短，加起来也有两三个月了。”

　　陈兵回答。

　　“不到一个月。”雪爸闻言，目光如电的望向了沙间雪，好像在说认识不到一个月的人，你也敢带回来。

　　沙间雪却是目不斜视，仿佛没看到。

　　“我听小雪说，你们是先在游戏里认识，那不知你在现实是什么工作呢？你爸妈是哪里的人？”雪妈也没想到陈兵和沙间雪认识还不到一个月，脸色不由有点难看，但她没发作，还是平声静气的问道。

　　听到雪妈问起这问题，沙间雪也是忍不住集中精神，想知道陈兵答案。

　　时间太赶了点，她也还不知道陈兵是哪里的人。

　　“这个……因为刚刚从部队退役，暂时还没别的工作。至于我爸妈，他们是流沙县的普通人家。”

　　陈兵有一说一的回答，而除了罗轩宇外，雪爸雪妈还有沙间雪，听到陈兵的回答，都是忍不住目露惊讶神色。

　　“流沙县？你说的是那个流沙县？”雪妈忍不住问道。

　　流沙县，年轻的人或者不知道，但她们这一辈的人对流沙县都不陌生。

　　大概十多年前，流沙县在整个华夏都是出了名的。

　　流沙县的位置距离海东市不是太远，也就隔了两三个市的距离。

　　流沙县作为一个县，之所以会出名，那是因为流沙县建立在一片曾经的海底堆积岩上。

　　海底堆积岩看起来是岩石，但实际全是沙，地壳稍有松动，岩石就会变成沙流动，流沙县的名字，也是因此而来。

　　在十多年前，流沙县附近发生了一场六级多的地震。

　　震源距离流沙县有相当的距离，地震本身是只造成流沙县的地面晃了晃，并没有造成像样的灾难。

　　但流沙县的那一晚，却是有上万人连带着一些房屋，直接消失了踪影。

　　这事当时在华夏轰动一时，流沙县随之被列为了危险地带。

　　“是那个流沙县，不过这些年，原本流沙县的人已渐渐搬离，搬到了原本流沙县的山地上，只是还在用着流沙县的名字而已。”

　　陈兵知道雪妈的意思，他解释道。

　　不过雪爸雪妈的脸色并没有因此有所好转，显然在他们看来，流沙县还是一个很危险的地方。

　　“小陈，我再问你一件事。轩宇他一会前和我说，你和小雪好上之后，要抢他的身家？”

　　雪妈到了这时，才终于直奔主题。

　　陈兵一听，顿时明白雪爸雪妈为何这么快就要见他了，原来罗轩宇这毛头小子最后还是告了御状。

　　沙间雪无语的望着陈兵，她猜测陈兵是想气一气弟弟，但问题这种话被父母得知，那就提前宣布出局了。

　　太不谨慎了，和她印象中的陈兵很不一样，果然现实和游戏，不能混为一谈吗？

　　“说了。”

　　沙间雪想着陈兵可能不承认，毕竟这话他不认，弟弟也是毫无办法的，或者也是这个原因，他才会没有顾忌的说这话气弟弟。

　　但让沙间雪傻了眼的是，陈兵完全没有辩解，直接点头承认了。

　　大哥，计划不是这样的啊！

　　沙间雪抬头望天，不对，望房顶。

　　“你倒是诚实。”雪妈声音顿时冷了冷。

　　至于雪爸，眼里已是有点不怀好意。

　　无论是谁，得知有人接近自己的女儿，是要准备抢儿子的身家，都不会客气。

　　“伯父伯母，不要急。来，先喝杯茶。”陈兵却是不紧不慢的给雪爸雪妈倒了杯茶，然后才慢腾腾说道，“伯母，你觉得，我要是真的有此想法，会为了逞一时口舌之快，和轩宇他说这事吗？轩宇他虽然看起来成不了事，但有事必然会和你们商量的吧？”

　　“正常来说是不会。”雪妈心念一动，回道。

　　“但也难以保证，有人以为胜券在握，得意过了头。”雪爸却是冷声道。

　　雪妈闻言，瞪了雪爸一眼，再问：“小陈，那你说这些话是什么意思？”

　　“那就得问下轩宇了。”陈兵似笑非笑的望向了罗轩宇。

　　小样的，我就不信你敢把前因后果都说出来！

　　“轩宇，你还有什么话没说的？”雪妈当即望向罗轩宇。

　　“没、没什么，都是些不重要的话。”罗轩宇呐呐说道。

　　“说！”雪妈声音一下子重了起来。

　　“我、我让他不要接近姐……”在雪妈威压下，罗轩宇语焉不详地回道。

　　“原话可不是这样的吧，那什么来着，对，我不要癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　陈兵在一旁乐呵呵的补刀，罗轩宇一听，头顿时低了下来，不敢和雪妈对视。

　　“轩宇！”雪妈恨铁不成钢的望向了罗轩宇，就算你有这样的想法，但当着人家的面直接说出来，那是什么意思？

　　沙间雪听了，则是大怒望过去。

　　罗轩宇低着头，完全不敢和众人目光对接。

　　“轩宇，当时我还和你说了，你有没什么一技之长，能比得过小雪的，你有什么本事，能不能让家族生意维持不倒。我说了这么多，就是想让你知道，就你现在的能力，你的将来的路不会太平。无论最后谁成了你的姐夫，你的姐夫肯定比你厉害，还要厉害很多。我说的那些话，很有可能变成现实。只要你一天不改变自己，罗家这家产，就不会真的属于你。”

　　“另外，伯父伯母，别怪我说你们。把轩宇养成这个不上不下的没担当模样，这完全是你们的责任。或者你们会想着轩宇还小，你们也还年轻，可以等到轩宇成长起来，再让他接班。但别怪我泼你们冷水，这样继续让轩宇混日子混下去，我不认为他三十岁时和现在会有多大改变，而一个人，能有多少个十年呢，那时伯父伯母你们也差不多有五六十了吧？”

　　陈兵没有就此放过这名义上的小舅子，他淡声说道，不仅数落了一顿罗轩宇，连一旁的雪爸雪妈也没落下，简直就是家庭批判大会。

　　不是双方年龄摆在这里，别人乍一听，还以为是雪爸雪妈的长辈在训话。

　　雪爸雪妈脸色都是有点不好看，被一个晚辈如此数落，他们的面子可以说是全掉光了。

　　但问题陈兵说的话，正是他们这些年的所为，和所担心的事。

　　现在被陈兵这一个陌生人，一下子全道了出来，他们感到极度的不自然。

　　沙间雪则是惊讶的望向了陈兵，她万万没想到，陈兵会如此大胆，借弟弟的事，数落他们的不是。

　　而陈兵，他当然敢说了。

　　一来沙间雪对她爸妈本来就有意见，他不需要顾忌太多，如果沙间雪和她爸妈感情很好，他当然不会这样说。

　　二来他和沙间雪的关系是假的，完全不需要看雪爸雪妈的脸色行事，正所谓无欲则刚，你能奈我何。

　　至于第三个原因，就是让罗轩宇吃点苦头了。

　　陈兵可以肯定，这毛头小子以后日子必定会很不好过。

　　这就是得罪哥的后果！

　　“爸，妈，我们先出去了，带他到周围走走。”

　　沙间雪出来解围，用扯了扯陈兵的衣服，两人随之走出房间。

　　“你还真敢说，胆子也忒大了。”

　　出了房间，沙间雪就忍不住说。

　　不说怕不怕的问题，她爸妈的气场可不是一般人能比的，能在他们面前如常说话已很了不起，更别说数落他们的不是。

　　陈兵则是笑而不语。

　　算现实年龄，雪爸雪妈的确是他的长辈。

　　但要说游戏里渡过的时间，他可是老妖怪级别的。

　　漫长的游戏时间里，雪爸雪妈一比和他遇到的那些上位者一比，只是小儿科。


第二一八章 什么鬼，同学聚会已结束了？

　　另一边，房间内，就如陈兵所料，罗轩宇接下来被雪爸雪妈狠狠训斥了一顿，以后想再像以前那样混日子，那是想都别想了。

　　在陈兵离开没一会，雪爸雪妈已商量好，准备让罗轩宇一毕业，就安排到公司学习。

　　罗轩宇从房间里出来时，想杀了陈兵的心都有了，对陈兵恨得咬牙切齿的。

　　同时他又后悔不已，早就知道就不惹这衰神了。

　　有他爸妈在，姐姐的事根本不需要他担心，他多嘴干嘛呢。

　　现在可好了，平白无故惹了一身骚。

　　“对小陈，你怎么看。”

　　房间内只剩雪爸雪妈了，雪妈这才转而问雪爸。

　　“还能怎么看，只会玩游戏的无业游民，家里住流沙县那种鬼地方，一不小心整个人就被流沙给吞掉了，而且还没大没小，起码的尊敬长辈都不会，他要是以为敢所出我们的不是，就能让我们对他刮目相看，那就是大错特错了。”

　　雪爸冷声道。

　　“这事背后，会不会是小雪故意安排的？”

　　雪妈却是另有猜疑。

　　“不会，小雪什么性格我们还不了解吗？她不会演戏，听了轩宇告状的话时，她也是一脸惊讶，事情和她无关。”雪爸摆摆手。

　　雪妈闻言点点头，小雪性格直来直去，喜欢的就是喜欢，不喜欢的就是不喜欢。

　　至于陈兵，无疑已被两人判了死刑。

　　陈兵一个陌生人，一来就看出了他们家轩宇的问题，让他们感到事情严重性，提前加重对轩宇的培养。

　　在这一方面上，他们是要感谢陈兵的。

　　但这和挑选女婿是另一回事，不能混为一谈，并且在他们看来，就算要提，也有大把的委婉办法，陈兵刚才那说辞，完全没尊重他们的意思。

　　自身条件、家庭背景、待人接物，可以说没有一个能达到他们要求的，这样的人，他们怎可能同意。

　　……

　　“雪姐下来了。”

　　“她和她男朋友关系看起来不错啊，不知道兰姨是什么态度。”

　　陈兵和沙间雪回到楼下，马上有诸多目光望了过来。

　　两人走得很近，不少人对沙间雪就算不是亲眼所见，也是有诸多耳闻，知道她对异性不是一般的抗拒，两人走得这样近，关系多半是没跑了。

　　唯一问题，就是兰姨她们的态度。

　　要是兰姨她们没意见，事情就算是定下来了。

　　“雪姐。”

　　“小雪姐。”

　　好几个沙间雪的亲戚家子女，跑了过来围着沙间雪。

　　沙间雪可一直是她们的偶像，人美不说，敢反抗家里的，她们中可没几人敢做。

　　沙间雪给她们介绍了一下陈兵，陈兵笑着打招呼，算是满意了她们的好奇。

　　“我带你到后花园走走吧。”

　　过了一会，沙间雪摆脱几人，带着陈兵往别墅的后花园走去，在别墅之后，是一大片种植着各种美丽绚烂花朵，有如皇宫般的小庄园。

　　“怎么样，我演得还不错吧。”见周围没什么人，陈兵趁机邀功。

　　“不错，至少在我爸妈那边，你是被判死刑了。”沙间雪瞥了眼陈兵。

　　不过她带陈兵回来，并没想过能得到他们的认同，只是想让他们知道，她交了一个男朋友，好以后堵他们的嘴。

　　“啊，这么快？”陈兵傻了眼。

　　“你以为呢。”沙间雪没好气的说。

　　对老人来说，面子是第一大事，不在意面子的只是少数。

　　晚辈落长辈面子，那是一大忌，更何况陈兵是以她男朋友的身份来。

　　还没结婚就已不顾及长辈面子了，结了婚那还得了。

　　“那可真是遗憾。”陈兵耸耸肩。

　　“我说你就没想过真的和我交往吗？”沙间雪犹豫了一下，还是问道。

　　陈兵那样做，基本是绝了雪爸雪妈认同的可能。

　　“想过啊，但我问你，最后你交的男朋友，会是你自己选的，还是你爸妈他们帮你选的？”陈兵笑着问。

　　“当然是我自己选的！”沙间雪毫不犹豫的回答。

　　她早已不打算要家里一分钱，不奢求家里任何帮助。

　　会开工作室，也是因为她家里再有钱有势，也无法在家园游戏内影响得到她，不用像现实那样，担心被暗中下绊子。

　　“那不就行了，你说刚才我的表现，是不是让你多了些好感？”陈兵嘿嘿笑道。

　　“的确是。”

　　沙间雪想了想，点点头。

　　看到陈兵纠正她爸妈的做法，说他们的不是，沙间雪对陈兵的好感，的确一下子提高了不少。

　　她为何抗拒爸妈介绍的那些对象呢？

　　很大一个原因，沙间雪知道那些人在她家里人面前硬不起来。

　　仔细一想，陈兵似乎很符合她的择偶要求？

　　在沙间雪如此想着之时，一个人影从别墅内走出，匆匆向两人走来。

　　“小雪，蓉奶奶知道你回了，想见你，让你过去一下。”

　　来人是一个三十多的少妇，她找到沙间雪后，连忙说道。

　　“好的，凝姐，我们这就过去。”

　　沙间雪点头，准备带陈兵一起去见奶奶。

　　“蓉奶奶说好久没见，要先见见你。”凝姐一见，又连忙说道。

　　“你先过去吧，好了再叫我。”陈兵对此没有意外。

　　雪爸雪妈那里已被判了死刑，爷爷奶奶长辈那边就更不用说了。

　　“好吧，那你自己先去大厅吃点东西。”

　　今晚是蓉奶奶70大寿，沙间雪就算再不愿意，也不好忤逆寿星的意愿，并且她对奶奶不像对爸妈那样有意见，硬带陈兵去，除了让奶奶不高兴外，没别的好处。

　　沙间雪离开，留下陈兵一人在后花园。

　　陈兵伸了伸懒腰，在花园内转了转。

　　感到有点无聊，想回大厅热闹热闹时，一个人影却是快步走到陈兵身后。

　　“陈兵？”

　　一个女性的声音传来，声音有点熟悉。

　　陈兵转身，惊讶的望着来人。

　　“你是姜碧烟？”

　　陈兵脑海里，一个身材娇小的女性，和眼前之人渐渐重合起来。

　　姜碧烟，他大学时候的班长，身材娇小但骄人，上学时曾跳过级，年龄是同班级中人最小的，整个人看起来娇小但惹人怜爱，当时想追她的人可不少，但她的心思一直在学习上，直到大学结束，都没听她有交过什么男朋友。

　　几年不见，姜碧烟印象有了极大改变。

　　穿上了黑色的高跟鞋，一身黑银色的女性西装，整个人看起来干练了很多，但装束打扮上，像是结了婚后的少妇。

　　唯一那一头黑色短发，还是和过去一样，像一个可爱的西瓜头。

　　“果然是你，和大学时比起来，你强壮了不少，差点不敢认了。”

　　姜碧烟微微笑道，脸上出现一个浅浅的小酒窝。

　　刻意凝造的成熟少妇形象，在这一笑之下，顿时消散了不少。

　　“没吧，我感到自己好像没怎么变啊。倒是姜班长，你是结婚了吧，感觉成熟了好多。”陈兵有点不好意思的说。

　　“嗯，大概一年前的事吧。不过你也不差啊，你现在是那罗雪的男朋友？要追她很不容易吧？难怪前些天的同学聚会你都来不了。”

　　姜碧烟眼里闪过一丝黯然，她随之又爽朗笑道，说起了陈兵和沙间雪的事。

　　“没有的事，我这男朋友是假货来着，嗯，你可别告诉别人……咦，不对，同学会已经结束了？”

　　陈兵和姜碧烟在大学时的关系还算不错，对她相当了解，知道她不是多嘴的人，便悄声告诉了她实情，不然她万一见了别的同学，说他泡上了罗家的大小姐，那以后他可就免不了有各种麻烦。

　　但说到一半，陈兵猛的意识到，姜碧烟的话好像有什么不妥。

　　什么鬼，说好的同学聚会竟是已结束了？


第二一九章 传闻

　　“是啊，大概在六天前，方鹏联络你，在聚会那一天，你有事来不了。”

　　姜碧烟点头，回忆说道。

　　“没有吧？之前方鹏是通过邮件联络到我，我给他发了我的手机号，但后来我就没接到任何通知了，我还以为聚会的日期还没定下来呢。”

　　陈兵疑惑地说道，说着他拿出手机，确认他是否有电话没接。

　　但这个可能应该不存在，他早已让手机和游戏仓连线，有电话未接的话，他从游戏返回家园，家园助手就会通知他。

　　另外陈兵每次回到现实，也会看是否有未接来电。

　　“我去，还真有电话没接。这电话号码是方鹏的吗？怎么被当成了骚扰电话被手机防护系统给拦截掉了？”

　　陈兵翻了翻未接的电话，没找到任何未接来电。

　　但他随后想到了一个可能，急忙翻到手机拦截防骚扰拦截那里，果然看到了好几个未接来电。

　　而让陈兵奇怪的是，本来就算是骗子电话被拦截了，手机也会有提示才对，但不知怎么回事，手机拦截了电话，手机系统却没给他任何提醒。

　　“我看看。”姜碧烟凑了过来，低头看陈兵手机。

　　“这号码，的确是方鹏的。”姜碧烟点头。

　　而陈兵想不明白的事，姜碧烟却是第一时间知道原因所在。

　　华夏各大手机运营商正在针对日益泛滥的电话诈骗测试一套防骗安全系统，功能之一，就是骗子电话黑名单。

　　只要确定是骗子的电话，上了那黑名单，骗子的电话除非是加了好友的，不然将会被手机直接拦截，并且不会给出任何提示，免得有人还是不小心中招被骗。

　　方鹏的电话是骗子电话吗？

　　当然不是。

　　但眼下那套系统正在测试，有关系的话，以测试的名义，让某个电话号码暂时进入黑名单，再移出来，那将会很简单。

　　并且在方鹏电话的呼叫记录上，能证明他是给陈兵打过好几次电话，只是陈兵没接。

　　至于是因为进了黑名单，被系统拦截，那是看不出来的。

　　想到这里，姜碧烟眼里不由闪过一丝愠怒。

　　“方鹏那家伙的电话怎么回事？”陈兵头疼的看着，他本来对这次同学聚会还是满期待的，没想到会因为这样的原因，电话被拦截而错过了。

　　“可能是系统出了什么差错吧，错过了也没办法，不如咱们喝点东西，我给你说说那些同学的近况吧。”

　　不远处别墅入口出现一个托着酒盘的侍应，姜碧烟朝那侍应挥挥手，同时对陈兵说道。

　　至于方鹏电话的事，她没有细说。

　　“要喝什么？酒还是果汁？”侍应走了过来，酒托上放着几杯红酒、威士忌还有果汁饮料。

　　“谢谢，果汁就好。酒量不行，晚上还要开车，就不喝酒了。”

　　陈兵要了杯果汁。

　　他一向不怎么喝酒，酒量低得可以的，两三杯就头晕。

　　与此同时，一群青年男女也从别墅内走出，来到后花园。

　　“咦，那男的不是雪大美女带回来的男朋友吗？他身边那美女是谁？奇怪，怎么感到好像有点眼熟。”当中一人看到这边有人，望过来时一眼认出了陈兵。

　　但视线落在姜碧烟身上时，他忍不住奇怪的说。

　　“当然眼熟了，她可不是一般人，是那钻石王老五刘永年娶的老婆，姜碧烟。”

　　另一个年龄大些，大概二十七八的青年望了一眼，当即说道。

　　“是她？难怪眼熟了，新闻上有她的图片！”周围的青年男女都是一惊，想起了大概一年前，那一场上了海东市新闻的婚宴。

　　“这就是命啊，一步登天，走上人生巅峰。”一名小女生羡慕的望着姜碧烟。

　　刘永年是海东市长风集团的老总，年仅四十一岁，已是海东市的风云人物。

　　他坐拥数百亿身家，但父母死得早，没有太亲近的亲戚，只要能和他结婚，意味着能成为无数财富的主人。

　　海东市不知多少美女想着被刘永年青睐，幻想着一步登天。

　　但刘永年却从不乱搞男女关系，时间全放在事业上，让诸多美女无从下手，暗恨不已。

　　直到两年前，四十一岁的刘永年，不知为何喜欢上了一个不知名的小美女，苦追一年有余，最后才把美女追到手，然后举行了一场盛大的婚宴。

　　“林少，那场婚宴上的传闻，是不是真的？”另一名小美女，则是忍不住问那二十七八的青年。

　　“当然是真的，婚宴我刚好去了，亲眼目睹。不过你们别到处乱说，尤其不能说是我说的，不然给我家带来麻烦，别怪我不客气。”林少点头，随之警告几人。

　　“不会不会，我们可是什么都没说。”几人连忙说道。

　　“那有关刘永年追姜碧烟，暗中用了些手段的事，也是真的了？”又有人忍不住问道。

　　“那就不知道了，不过事情不会空穴来风，就算不全是真的，也假不到哪里去。”林少摇了摇头。

　　“嘿嘿，这样看来，莫非姜碧烟和这家伙准备发展什么不可告人的关系？”一青年听到这里，忽然猥琐的笑了笑。

　　“白痴啊，这不是迟早的事吗，只可惜人家看不上我。”

　　“不过这男的可是雪大美女的男朋友，到时说不定有好戏看。”

　　……

　　“陈兵你大学后，就一直在军队服役？”姜碧烟拿了一杯威士忌，喝了几口后，脸色有点嫣红的问道。

　　“是啊，五年就这样没了，心疼。”陈兵蛋疼的点头，被勒令退役，五年时间基本和打了水漂差不多。

　　“你在军队是生活是怎样的，说来听听，好奇。”姜碧烟眼眸泛着碧波的问。

　　“很单调，除了日常训练外，偶尔还会帮忙一些部门做苦力工作，再有就是出任务了。唯一能增长见识的，恐怕也就是见到的坏蛋比常人要多很多。”陈兵叹气。

　　“那你们是怎么出任务的呢？”姜碧烟来了兴趣，像个小女孩的追问陈兵。

　　任务有些要保密，有些则是没有要求。

　　陈兵挑了两个，大概给姜碧烟说了说。

　　“军队生活是有些单调，但这也未尝不是一件好事。社会是一个大染缸，同学聚会给我最大的感受，就是人都是会变的，尤其是在这个大染缸之内，想不变都不行。来参加聚会的，基本都是过得还可以的，混得不如意的，已完全没了联络。这些过得还可以的同学，大部分也有了不少改变，不过总的来说，是人成熟了，变得更圆滑。而那些没来的同学中，有人情场职场双失意，路上失魂落魄，不小心被车撞到，几乎毁了容；有的染上了赌博恶习，欠下一身赌债，人间消失；有的股市大跌，倾家荡产，性情大变。”

　　姜碧烟感慨说道，手掌轻轻从花圃上的花朵上划过。

　　“这个也没办法的事，路都是自己选的，自己选的路，自己就要负责到底，班长你也不用想太多。”陈兵听了，也是感到世事无常，但倒不至于和姜碧烟一样多愁善感。

　　“你说得对，路是自己选的，得自己负责。”姜碧烟微笑点头赞同。

　　手机此时响了起来，陈兵拿起一看，是沙间雪的来电。

　　“怎么，轮到我出场了？”陈兵接电话。

　　“不……接下来到晚宴的时间了，奶奶可能要过一会才能见你。另外，我们是不是忘了点什么？”沙间雪的声音传来。

　　“有吗？”陈兵疑惑的问。

　　“刚刚我给奶奶送礼物时，才想起没给你准备礼物。”沙间雪叹气。

　　“呃，这可不是我的错，咱们又不是真的情侣，没所谓了。”陈兵才想起的确是有这回事。

　　但他本来就是免费假扮男朋友，没真的想过是来参加寿宴的，自然没想着要准备礼物了。

　　“嗯，是我疏忽了。”沙间雪嗯了声，然后补充一句，“我主要是怕你没准备礼物，有人会趁机让你难堪。”

　　“没事，能让我难堪的人，在这里还不存在！”陈兵霸气的回了一句。

　　“……好吧，看来是我想多了。寿宴就要开始了，你回到别墅大厅中来吧，我找个时间，介绍你给奶奶认识。”沙间雪有点无语，叮嘱了陈兵一句，就挂了电话。

　　“罗雪的电话？”姜碧烟在一旁静静的等陈兵挂了电话，才出声。

　　“是的，说寿宴要开始了。”陈兵点头。

　　“那我们回大厅去吧，错过寿星亮相的时候可是很不礼貌。”

　　姜碧烟的手机此时也是响了起来，她接听后，嗯了两声，就挂了电话，看样子也是得了通知。

　　“对了，班长，刚才你说了那么多那些同学的事，但好像没怎么说过你自己的啊。”

　　两人往回走，陈兵这才猛的想起，一会前两人交谈时，姜碧烟说的都是别人的事，还有就是问他在军队的生活。

　　而她自己的事，几乎没提起过。

　　“我的事啊，这可就有点长了，说起来一时半会说不完。现在时间来不及了，咱们现在都海东市，你要是不嫌弃的话，咱们改天喝茶再说也不迟。”

　　姜碧烟身形凝了凝，然后笑道。

　　“也好，那就这样说定了。”

　　后花园灯光不是太亮，陈兵也没注意姜碧烟的反应，只是点头答应。


第二二零章 奇怪的客人

　　“明辉，这就是你准备送给沈老奶奶的礼物？”

　　陈兵和姜碧烟回到大厅时，看到大厅旁边架着一幅画，画被灰色的布盖着，周围围着一群青年。

　　“是的，沈老奶奶年轻的时候在国外，很喜欢外国的油画，这幅波里维斯大师的『日出』便是沈老奶奶一直记挂着的名画。我在巴黎美术学院刚好知道谁收藏着这幅画，费了好大的力气，才让那收藏者割爱。”

　　曹明辉点点头，有点得意地笑道。

　　在沈老奶奶70大寿上，送她这样一幅画，她想不高兴都难。

　　“喜欢油画吗，记得距离别墅不远的路边，刚好有一家画廊……既然都出手帮忙了，那就好人做到底吧。”陈兵摸了摸下巴，嘀咕几声。

　　“沈老奶奶下来了！”

　　这时，周围有人低声道。

　　本来吵闹的大厅，一下子静了下来，来参加寿宴的人从四处汇聚过来。

　　二楼的楼梯口处，沈老奶奶在罗家家主、雪爸雪妈，还有沙间雪等一众小辈的簇拥下，往楼下走来。

　　陈兵凝神望向那个满脸笑容的寿星，然后轻轻走到一小美女身边。

　　这小美女是沙间雪的亲戚，一会前刚见过面。

　　陈兵在她耳边说了几句，那小美女望了眼陈兵，还是点点头，答应了。

　　然后陈兵悄然从人群中挤了出去，往别墅外走去。

　　一旁的姜碧烟注意力一直在陈兵身上，她见陈兵走出去，她想了想，也挤了出来，朝在门口的助手挥了挥手，在她耳边吩咐了几句话后，就追上了陈兵。

　　“那家伙怎么了？”

　　曹明辉身边，有人注意到陈兵的动静，不由悄声道。

　　“这家伙好像是空手而来，莫非是没准备礼物？刚刚他好像说了画廊，应该是才知道沈老奶奶喜欢油画，到附近那家画廊买画去了。”

　　一人悄声道。

　　“到路边那家乔木画廊买画送沈老奶奶？亏他想得出！”有人低声讥笑。

　　虽说投其所好是不错，但你也好歹得想想，沈老奶奶是什么身份，一般的画怎会入得了她的法眼。

　　“看来那家伙武力是有，但脑袋好像不怎么好啊。”

　　曹明辉有点意外的笑了笑。

　　他已是尽量拿陈兵当对手了，但结果看来，他高估了这对手。

　　军队出身，战斗力很强，但人情世故上，却是十分的稚嫩。

　　在他们嘲笑时，陈兵已来到停车场，进了法拉利。

　　不过陈兵才坐下，姜碧烟也跟着坐了进副驾驶位。

　　“班长你怎么跟来了。”陈兵有点意外。

　　“你没请帖吧，等会想回来可不容易，我在这边也没什么事，正好帮帮你。你要买礼物的话，我也能帮你把把关。”姜碧烟嘻嘻笑道，有点像回到了大学时那样。

　　“也好。”陈兵一想也是。

　　庄园的保安可不认得他，到时要让沙间雪出来接他又是一件麻烦事。

　　没再废话，陈兵启动引擎，飞快的出了庄园，向不是太远的画廊飞奔而去。

　　大概五分钟后，『乔木画廊』前，一辆红色法拉利嘎的一声猛的停下。

　　两个俊男美女从车上走下，飞快的走进画廊。

　　时间已是晚上八点多，画廊的位置本来就不怎么好，这个时间画廊内几乎没有客人。

　　这画廊是乔柳家人开的，乔柳今晚有空，过来帮忙看一下店。她本来是无聊的趴在收银台上，看到有客人进来，马上精神一振，想着总算有生意上门了。

　　还好家里不靠这画廊过活，不然她一家人早就吃西北风去了。

　　“欢迎，不知两位要买什么画？我给你们介绍下。”

　　乔柳热情说道。

　　两人开着法拉利而来，衣着不凡，说不定能做笔不小的生意。

　　“你这里有画布、颜料、画笔卖吧？”陈兵没有废话，直接问乔柳。

　　“有，不过我这里卖的品质好一些，都是些国外进口货，比外边的要贵不少。”

　　乔柳听到陈兵只是来买油画工具材料，有点失望，但她还是如实告知。

　　“没事，帮我拿来就是。”

　　陈兵摆摆手。

　　“你不是来买画的吗？买颜料和画布做什么？”姜碧烟奇怪的问。

　　和曹明辉他们一样，姜碧烟也以为陈兵是临急抱佛脚，想来画廊买画送给沈寿星。

　　姜碧烟跟过来，还想着帮陈兵把把关，要是画廊有值钱点的画，她就帮忙买下来的。

　　“嘿嘿，你等会就知道了。”陈兵却是神秘一笑。

　　“总共1500。”乔柳把陈兵要的东西都拿了出来，整套的画笔、颜料、画布等等。

　　“谢谢，还有，我想借用你们的画室用一会，没问题吧？”

　　陈兵付钱，然后问乔柳。

　　画廊内，有一个小画室，室内架着画架等工具。

　　“现在没什么人，你用吧，别乱动里边的工具就行。”

　　乔柳有点意外的望了眼陈兵。

　　这人是什么意思，是想检查颜料是否值那个价吗，还是要在这里画画？

　　乔柳有点想不明白。

　　她对油画没太大兴趣，但家里开了这样一个画廊，她想对油画一无所知都难。

　　油画不是一时半会就能画出来的，只要检查颜料，乔柳更不怕。

　　她家画廊卖出去的东西，货真价实，绝不怕查。

　　“不会吧，真的是要在这里画画啊？”

　　然后，乔柳看着陈兵进了画室，把刚买的画布在画架上铺好，稍微做了些准备，就开始用画布熏了颜料开画了起来。

　　“可千万不要等到10点我关店了，他还要拖着不让我走才好。”

　　乔柳感到有点头疼。

　　只有开过店的人，才会明白世界上会有各种各样的人。

　　同样买一样东西，有人会爽快付钱，有人会在耳边唠叨一百遍，说这东西的万般不是，然后才不太情愿的付钱拿走东西。

　　乔柳感到她今晚可能又要遇到一个奇怪的客人了。

　　“不对，他的动作好快，他真的是在画画吗？难道只是买了颜料，然后涂在画布上就算数？”

　　但乔柳随之感到了不对劲。

　　她看到陈兵的动作太快了，正常的画画不可能会这样的快，在她看来，陈兵更像是捏上了颜料，就往画布上抹。

　　乔柳忍不住走过去，想验证她的猜测。

　　她推门走进画室，悄悄来到陈兵身后。

　　目光落在画布上，乔柳不由一愣，然后眼睛越瞪越大。

　　这是什么鬼？

　　这人真的是在画油画！

　　但他这速度，简直比别人画素描还快！

　　更重要的是，看着他那行云流水，没有丝毫冗余的动作，乔柳只是看了一眼，就被深深的吸引住了。

　　而在乔柳一旁，姜碧烟早已是满脸震惊神色，不能相信自己的眼睛。

　　直到陈兵架好画布，她都还想不明白陈兵要做什么。

　　随后，陈兵开始动手，一幅油画以惊人的速度在她眼前成形时，她才明白过来。

　　但这怎么可能？

　　这真的是陈兵画出来的？

　　她自认对陈兵很了解，但从不知道，陈兵还会画油画，画得还是如此的好！

　　哪怕她对油画一窍不通，但也瞬间看得入了迷。

　　……

　　画布上，最后一块颜料抹上。

　　陈兵开始收拾东西了，乔柳和姜碧烟才相继惊醒。

　　两人感觉过了很长时间，但她们一看，时间总共才过了十五分钟多点！

　　“不好意思，我还要一个画框，能帮我拿一个吗？”

　　陈兵看了下画好的油画，对乔柳说。

　　这油画几乎还是湿的，在干之前其实还不能乱动，但眼下陈兵来不及等它干了，只能用画框固定拿走。

　　“好、你等下。”

　　乔柳还有点反应不过来，她迷迷糊糊的给陈兵拿了个画框过来，懵懵懂懂的收了钱，目送陈兵离开。

　　“不好，忘记问他的联系方式了。”

　　等法拉利轰鸣着走远，乔柳才猛的想起，她应该问陈兵要一个电话号码的。


第二二一章 毁掉算了！

　　“你真的是陈兵，不是被外星人附身了？”

　　晚风猎猎，呼啸的法拉利上，姜碧烟望着迎风固定在后座的油画，忍不住回过头来，仔细打量陈兵。

　　“哪里有那么多的外星人。”陈兵白了姜碧烟一眼，然后说，“听说过家园这游戏吧？玩家在游戏内渡过好几个月甚至一两年的时间，而现实只不过是一天。”

　　既然没打算把学着的本领藏着掖着，陈兵也早就打算把锅推到家园游戏上。

　　虽然有人细究的话解释起来有点勉强，无法让人完全信服。

　　但至于为何你在游戏里无法学会，我却学会了之类的问题……我为什么告诉你？我又不是做慈祥的！

　　“听说过，对了，好像还有人在游戏里学习厨艺来着……原来如此，但那游戏真的有这样厉害，可以让不会画画的人，也能画出这样的画来？”

　　姜碧烟惊讶的问。

　　“正常来说是不可能的，不过我运气好，同时也可能我的学习能力比别人强，在游戏里花了很多时间后，才算学有所成。”

　　陈兵摇摇头，刻意模糊，但又并没说假话。

　　他的确是运气好，能进到里家园游戏，然后花了漫长的时间才掌握。

　　“那你可真是厉害了。我以为你没怎么变，没想到变化最大的那个才是你。”

　　姜碧烟佩服的说，相信了陈兵的说辞。

　　五分钟后，两人回到了别墅。

　　“我先走一步了，让人看到我和你一起进去的话，影响有点不好。”

　　保安放行后，姜碧烟先行下车。

　　“好，是要注意一下。”陈兵点头表示理解。

　　姜碧烟已结婚，本就该和他保持一些距离，晚上两人的距离其实已是走得有点近过头了，不过陈兵认为是班长好几年没见，有点高兴过了头，他也就没往深处多想。

　　在车上吹了好几分钟的夜风，画的颜料已然凝固了下来，不用手指用力压就不会有问题。

　　陈兵用一块画布把画遮掩起来，拿了就往别墅大厅走。

　　既然是做礼物的，当然得保持一点神秘性才行。

　　“你怎么临时跑去买礼物了……油画？好吧。”沙间雪已从陈兵叮嘱的那小美女口中得知，陈兵去买礼物去了，看到陈兵在门口出现，她马上走了过来。

　　看到陈兵手里提着一幅画，沙间雪有点无语。

　　不过就算是普通的画，也总比空着手好，临时能找一幅油画来充数，其实也是个不错的主意。

　　普通的画奶奶当然是看不上眼的，但有她在一旁，什么都好说！

　　“来吧，我带你去见一见奶奶，今晚的任务就差不多完成了。”

　　沙间雪带着陈兵往前走。

　　“这家伙真的是去买画了。”

　　“辉少刚把那幅名画送给了沈老太，他跟着送画，简直是自取其辱啊。”

　　和曹明辉一起的几个阔少，看到陈兵真的提着画回来，不由一个个幸灾乐祸的悄悄笑道，等着看陈兵出丑。

　　“明辉你有心了，波里维斯大师的这幅『日出』我年轻时看过后，就一直念念不忘。这是一副让人看了就有力气的画，现在我老了，更加想得到，没想到你给奶奶我找了过来，真是不知道怎么感谢你。”

　　在陈兵离开的这一段时间里，罗家早已致辞，晚宴正式开始。

　　陆续有人上前给沈老太送礼，曹明辉带来的名画『日出』也在刚刚亮相，送到了沈老太手上。

　　『日出』就是一轮海边上升的红日，仿佛一个充满朝气的太阳近在眼前，让人看了就有一股暖意上涌。

　　沈老太看到『日出』顿时眼睛一亮，极力称赞曹明辉。

　　“沈奶奶你过誉了，身为晚辈，这是我应该做的。”曹明辉谦虚笑道。

　　“咦，小雪带着她男朋友过来了，好像也是要给沈奶奶你送礼。”

　　曹明辉此时目光一动，注意到了走过来的沙间雪和陈兵，心念一动，把话题转移到了陈兵身上。

　　“哼，什么男朋友，我可还没承认过！”

　　沈老太脸色一板，哼了一声。

　　沈老寿星本来就是众人的焦点，沙间雪带着陈兵走过来后，众人更是感到接下来可能会有好戏看，都是纷纷望了过来。

　　“奶奶，他就是我一会前和你提起过的陈兵。”

　　沙间雪介绍陈兵说。

　　“知道了，招呼不周，吃饱点再走。”

　　沈老太望了眼陈兵，点点头，声音不咸不淡地说道。

　　她这话听起来好像没问题，但那是应该对一般客人说的话，她对陈兵如此说，那就是完全不把陈兵当自己人，拒绝陈兵的意思了。

　　“奶奶，陈兵他有礼物送给你。”

　　沙间雪眉一扬，想说点什么，但想到今晚是奶奶的寿宴，她平静下来，当没听到一样，对沈老太说。

　　“看到了，是画吧？好心我心领了，不过有了明辉送的『日出』，我心愿已了，不需要别的画，你带回去吧。”

　　沈老太看都不看，就拒绝了陈兵的礼物。

　　“哈哈，这家伙好惨，沈老太连看都不看他的画一眼！”

　　“根本用不着看啊，不看其实也是为他好，你想想在那名画『日出』前，拿一幅垃圾出来，那不是让沈老太对他的好感更低吗？”

　　“活该，谁让他没半点自知之明！”

　　沈老太当场拒绝陈兵，礼物看都不看，顿时让不少人幸灾乐祸起来。

　　这些声音很低，但不少还是落在了陈兵耳里。

　　“是吗，那可真的是遗憾了。”

　　陈兵心里冷笑，他耸耸肩，伸手拿画，但手不经意一滑，遮掩在上的画布被扯了下来。

　　众人虽然讥笑陈兵，但对陈兵拿来的画还是很好奇的，想知道是一幅什么样的画。

　　那样以后和别人说起时，也能多一点谈资。

　　看到画布被陈兵不小心扯落，他们的目光顿时都是移到了那幅画上。

　　“那是……”

　　但不看不要紧，一看，众人就发现他们的目光一时无法移开了。

　　画并不是什么复杂的画。

　　画布上，是一个和眼前别墅很像的大厅，大厅二楼楼梯口处，一名脸容酷似沈老太的老人微笑扶着扶梯，目光平王前方，好像正要从楼梯下下楼。

　　这就是画的内容，就主旨来说，和『日出』有着天和地的距离。

　　但问题是画上边的那个人！

　　众人看过去时，画中老太一股上位者的气息扑面而来，画中老太，给他们一股古时候帝王君临天下之感。

　　沈老太最初是不屑看陈兵的画，但当她一眼看到那画时，她的目光就再也无法移开，越看目光就越是灼热。

　　沙间雪在一旁也是愣愣看着，她想不明白为何陈兵只是离开二十多分钟，不到半个小时，就能找回这样一幅画来。

　　她不懂欣赏油画，但无论是谁，看着这一幅画，都会有同一念头——这画很好，很厉害，绝对是出自某个大师之手！

　　本是热闹的大厅，随着这幅画的出现，是彻底静了下来，所有人的目光，都是被那画吸引住了。

　　“啧，这画看起来还不错，但沈奶奶你不喜欢，那就没办法了，带回去也是麻烦，还是毁掉算了。”

　　陈兵此时却是忽然出声，他一伸手，把画从画框上扯下来，用力就是一揉，要把这油画揉成一团废料。

　　“不！”

　　“不要！”

　　“我的天，你在做什么！”

　　众人一惊，他们谁也没想到，陈兵要毁掉这幅画！

　　沈老太距离陈兵最近，她几乎是第一个出声阻止陈兵。

　　“怎么了，既然沈奶奶你不要，这幅画也就这样了，那毁掉它有什么问题吗？”

　　陈兵故作不知，疑惑的问道。

　　他虽然是在沈老太的喊声下，停下了手，但画的两角还是被他揉了起来。

　　“放回去，先把画放回去再说。”

　　沈老太心疼不已的说。


第二二二章 顺风车

　　在众人小心翼翼的目光下，陈兵大咧咧的把画装回画框内。

　　“唔，既然沈奶奶你喜欢，看来这画还是不错的，差点我还以为被人坑了。”

　　陈兵随之摸了下巴，对着画装模作样的点评了一番。

　　“两个角受损了，不知道能不能修复，要是不能修复，那就太可惜了。”

　　沈老太望着画上皱起来的两个角，颜料已挤得变形，不由叹气道。

　　“颜料还未完全干，这画，是刚画好的？”

　　众人惋惜的目光也落到了损坏的角落处，然后有人发现了颜料的不同寻常，他仔细一看后，猛的出声问道。

　　“刚画好的？不可能，有可能是保管不善，颜料受潮了。”

　　曹明辉闻言，第一个否认。

　　若这是一幅颜料未干、刚画好的画，那将意味着，陈兵认识一个还活着的超级油画大师！

　　油画是艺术品，很多时候，一幅画的好与不好，会被权威专业人士掌控话语权。

　　但有少数的画，哪怕再权威的专业人士，在它们面前，也只能给予赞美之词，企图否认其价值的话，只会招致别人怀疑自己的专业操守。

　　眼前这一幅名字未知的画就是如此的一幅画。

　　这种程度的画本是难得一见，绝非想画就能画得出来。

　　“不，绝对是刚完成作画的，整幅画的颜料状态差不多的未完全干涸，不是颜料受潮。”

　　有人已上前，仔细观摩，然后肯定的说。

　　这下子，所有人的目光再次落到了陈兵身上，想看他怎么说。

　　“的确是刚完成的，我昨天请了一名朋友帮忙画的画，因为时间问题，本来能不能完成无法保证，但他这两天状态不错，一会前刚刚完成了，我便去取了过来。”

　　陈兵略一思索，然后说道。

　　送画已够对得起沙间雪了，他不打算当众说是自己画的。

　　要知道他只是离开了二十多分钟时间，要是让这些人知道，他只是画了十多分钟时间就完成了这幅画，那就太惊世骇俗了一点，无论他们信还是不信，都是一大麻烦。

　　至于以后真相会暴露，陈兵更不会放在乎。

　　他就不信到时有谁敢来质疑他为何说谎。

　　“陈大哥，不知道你这位朋友叫什么名字呢？”一阵轰然后，有一年轻人被推了出来，礼貌的问陈兵。

　　“这个我不能说。虽然他答应我帮忙画这一幅画，但你们有没注意到，这幅画是无署名无标记的，这是他答应帮忙的条件。”

　　陈兵摇摇头，瞎扯淡的应付说道。

　　“这可能是某位和大画廊签订了代理合约的大师的私人作画！”

　　不少人马上想到。

　　画家和画廊签订了合约，明面上的画要全交画廊代为运作，私自作画不是不可以，但不能放到明面上，不然就是违反合约的行为。

　　“真是太可惜了！”

　　得知还有这样的规定，大厅内的人不由都是深感遗憾。

　　要是能知道是哪位大师画的，他们无形也等于多了一点可以炫耀的资本，毕竟那是亲眼目睹一幅名画的诞生。

　　人群外，姜碧烟深深望着陈兵。

　　陈兵不说，她当然不会告诉别人。

　　“姜董事，我家里临时出了点急事，想向你请一会假。”

　　姜碧烟的助手此时走过来，有点迟疑的说。

　　姜碧烟成为集团董事还不久，她这个助手要是在需要的时候不在，很容易就会被替换掉。

　　“去吧，既然是急事，那让老何送你去。到了之后，你也让老何早点回去休息吧，晚上没别的事，我让朋友送我回去就可以了。”

　　姜碧烟想了想，便对助手说。

　　“好的，谢谢姜董事！”

　　助手闻言，连忙感谢手道。

　　等助手离开，姜碧烟到大厅角落里，拿起一杯威士忌，微微抿了一口。

　　……

　　晚宴在顺利的举行，在给沈老太送了那幅画后，众人虽然不至于对陈兵刮目相看，但也没谁不长眼的来找陈兵麻烦了。

　　得罪陈兵也就算了，最重要是担心惹怒沈老太。

　　沙间雪一家接下来也没再给陈兵脸色看，不过对男朋友一事，都是选择了闭口不谈，看样子是准备冷处理，让陈兵自己领悟，然后知难而退。

　　不过陈兵本来就是来帮忙客串演戏的，对此也就没所谓，没人惹他，他也就笑笑了事，态度可是极好的。

　　沙间雪作为沈老太的大孙女，接下来的时间都很忙，直到晚上十点多，她才终于是闲下来，能和陈兵到后花园走走了。

　　“你是什么时候找人画的那画？我竟是一点风声都不知道，真有你的。”

　　沙间雪忍不住问陈兵。

　　“你当然不知道了，那是因为我临时想送礼物给你奶奶，花了十多分钟画出来的，厉害吧！”陈兵嘿嘿笑道。

　　“十多分钟画出来的……你骗鬼呢。”

　　不是亲眼目睹，沙间雪自然是不信的，她只是以为陈兵要保密，不想说。

　　白了陈兵一眼后，她也就没有继续追问。

　　沙间雪不信，陈兵在意料中，他也没急着辩解，反正她迟早会知道他可没骗她。

　　“我明天就要搭飞机回云京市了，晚上要留下来过夜，你要走时说一声，我送送你。今晚谢谢你了，以后无论游戏内外，有事要我帮忙的，都尽管说。”

　　沙间雪想了想，随之又说道。

　　陈兵这男朋友可以说是演得极其成功，可以预见，至少在半年时间内，她爸妈都不会在男朋友的问题上纠缠她了。

　　她最后说的话，其实是有让双方以后多来往接触的意思，不过陈兵能不能得听明白，沙间雪心里没底。

　　“小意思，对了，既然你明天就要走，现在也是你履行诺言的时候了吧。”

　　陈兵点点头，然后问起上次事情的后续。

　　“其实并不是什么新鲜和复杂的事。我爸妈两人性格都很烈，开始两年还好说，互相都在忍让。但在我出生之后，就谁牺牲多一点照顾我的问题上，一下子爆发了出来。我爸想在爷爷奶奶面前表现好一点，把生意做大，我妈则是想在体制内更进一步。双方谁都不退让，经常吵架，吵完后，我妈还经常跑回外公外婆家。”

　　“久而久之，我爸就在外边找了小三，还有了私生子女，这下两人是彻底的闹翻了。在我小时候的记忆中，就没一次两人在一起是不吵架的。”

　　“那时爷爷奶奶也在忙着生意，我就被丢给了保姆。而骆爷爷知道我的事后，对此大怒，骂了我爸妈一顿后，经常来陪我玩耍，后来我长大了一点，她们再吵架时，我就干脆跑到骆爷爷那里住。骆爷爷十分痛爱我，我小时候仅有的美好回忆，都是在骆爷爷那边的。上次你遇到我的西城公园，我那时就经常在那里和别的孩子玩耍。”

　　沙间雪叹了口气，大概说了之后的事情。

　　“原来如此，那就难怪了。”

　　陈兵听完，理解的点点头。

　　无论是雪爸还是雪妈，都没尽到父母的责任，他们还想安排控制沙间雪婚姻大事，在目睹了他们的婚姻悲剧后，沙间雪会接受才怪。

　　……

　　时间来到十一点，参加晚宴的人陆续离去。

　　陈兵看沙间雪还在忙，他就给沙间雪发了条信息后，也是准备离开。

　　不过他来到自己车前时，发现车内已有了一人。

　　姜碧烟坐在副驾驶位置上，闭着眼睛，身体微微斜靠在车门上。

　　“班长？”陈兵拍了拍姜碧烟的肩膀。

　　“啊，陈兵，你这是要回去吗？”姜碧烟睁开眼睛，口中散发着较为浓烈的酒气。

　　“是，正准备回去。”陈兵点头，打开车门坐下。

　　“能不能让我搭下顺风车？司机有事先走了，不小心喝的酒多了些，不敢叫出租车。”

　　姜碧烟红着脸说，看样子真是喝了不少。

　　“没问题，你住哪里？”陈兵自然不会拒绝。

　　这个时候，一个喝醉酒的美女郊外单独坐出租车，还是挺危险的。


第二二三章 避雨

　　晚风拂面而来，姜碧烟微靠着车门，在醉意下，视野有点朦胧。

　　她想起了大学时候的事。

　　她以极优秀的成绩进了海东大学，尽管年龄在班里最小，但还是被当时的导师指名做了班长。

　　初高中时为了集中精神学习，她是拒绝成为班干部的，对班长一职不熟悉。

　　但她没拒绝导师的任命，她早就打算，上了大学之后，要培养交际和管理能力，以后出了社会能用到。

　　一开始时，各种不熟悉之下，姜碧烟是遇到了不少难题，和陈兵熟悉，也是在那个时候。

　　陈兵见她犯难，便随手帮了她一下。

　　见陈兵好像在这方面很有经验，姜碧烟便趁机请教。

　　一来二去，两人便熟悉了起来。

　　在大一时，姜碧烟看起来还是个小丫头，陈兵一直把她当个小妹妹来看待。

　　年龄上和陈兵差了三岁，姜碧烟对此也没什么感想。

　　不过到了大二下半年，姜碧烟身体二次发育，并且主要还是发育在胸部上。

　　本来不到B的杯罩，一下子升级到接近C杯。

　　她身体娇小，C杯的效果相当惊人，乍一看，和别人的D杯几乎有得一拼。

　　姜碧烟本来就是个小美女，但个子娇小，不见山不露水的胸部让对她有所想法的同学不多。

　　但杯罩骤然变大后，娇小身体下的姜碧烟对男生的诱惑力一下子暴涨，想追她的人多了十数倍，主动来和她接触的男同学，几乎都是带着各种各样的想法。

　　绅士一点的，会不着痕迹的探她口风。

　　直接一点的，双眼会往她身上猛扫，就差要动手撕烂她的衣服了。

　　在姜碧烟一口气拒绝了诸多个男生后，想追她的人才渐渐少了下来，不过对她有想法的人，依然不在少数。

　　而在此过程中，陈兵和她还是保持着不错的关系，他并没有对她有任何想法，还是把她当做个小妹妹看待。

　　班长一职，姜碧烟早已习惯，但她有需要帮忙时，还是会找陈兵，陈兵有时间，都会帮她。

　　但两人的关系，也就仅止于此。

　　姜碧烟那时并没有恋爱的想法，对陈兵是有好感，但没想过要和陈兵发展恋人关系。

　　两人在学生时代的关系很单纯，姜碧烟每每想起，都会觉得怀念。

　　嘴角出现一个笑意，姜碧烟的思绪一下子恍惚了起来，她想起了不久前同学聚会的事。

　　同学聚会是方鹏最先提出的。

　　方鹏的爸是长风集团的一个董事，方鹏毕业后就进了长风集团，如今已是一个部门经理，她成了长风集团的董事后，和方鹏的接触渐渐多了起来。

　　前些日子，方鹏提议举行一次同学聚会，姜碧烟对此本无兴趣，但方鹏给了她一份名单，名单上有陈兵的名字，姜碧烟随之同意了。

　　聚会最终是以她的名义召集举行，但在聚会那一天，方鹏却告诉她，陈兵有事来不了。

　　姜碧烟虽然一下子就对聚会失去了兴趣，但别的同学已应邀而来，姜碧烟也不能不出席。

　　直到晚上，意外的与陈兵重逢，看到陈兵上被拦截的电话，姜碧烟才意识到，方鹏对她有企图，还用上了这种小伎俩。

　　他不知道从哪里得知她想见陈兵，然后设计了同学聚会一事，陈兵开始说来，但临时爽约，她肯定会觉得她在陈兵心中不重要，说不来就不来，然后对陈兵失望。

　　事实上，方鹏的目的是达到了，那一晚，她的心一下子淡了很多。

　　但今晚意外再遇陈兵，姜碧烟内心还是起了波澜，忍不住上前和陈兵相认了。

　　她很庆幸自己这样做，不然将会永远识破不了方鹏那家伙做的好事。

　　晚上她感慨说，同学变化很大，说的其实是方鹏。

　　她从没想到过，当初那个瘦小老实的生活委员，会对她使用这种手段。

　　滴答答……

　　雨点砸在车窗上，发出有力的声响，姜碧烟睁开双眼，发现天空不知何时完全黑了下来，雨滴落下，砸在她脸蛋和车窗上。

　　“还是下雨了。”

　　陈兵望了一眼天空。

　　十点多的时候，他就察觉到气温有点降低，但没想到会真的下雨。

　　陈兵按下一个按钮，让跑车的棚顶自动合上，好抵挡渐渐变大的雨。

　　“我去，这自动系统出问题了！”

　　但让陈兵傻了眼的是，棚顶合到一半就不动了。

　　陈兵四下张望，想找个地方躲雨，顺便手动弄一下棚顶，看能不能遮上。

　　但四周除了马路边的树外，没有任何可以躲雨的地方。

　　夜晚在路边停车躲雨是很危险的行为，一不小心就会出车祸。

　　“前边不远就是我住的小区了，直接开过去吧。”

　　被雨水淋了一下，姜碧烟清醒不少，她急忙说道。

　　姜碧烟所在小区是一别墅小区，小区内是两到三层的精致小别墅。

　　陈兵把车开进她家车库时，两人已成了落汤鸡。

　　“还在下大雨，先到我家里避一避，吹干头发和衣服，等雨小一点再走吧。”

　　姜碧烟建议道。

　　“好吧，那打扰了。”陈兵苦笑道。

　　跟着姜碧烟从大门走进她家，陈兵才发现……这别墅内，好像没别的人？

　　“班长，你老公呢？不在家吗？”陈兵迟疑了一下，还是问道。

　　“我一个人在这里住。你到一楼的浴室洗一下头和换掉衣服吧，里边有备用的浴衣，男女通用的。我到二楼的去换洗一下。”

　　姜碧烟摇摇头，开了灯，指了指浴室的方向，就留下陈兵一人，自己上楼去了。

　　陈兵从浴室出来时，姜碧烟已换上了一身宽松的黑色睡衣，坐在落地窗前的一张玻璃茶几旁，喝着热茶。

　　“过来喝点茶？或者冰箱里有饮料，你自己拿。”

　　姜碧烟对举了举茶杯陈兵说。

　　“时间太晚，我就不喝茶了。”陈兵想了想，说道。

　　茶有提神效果，陈兵这两天不玩游戏，精力旺盛，还喝茶怕是会影响睡眠。

　　打开一旁的大冰箱，冰箱内放着各种饮料还有酒，陈兵找到了一瓶易拉罐果汁，走了过来，在玻璃茶几另一边坐下。

　　“班长你就一个人在这里？”

　　陈兵随之问出自己的疑问。

　　“不，我平时不怎么回这里的，今晚是太晚了，这里近一点，不想耽误你太多时间。”

　　姜碧烟摇头解释。

　　原来如此，那就难怪了。

　　要是不下雨的话，他估计也就送班长到小区大门外。

　　不过，两人坐在小茶几边，几乎是面对面的坐着，陈兵问话时，目光从姜碧烟身上扫过，这才发现她穿的睡衣是略透明的黑纱，哪怕落地窗边光线不足，陈兵还是能隐约看到姜碧烟黑纱下的胴体轮廓。

　　我去，非礼勿视，快喝点凉快的东西压压惊。

　　陈兵打开稍微有点冰凉的果汁，连喝几口。

　　冰凉的果汁入口，陈兵顿时感到冷静不少。

　　“咦，这果汁的味道好像不错。”

　　两口落肚，陈兵眼睛一亮，然后多喝了几口。

　　“喜欢就多喝点吧。”姜碧烟笑道。

　　不过，当她仔细看清楚陈兵手里的果汁，她忍不住迟疑了一下，然后说道：“陈兵，你喝的这瓶，好像是……果汁酒。”

　　“果汁酒，不是吧？完全没有酒味啊，而且我也没有任何不良反应。”陈兵有点不太相信的问。

　　他说着，想站起来证明自己没事。

　　但在他站起的瞬间，陈兵感到一肚子火从自己的肚子里猛的蹿了上来，直奔脑门。

　　脑袋猛然一晕，陈兵感到天旋地转。

　　他连忙想抓住茶几，让自己稳住身体，但酒气已上头，他只是碰倒了自己的那瓶易拉罐果汁酒，然后砰的一声，扑倒在地上。

　　“你没事吧？”

　　姜碧烟急忙过来，扶起陈兵。

　　“没、没事，让我、我在沙发躺一会就好。”

　　陈兵有点吃力的说。

　　但实际并不是那回事，陈兵感到世界旋转越来越厉害，他只能闭着眼睛，不然就是想吐。

　　“那是日本制造的一种高级果汁酒，经过特殊处理后，喝起来没酒味，落肚过一会，才会有反应。”

　　姜碧烟苦笑着给陈兵解释。

　　她不常来这里，都忘记冰箱里还有那种果汁酒了，而陈兵没拿别的饮料，刚好拿到了这果汁酒，她也是想不到。

　　但陈兵倒在沙发上，已是开始沉睡。

　　姜碧烟摇摇头，感到陈兵可能要就此睡到早上，她打算把陈兵移到客房去，让他好好的睡一觉。

　　但才扶起陈兵，姜碧烟就皱起了眉。

　　陈兵刚才弄到了易拉罐，易拉罐内剩余的果汁酒，全流到了陈兵身上。

　　这果汁酒应该是受热才会出现酒味，此时陈兵身上尽是酒气。

　　而那些果汁也是黏黏的，沾在身上会十分难受。

　　这样睡一晚，姜碧烟只是一想，就忍不了。

　　稍微犹豫了一下，姜碧烟重新让陈兵躺回到沙发上，她从浴室拿来一条冒着热气的湿毛巾。

　　解开陈兵的睡衣，姜碧烟准备用毛巾把陈兵身上的果汁酒擦干净。

　　相比那些手无抓鸡之力的年轻人，陈兵几年军队生活下来，身体早锻炼出一块块肌肉。

　　穿着衣服时不太看得出来，但脱掉了衣服后，陈兵一块块满是阳光之气的腹肌和胸肌，横陈在姜碧烟眼前。

　　姜碧烟看着，脸蛋不由一阵火辣。


第二二四章 一不小心成了隔壁老王？

　　“果汁都流到了裤子下了。”

　　连忙移开眼睛，姜碧烟准备擦干净果汁酒再说。

　　但解开陈兵衣服后，她才皱眉发现，剩余的果汁酒，已是流到了身体大腿位置，内裤上都全是果汁酒了，不脱掉根本就擦不掉。

　　但就算是脱了裤子，也未必能擦得干净，最好的办法，还是直接冲洗一次身体。

　　“内裤用洗衣机很容易烘干，他睡得这样死，应该察觉不到吧。”

　　姜碧烟犹豫了一会，才做了个决定。

　　她到浴室的浴缸放了半缸热水，回来架着陈兵的手臂，让他的身体重量几乎都落到她身体上，有点艰难的把他架到了浴室。

　　哗啦~~

　　陈兵几乎是掉了进浴缸内，溅起了大片水花，姜碧烟的睡衣都被溅湿了不少。

　　不过她来不及理会自己的衣服，急忙想扶正陈兵，免得他沉进水里。

　　一番手忙脚乱，结果是姜碧烟的睡衣也几乎全湿了，沾在了身体肌肤上。

　　见此，姜碧烟也干脆坐了进浴缸内。

　　“我在做什么呢？”

　　姜碧烟呆呆的望着陈兵，苦笑一声。

　　但她随后摇摇头，按出一些沐浴露，擦在陈兵身上。

　　上身很简单，而陈兵还穿着一条内裤，姜碧烟再犹豫了一会，她还是咬咬牙，脱掉了陈兵的内裤。

　　在热水的滋润下，小陈兵早已在悄悄抬头，没了内裤的束缚，顿时跳了出来。

　　姜碧烟脸一下子红了起来，只能装做没看到。

　　好不容易才帮陈兵擦洗干净，在帮陈兵穿睡衣时，又遇到了问题。

　　陈兵像一团烂泥，没人扶着根本站不稳。

　　为了腾出双手帮陈兵穿上睡衣，姜碧烟只能站在陈兵面前，让陈兵趴在她的肩膀上。

　　这样做的结果，就是姜碧烟清晰的感到，有什么灼热之物，在抵着她的小腹。

　　她知道那是什么，但不敢低头确认，只能心跳加速的急忙尽快帮陈兵系好浴衣。

　　在帮陈兵擦洗时，姜碧烟睡衣已湿，她嫌麻烦，早已脱掉。

　　帮陈兵穿好浴衣后，她来不及给自己换上新的衣服，就再次架起陈兵的手臂，扶着他向客房走去。

　　“总算搞定了。”

　　姜碧烟把陈兵放回床上，松了口气。

　　她才想离开，但陈兵似乎不想失去这根支柱，手一伸，抓住了姜碧烟后，一把用力，把姜碧烟拉了过来。

　　姜碧烟没有预料之下，顿时扑倒在陈兵身上。

　　“陈、陈兵？”

　　姜碧烟有点惊慌的问，以为陈兵醒了，趁机对她有想法。

　　但她仔细抬头，发现并不是那样，陈兵还是沉沉睡着。

　　望着陈兵沉睡的脸庞，姜碧烟幽幽叹了口气，忍不住挪了挪身体，在陈兵的嘴唇上，轻轻吻了下去。

　　姜碧烟本是想轻轻点吻一下就了事，但让她想不到的是，陈兵身体却是本能的做出反应。

　　他嘴唇微张，舌头入侵到姜碧烟小嘴内，和她柔滑的小舌缠绕在了一起。

　　姜碧烟哪里有个这样的经验，她顿时像遭受了雷击一样，身体忍不住轻轻扭动了起来。

　　这样下去，真的好吗？

　　姜碧烟心慌慌的想着。

　　她并没有完全晕了头。

　　能再遇陈兵，她很高兴，为此在寿宴上，还多喝了一些酒。

　　她原本是打算和陈兵重新建立联系，时机差不多了，就告诉她身上发生的事，如果陈兵不拒绝她，她会和陈兵慢慢培养感情，做各种各样的事。

　　但姜碧烟分析过，陈兵接受她的几率，最多也就两到三成。

　　今晚就和陈兵直奔最后一步，不在她的计划内。

　　而在她犹豫着要不要反抗时，姜碧烟猛的感到身下一痛，几缕鲜血洒落在床单上。

　　……

　　头好疼，昨晚他喝酒了？

　　凌晨六点多，天色已大亮，陈兵意识有点模糊的想着。

　　头疼让陈兵不想睁开双眼，他双手在床上摸索，想找个枕头，压在头上缓解一下痛楚。

　　好像摸到一个枕头了，陈兵想抓过去。

　　但他随之发现这枕头好像有点重，便双手伸过去挪过来。

　　不对，这怎么感觉是一个人？

　　陈兵把枕头挪到胸膛上时，才猛的察觉到不对。

　　他猛的睁开双眼，然后傻了眼。

　　眼前是姜碧烟诱人的胴体，压着两个半球趴在他身上。

　　让陈兵更心惊胆颤的是，他的小弟正昂首在站在姜碧烟的双腿间，和她进行着亲密接触，大有破门而入的趋势。

　　陈兵对眼前状况是一头雾水，他小心翼翼的伸出手，想和姜碧烟分开再说。

　　但在此时，姜碧烟却是向后挪了挪身体。

　　陈兵见此一惊，下意识的动了动身体。

　　然后不知道是陈兵的锅，还是姜碧烟的锅，陈兵大汗的发现，小陈兵一下子找对了门路，偷滑了进去。

　　虽然只是一点，但还是进了去。

　　而小陈兵像是吃到了蘑菇的马里奥，身体一下子变大了一圈。

　　姜碧烟嗯的一声，醒来。

　　她第一时间察觉到身体的不对，然后和陈兵大眼瞪小眼。

　　“我不是故意……算了，我也不知道怎么回事。”

　　陈兵本想辩解，但这时候辩解什么都没用了，他只能苦笑道。

　　擦！

　　他竟是迷迷糊糊的成了隔壁老王，睡了人家老婆！

　　陈兵不介意和美女有亲密关系，但有家室的人，他是绝不会碰的。

　　眼前出了这乌龙事，他都有点不知要怎么处理好了。

　　而陈兵这时才发现，周围床单上，竟是有好几滴鲜红的血迹。

　　他和姜碧烟，在昨晚熟睡时，似乎已发生了关系。

　　不对！

　　姜碧烟不是结婚了的吗，她怎么还是处女？

　　“怎么回事？你不是结婚了吗？”陈兵忍不住惊讶的问。

　　“是结婚了，但结婚那天，在婚宴上，刘永年他被人当众杀死了。”

　　姜碧烟淡声道，说起这事时，她眼里并没有半点的忧伤。

　　对钻石王老五刘永年，她没半点感情可言，她落到眼下境地，完全是刘永年一手造成。

　　“发生了什么事？”陈兵忍不住坐了起来，想问清楚这几年，姜碧烟身上到底发生了什么。

　　昨晚相遇时，他就感到姜碧烟的状态有点怪怪的，但因为太长时间不见了，也就没多想。

　　姜碧烟本是来趴在陈兵胸膛上，陈兵猛的坐起来，两人便等于面对面的坐着了。

　　陈兵尴尬的发现，双方的距离好像更深入了，他的小弟弟在蠢蠢欲动。

　　“要现在就说吗？”姜碧烟望了眼两人身体交接处，微微沉默后问。

　　“那，咱们……继续？”

　　陈兵小心翼翼的试探问道。

　　现在的确不是问为什么的时候，知道刘永年早已死掉，那就足够了。

　　姜碧烟没回答，但陈兵当即明白，她是默认了，只是不好意思回答。

　　陈兵手掌在姜碧烟娇小的身体上轻轻摸索了起来，姜碧烟身体顿时忍不住轻轻颤了起来，脸色潮红，鲜艳欲滴。

　　陈兵的手来到胸前，抓住那看起来极是诱人的C杯，身体轻轻出动。

　　前所未有的刺激感传来，姜碧烟忍不住发出一声声闷哼。

　　……

　　一场畅快淋漓的战斗后，姜碧烟粗喘着大气，软绵绵的趴在陈兵胸膛上。

　　“陈兵，你会不会认为我是一个荡妇？”姜碧烟抬头望向陈兵。

　　“为什么你会这样想？”陈兵摸着姜碧烟的黑色短发。

　　“你看，我昨晚才和你重聚，然后就把你弄到了床上，和你发生了关系。”姜碧烟低着头说。

　　陈兵微微一笑，在姜碧烟耳边悄悄说了两句，姜碧烟当即脸色一红，用手掐了掐陈兵的手臂。

　　陈兵见此，再次兽性大发，换着姿势对姜碧烟发起新一轮的猛攻，姜碧烟本是在闷哼，但她随之想起陈兵刚刚在说的话，便不再压抑自己的声音。

　　陈兵听着，进攻得更猛烈了。

　　“陈兵，我和你在明面上是不可能了的，虽然咱们发生了关系，但你和我感情其实一般，你不必因此有任何负担和改变，你……在有需要时，或者记得我时，来找一下我，我就很高兴了。”

　　姜碧烟闭着眼睛，不敢看陈兵，低声道。

　　“又说这种话。碧烟，你先说说你的事情给我听。”

　　陈兵爱惜的抚摸着姜碧烟娇小的身体，说道。

　　就如姜碧烟说的，他和姜碧烟虽然在大学时关系好，但感情上更多的是看待小妹妹的感情，恋人方面从没想过。

　　而男性显然是下半身动物，尤其陈兵感觉到，姜碧烟对他似乎怀着某种特殊的感情时，他就忍不住对姜碧烟有了强烈的侵略欲望。

　　双方在感情付出上有极大的差距，这让陈兵感到有种负罪感。

　　不过，感情的事可以慢慢培养。

　　事到如今，陈兵也不可能就此穿上裤子走人，丢下姜碧烟。

　　眼下首要就是要先了解姜碧烟在过去的几年遇到了什么事，然后帮她解决问题。

　　“我的问题，你解决不了的。”

　　姜碧烟却是叹气道。

　　“再不说，我又要欺负你了。”

　　陈兵在姜碧烟身体上敏感部位捏了捏，威胁道。

　　“我说，马上说。”

　　姜碧烟吓了一大跳，她连忙说道。

　　“事情要从两年多前说起。”

　　姜碧烟整理了一下思路，开始给陈兵说起发生在她身上的事。


第二二五章 往事

　　“大概两年半之前，某一天夜里，我加班到比较晚，回家路过一条偏僻的小巷时，看到有两个人在小巷里抢劫一名中年人。当时我也没想太多，马上大声呼喊，那两名贼人听到我喊声，当即惊怒逃走。走近那人，看到那人手臂已被匕首割伤，身上刚好带有创可贴，便帮他简单包扎了一下，随后和他一起出了小巷。”

　　“那人很是感激，说想送点礼物感谢我，我自然是谢绝，等他到了安全明亮的路边后，自己就先走了。”

　　“这事本来是小插曲，我也没放在心上。”

　　“一个月后，我所在的公司，先后来了两个年轻管理，一个风流倜傥，另一个沉稳干练，公司内的女员工个个看着都是眼睛发亮，而他们两个，却不知为何，似乎对我有兴趣，毫不掩饰的想追我。但我隐约察觉到他们并不是喜欢我，而我对他们也是完全不了解，自然是不为所动。”

　　“这样过了一个月，那风流倜傥的年轻管理似乎厌倦了这边的生活，调离到别的公司去了。而那沉稳干练的管理，继续追了我一个月，他最后要调离时，还吃我吃了一顿饭，希望我能跟他走。”

　　“而在这两个月时间里，我家里发生了一件事。我爸曾打电话担忧的和我说工厂制造的工件出了质量问题，可能会招致大笔索赔。但大概只是过了半个月，我爸就高兴的告诉我，问题解决了，并且还因祸得福，遇到贵人，得了一笔大投资。”

　　姜碧烟从两年半前，开始说起她的遭遇。

　　说得有点乱，但只是听着她的话，陈兵已隐约有所猜测。

　　“时间又过了一个月，刘永年出现在我眼前，我那时才知道，那晚我无意间帮了一下忙的是他。”

　　“刘永年再遇到我，看起来十分高兴，他说那晚我没留下联络方式就离开，找我许久了，这次无论如何都要感谢我。”

　　“我见他热诚难却，便答应他到附近的餐厅吃了一顿饭。”

　　“自那以后，刘永年便隔三岔五的出现在我眼前。我察觉到他可能对我有意思后，便直言婉拒了他。但刘永年只是笑了笑，没有就此放弃，还是一如既往的对我。我虽然不认为自己会喜欢上他，但不得不说，他的行为极有分寸，不会让我感到烦扰，甚至很多时候，一些贴心的小举动，还让我感到他是一个很不错的人。”

　　“但我那时还没有结婚嫁人的想法，巨大的年龄差距不说，和刘永年结婚在我看来，本身就是一件麻烦事。”

　　“距离刘永年出现在我眼前，已过去了半年时间，这时我家的工厂再次出现了质量问题，并且这一次造成的后果比上一次更严重，购买了我家工件的公司，有三家因为工件质量问题，出现了重大生产事故。”

　　“工厂被迫停工调查，即将面临巨额索赔，我爸甚至还可能得负上安全生产、监督管理责任，而此前的投资人，也极有可能撤资止损。”

　　“一旦变成那样，我家整个家族这些年辛苦赚来的钱，都得全部赔进去，也还可能不够。”

　　“我爸，还有参股了的那些亲戚，最担心走到这一步，但就结果来看，走到那一步几乎不可避免。”

　　“但投资人此时却是联络上我爸他们，告诉了他们一个消息。”

　　“投资圈子的人，都知道长风集团的钻石王老五，近来在追一个小美女，而那个小美女，就是我。那三家出事的工厂中，有一家是长风集团有份投资，如果我爸他们能说服我，让刘永年出手帮忙，事情会轻松解决，那样的话，投资人不仅不会撤资，还会加大投资。”

　　“知道这事后，我那些亲戚纷纷联络我，让我去找刘永年，我爸在衡量厉害后，也想让我去求刘永年帮忙。”

　　“我对此极是气恼，但也不是不能理解他们的选择。一边是倾家荡产，以后过上普通人生活，一边是我放低身段求人，他们以后能过得更好，根本不需要考虑。”

　　“但我还没决定下来去求刘永年，刘永年就得知了消息，主动帮我家里解决了所有问题。”

　　“我家里人和亲戚，对刘永年自是感激万分，让我好好感谢刘永年。”

　　“虽然气恼我爸和亲戚的态度，但我对刘永年的好感也的确是因此提升了不少，如果没有意外，我想我会慢慢被刘永年攻陷。”

　　“但在那之后没多久，我忽然收到一条陌生的信息。发信息的人说，在我身边发生的一切，其实都是刘永年一手安排的，如果我相信，可以从造成了工件质量问题的那工人下手调查。”

　　“那一批有质量问题的工件，经过调查，是一位工人不小心设定了错误的生产系数，因为有刘永年解决了问题，那工人最后只是被解雇和罚款了事。我收到那信息后，大吃了一惊，经那消息提醒，我也发现，近来在我身边发生的事情，似乎太多和太过巧合了一些。”

　　“事情要是刘永年做的，以刘永年的身份，他不大可能亲自联络人动手，最大可能，是通过他的助手。所以之后某一天，我借口手机没电了，借了他助手的电话使用，复制了一份联络名单。”

　　“然后我又托人，花了十来万找电信公司的人帮忙，查找那名工人在那段时间的通话记录。助手在那段时间联络过的某一个电话，通过两个陌生电话号码，和那名工人产生了联系。中间那三个陌生电话号码，都是和出了生产事故的那家工厂在同一归属地。”

　　“尽管不是确凿证据，但查到这里，我已确信，一切都是刘永年在幕后策划。包括最初公司那两个年轻管理，可能都是刘永年在测试我。”

　　“我马上回家，把事情告诉了我爸，还有那些亲戚知道，让他们认清刘永年的为人。”

　　“但他们在听了我的话后，却是一阵沉默，然后猛的跪在了我面前，让我装做什么都不知道。”

　　姜碧烟说到这里，脸上不由露出一丝惨笑。

　　那些可是她最亲近的人，自小对她疼爱有加。

　　这当中，她爸一直在一旁默不做声。

　　这个结果让姜碧烟难以置信，忍不住颤抖怒骂他们见钱眼开，鬼迷心窍。

　　她爸才终于开口，告诉了一段让姜碧烟绝望的事情。

　　刘永年在帮忙解决了她家里工厂的事情后，还要往工厂投资两个亿，准备打造一个全新的现代加工产。

　　姜碧烟的爸，还有她的那些亲戚，以为搭上了刘永年的大船，以后会有数不清的钱滚滚而来。

　　为了以后能分到更多的钱，他们把所有的积蓄投了进去不说，还几乎把名下所有值钱的东西，都拿去银行抵押了。

　　在刘永年的操作下，短短时间，新工厂已选址完毕，开始动工建造了。

　　姜碧烟此时和刘永年闹翻，刘永年一怒之下撤资或者在工程上动手脚拖延的话，刘永年固然有损失，但两亿对他来说是毛毛雨。

　　而姜爸和她亲戚这边可就惨了，那是真的会一夜回到解放前，所有亲戚，都会负上大笔债务，要是没了工厂的收入，他们的房子和车子，所有东西都会被银行收走。

　　姜碧烟听完只想吐血，而她那些亲戚担心她不听话，最后还抬出了她的弟弟和母亲，说他们过惯了富裕生活，一个还在读大学，一个早已许久没工作过，要是负债累累，以后怕不知要捱多少的苦。

　　有亲戚甚至还说，刘永年虽然可恶，用了这种要挟手段，但那恰好说明他是爱她的，她以后嫁给刘永年，刘永年不会亏待她。

　　到了这一步，姜碧烟还能说什么，还能有什么选择呢？

　　难道她真的可以不顾整个家族了，让他们陷进万劫不复之境吗？

　　尤其在此当中，还有最爱她的母亲和弟弟。

　　姜碧烟最终是选择了妥协。

　　有了第一次妥协后，她一家已无法从刘永年手里逃脱。没有选择之下，之后的一切就顺理成章了。

　　刘永年和她订婚，并且确立了结婚日期。

　　姜碧烟以为她一辈子，就要这样定了下来。

　　但万万没想到，在结婚那一天，一个中年人装成了酒店的侍应，在酒托下藏了一把匕首，给刘永年递酒时，当着她还有众多嘉宾的面，割断了刘永年的喉咙。

　　望着喉咙喷血倒地的刘永年，姜碧烟无悲无喜。

　　而她事后才知道，杀刘永年的人，是一个被长风集团逼到了绝路的小工厂厂长。

　　刘永年白手起家，年纪轻轻就成了海东市的风云人物，背后的手段可不怎么干净。

　　长风集团投资了一家高新技术工厂，生产的零件成本低廉，正常来说，只要长风集团花点时间，很快就能占领海东市周边大部分市场。

　　但长风集团没那样做，他们以本伤人，直接以难以拒绝的各种优惠条件，让购买零件的下游公司违约砍订单。

　　凶手工厂刚好扩建，要是长风集团慢慢占领市场，他虽然肉疼，但还有时间让损失减到最小。

　　但长风集团直接让人砍订单，赔偿的资金又无法马上到位，想拿到赔偿，没有一年半截的扯皮基本不可能。

　　结果就是工厂资金断裂，产品堆积在工厂里卖不出去，发不出工人工资，银行上门要债，工厂倒闭，房子被收走。

　　凶手儿子本来准备结婚的，出了这事，婚礼直接吹了，而凶手儿子失意之下，不小心出了车祸，就此离世。

　　凶手顿时绝望了，知道刘永年也要举行婚礼，便想办法混进了婚礼酒店，把所有债都算在了刘永年身上。


第二二六章 感情来源

　　“这一年多来，真是苦了你了。”

　　陈兵怜悯的擦了擦姜碧烟眼角的泪水。

　　姜碧烟尽量以平静的声音说起过去之事，事情也过去了一年多，但她说着说着，泪水还是不知不觉的流了下来，可见她心里藏着了多大的委屈。

　　“你刚才说我们明面是不可能，那是怎么回事？”

　　陈兵随之问道，姜碧烟闻言，神色便是一黯。

　　“刘永年死得突然，但他因为没有太亲近的亲戚，为了防止意外，他还是早就留下了遗嘱。遗嘱列出了他死后可能出现的种种状况，根据不同状况，他的财产将会进行不同的分配。”

　　“遗嘱中，刘永年如果没结婚，膝下无子女，那么他所拥有的长风集团股份将会被出售，然后让律师行代理委托成立一个投资基金。每年投资基金所收获的30%利润将以他的名字进行各种慈善活动，剩余的70%投入基金继续运营。”

　　“而如果他结婚了，有留下子女的话，他的财产便按比例分给妻子和子女。”

　　“如果结婚，没有留下子女，但只要妻子跟在他身边的时间超过10年，妻子还是能继承他所有遗产。”

　　“但双方结婚还不足十年的话，妻子在他死后，可以选择离开还是留下来。离开的话，以后就不再是他的妻子，根据双方结婚的时间，妻子将能获得与结婚年份同等的财产比例，这个比例最大也就是9%，剩余的则是成立基金会。而选择留下来，则是能暂时继承他所有财产和董事身份，所谓暂时继承，就是只继承财产的收益部分，无权处理集团股份，并且这些收益，95%暂时还无法使用，而是会被用来投资，想获得这些收益，得留下来十年时间。而想获得完全继承，妻子必须他们在结婚十年后，并且以董事的身份在集团内有所建树。”

　　“选择留下来，还附加了另外一个条件。妻子必须得签署一份承诺书，以后不再嫁人，否则遗嘱作废，长风集团会成立律师团，追讨妻子通过遗嘱和集团的一切所得。”

　　姜碧烟随后说起了刘永年遗嘱的事。

　　如果双方已结婚好几年，夫妻有共同财产一概念，刘永年的遗嘱有一部分是无法顺利生效的。

　　但姜碧烟和刘永年在等级结婚的第一天，刘永年就被杀，双方不存在共同财产，按照刘永年的遗嘱，姜碧烟是一分钱遗产都分不到。

　　要是没了她这一层关系，她家里和亲戚的工厂，无疑会再次出问题。

　　在她和刘永年订婚后，刘永年对那合资工厂的投资再次增加了两个亿。

　　她爸还有一众亲戚，则是以责任人的名义增持股份，若工厂出了事，责任就算在他们身上。

　　姜碧烟选择离开的话，他们无疑是永远都翻不了身。

　　担心姜碧烟做傻事，在刘永年出事后，她一众亲戚都是跑了过来，让姜碧烟千万不要想着离开刘永年。

　　刘永年可是留下了无数人一辈子都赚不到的巨大财富，姜碧烟只要保持刘永年妻子的名分，就能得到那些财产。

　　用一些亲戚的话来说，姜碧烟是积了八辈子的福。

　　而一些女亲戚，则是暗地里开导她，说不能脱了刘永年妻子的名分也没事，只要有钱，什么男人都能找得到。

　　姜碧烟大怒想怒斥她们时，这一次，却是连她的爸都跪在了她面前。

　　刘永年在后续追加投资时，实际上是签了一个完全不对等的合约。

　　合约上给她亲戚的利润很可观，但工厂要是出了问题，他们就要负起所有责任，那意味着可能高达数亿的债务。

　　姜碧烟最终是签了承诺书，选择了留下来。

　　选择留下来后，她就完全没有了退路。

　　按照承诺书说的，她若是不受承诺，集团将会进行利益追讨。

　　刘永年对她家族的投资，也是被计算在内。

　　“我大概是明白了，总之你就是被家里和那一群混账亲戚绑架，才不得不委屈自己。不过，碧烟，你是不是还有事情藏着没说呢？”

　　“没了，事情就这样。”姜碧烟摇摇头。

　　“不是他们的事，而是你为何突然会愿意和我发生关系呢？”陈兵凑近姜碧烟的耳边问道。

　　他能感觉得到，姜碧烟对他似乎有一股特殊的感情，这股感情来源，陈兵一头雾水。

　　他和姜碧烟之间，没发生过太特别的事，不应该有这样的情感才对。

　　而姜碧烟显然不是想随便找个男性，不然她也不会等到昨晚还是处女了。

　　“没有，昨晚只是巧合。”姜碧烟神色有点慌张的回答。

　　“还不说？我看你能忍多久！”

　　陈兵当即抓向姜碧烟的腋下，不时一口气吹过去，姜碧烟当即忍不住笑着想抵挡。

　　“停，停，我说就是了。”

　　但她哪里是陈兵的对手，实在受不了了，便连忙求饶。

　　“这才对嘛。”

　　陈兵笑着，在姜碧烟的脸蛋上轻轻吻了一口。

　　在被父亲和亲戚像是货物的交易给了刘永年后，姜碧烟陷进了无尽的彷徨和绝望中。

　　人到了这种境地，会忍不住幻想渴望，有人来拉自己一把，救自己出火坑，给予自己希望。

　　被几乎所有亲人背叛，陈兵这个曾经和她关系最好，帮助她最多的人，自然而然的出现在姜碧烟脑海里，成了她的救命草和希望。

　　她一次又一次的想着，要是陈兵来了，或者就能帮到她。

　　她其实也知道这只是幻想，但不这样想，她会彻底失去希望，无法再支撑下去。

　　在那一段短短的时间里，她便对陈兵产生了一股特殊的感情。

　　哪怕在刘永年被杀后，这股感情依然存在，让姜碧烟很想见一次陈兵。

　　“唉。”陈兵搂过姜碧烟，轻轻抚摸着她的秀发。

　　她这一番话，他听了都忍不住替她感到心疼。

　　他完全没想到，姜碧烟对他的特殊感情，是这样产生，只是源于他当初在大学时帮了她一些忙。

　　“好，去洗个澡，然后吃早餐！”

　　陈兵突然抱着姜碧烟，从床上走下。

　　“一、一起洗？”

　　姜碧烟听了，有点慌张。

　　“当然，这样有利增长咱们的感情，你不愿意吗？”

　　陈兵凛然点头。

　　和美女一起洗澡，他想做许久了，只是一直没对象。

　　听到增进感情，姜碧烟羞涩的点了点头，同意了。

　　两人进了浴室，坦诚相对，给对方擦肩洗背。

　　没了服饰的装扮，姜碧烟在浴缸内就像一个柔弱的小妹妹，当然，这小妹妹的身材巨诱人。

　　陈兵给姜碧烟擦洗身体时，自然又是免不了吃些小豆腐。

　　姜碧烟则是不太敢直视陈兵。

　　两人在浴缸内，可以说是暧昧十足，不过陈兵察觉到姜碧烟身体还没恢复，并没乱来。

　　“你在这里休息一会，我给你做点早餐。”

　　换上浴衣，陈兵抱姜碧烟回到大厅的沙发上，让她坐下休息。

　　“你会做早餐？不如我来做吧。”姜碧烟迟疑了一下，还是说道。

　　“放心，我做的东西可好吃了！”陈兵拍着胸口保证。

　　姜碧烟见此，没有再说什么。

　　昨晚她一直没休息好，到了天亮时才睡了一小会，结果又被陈兵惊醒，然后继续折腾，现在身体还很累。

　　躺在沙发上，姜碧烟迷迷糊糊的睡着了。

　　不知过了多久，一股悠悠香味传来。

　　姜碧烟睁开双眼，望着眼前陈兵准备的早餐，有点难以置信。

　　只是鸡蛋、葱和一些简单的肉类，但姜碧烟却是闻到一股股诱人的香味，让她的胃人不足咕咕的叫了起来。

　　“醒了，来，先吃饱再睡。”

　　陈兵笑道，给姜碧烟递了筷子。

　　“陈兵，这真的是你做的？”

　　姜碧烟只是随便吃了一口，就忍不住瞪大了双眼，眼里是说不尽的惊讶。

　　“怎么样，还不错吧。”陈兵嘿嘿笑道。

　　哪里是不错，那是棒极了！

　　姜碧烟肚子本来就感到饿了，她顿时狼吞虎咽的吃了起来。

　　陈兵倒是没那么饿，他在一旁淡笑着看姜碧烟。

　　但姜碧烟吃着吃着，泪水忽然猛的流了下来。

　　“怎么了？”陈兵关心的问。

　　姜碧烟只是摇摇头，不说话，但泪水还是不停的留下来。

　　陈兵见此，干脆过来静静的把她搂在怀里。

　　“陈兵……我们以后还会见面吗？”姜碧烟像个小孩子做错事的低声问道。

　　“在你有女朋友之前，有空时能和我见见面就可以了！”

　　担心陈兵拒绝，姜碧烟不等陈兵回答，便连忙补充说道。

　　“傻瓜。”陈兵摸了摸她的头发，“放心吧，在可预见当然未来，我不会丢下你不管的。”

　　“真的？”姜碧烟眨了眨眼。

　　“当然！”陈兵用力点头。

　　得到陈兵答应，姜碧烟想了想，她红着脸，让身上的浴衣稍微降了降，变得酥胸半露。

　　我去，这是要人命啊！

　　陈兵就在姜碧烟背后看着，他低头一看，顿时感到热血沸腾，蠢蠢欲动。

　　两人刚从浴室出来，内衣裤都还未换上。

　　陈兵当即抱起姜碧烟，滚落在沙发上，再次大战起来。

　　……

　　陈兵回到出租屋时，已是下午两点多。

　　骆老不在家，陈兵收拾了一下后，便进了家园游戏。

　　永恒分身早已归来，他可以看永恒分身这次的游戏成果了。


第二二七章 新游戏，『史前大领主』！

　　永恒分身在中午十二点已从游戏返回，现呆在高级住宅内不动。

　　“我看看……我去！家园银币20000，家园积分10000，4点技能点数？难道分身取得了很好的名次？”

　　陈兵对永恒分身这次收获的期待其实不高，毕竟『冒险无双』虽然是割草游戏，但并不能无脑割草。想爽快的割草，还需要获取地图装备和宝箱能力，尤其一些极品装备，是需要完成NPC的任务。

　　永恒分身无法交流，任务几乎是没戏，获取地图装备和宝箱能力上，也只能完全看脸。

　　陈兵让永恒分身进游戏，更多的是想锻炼他的战斗能力，期待他能开窍。

　　『冒险无双』收获却是比『混沌战场』还要多，陈兵是无论如何都想不到的。

　　“不对，不是排名，这是，成就称号『地图开拓者』？”

　　但在下一瞬间，陈兵就知道这些奖励是从何而来了。

　　【称号：地图开拓者】

　　【类型：通用成就称号，被动生效】

　　【效果一：当玩家在游戏里第一次踏足某片区域时，24小时内，玩家在此区域内的移动速度增加20%，对怪物攻击力增加20%，击杀怪物时获得的经验增加20%】

　　【效果二：玩家所亲自到达过的大地图区域和建筑，将会自动被记录绘制下来，游戏结束时地图信息清空，如果玩家有传送卷轴，将能使用传送卷轴传送到允许传送的区域】

　　【说明：此称号是玩家在『冒险无双』内，激活点亮了游戏所有地图区域后获得】

　　……

　　又是称号！

　　而且相比上一个的同归于尽称号，地图开拓者称号的效果太强大了，无论是到达新地图的增幅效果，还是自动记录地图，都是相当的实用！

　　“永恒分身能点亮所有地图区域，也就是说他获得了宝箱能力『未知路标』？”

　　陈兵想起在论坛看到的有关『冒险无双』的宝箱能力。

　　宝箱能获取的能力有很多种，『未知路标』的效果是当玩家死亡时，有小几率触发能力，让玩家百分百在一个没人到达过的复活点复活，而当所有复活点都有人到达后，玩家会随机复活到一个他未曾去过的区域。

　　“不过『未知路标』是稀有宝箱才能出的吧，稀有宝箱都有精英怪守护，永恒分身是怎么杀死精英怪的？”

　　陈兵随之感到奇怪。

　　游戏里的宝箱有普通和稀有之分，普通的看脸，没怪物守护，而稀有宝箱，有精英或者首领守护。

　　稀有宝箱出的能力和技能往往很特殊或者很强大。

　　譬如飓风斩技能，能让玩家变成一股飓风，席卷怪物。

　　只要装备跟得上，杀怪会变得超级爽。

　　永恒分身拥有陈兵的一部分战斗技巧，单独一个精英怪，永恒分身超常发挥单挑杀死。

　　但在游戏里，怪物都是成群成群的，精英怪周围会有大群小怪，不存在单挑精英怪的可能。

　　面对精英怪物，永恒分身只有死路一条才对。

　　想了想，陈兵下线打开电脑，上冒险无双的专门游戏论坛。

　　“狗日的『惹我的都死了』，给大爷我进来！”

　　陈兵才进论坛，就看到一个让他大汗的帖子。

　　还没看内容，只是看标题，陈兵就感到发帖玩家怕是出离愤怒了。

　　“狗日的『惹我的都死了』！大爷我什么时候惹你了，前天在混乱战场，大爷我的任务被你自爆连累导致失败我还没和你算账。这次可好了，来到冒险无双，大爷我好不容易才遇到一个稀有宝箱，和队友辛辛苦苦配合，才把精英打得剩那么一点血，你这家伙可好了，仗着拿了一个可复活一次的能力，飞奔过来就是一个自爆，全灭我们和精英，然后复活抢走稀有宝箱！有种给我出来，我知道你肯定在看帖子的！”

　　陈兵一看帖子内容，就知道这人为何如此愤怒了。

　　这倒霉的家伙，竟是在两个不同的游戏里，被永恒分身的自爆杀了。

　　“又是那家伙啊，楼主你好倒霉。”

　　“楼主消消气，我前天在混乱战场也是被那家伙自爆杀了。”

　　“这家伙哪里冒出来的，行为如此恶劣竟然还活着！”

　　帖子内的内容陈兵也看了一下，发现大多数玩家都在声讨永恒分身。

　　“支持楼主！楼主放心，下次我看到那家伙，就杀了帮楼主你报仇！”

　　心虚之下，陈兵赶忙回了一帖。

　　永恒分身能得到稀有宝箱的原因已清楚，永恒分身自然是从那稀有宝箱内得了『未知路标』能力，然后在之后的游戏时间内，不断的自爆，最终点亮了冒险无双整个游戏地图。

　　当然，说起来简单，但实际操作，还是需要不少运气的。

　　毕竟未知路标的能力效果，也只是小几率触发而已。

　　陈兵只能感慨，永恒分身的运气真是不错。

　　弄清楚原因，陈兵也就不在这小论坛多看了，他回到常去的那几个大型综合论坛。

　　“明后两天怎么也得进一个新游戏了，看看有没什么有意思的。”

　　陈兵直奔论坛『新游戏』板块，这个板块内，内容都是和即将开放的新游戏有关，有意在新游戏内组队的玩家，也会在此板块发帖寻求队友。

　　“咦，新游戏『史前大领主』？这个看起来有点意思！”

　　陈兵稍微看了看，然后真的找到了一个让他有兴趣的新游戏。

　　游戏『史前大领主』，玩家将会在游戏里扮演一个石器时代的领主，培养自己的手下，和别的玩家争霸。

　　如果单纯只是石器时代，陈兵兴趣还是不大的，毕竟领主游戏有很多，跑到石器时代去做领主，那不是给自己添堵吗，毕竟石器时代的工具太落后，效率太低了。

　　就算打起来，也就拿着原始武器在战斗，很难产生爽感。

　　但『史前大领主』并不是单纯的石器时代。

　　在这个石器时代的游戏世界里，其实是有各种史前文明和遗迹存在。

　　玩家在游戏里要做的，是由一个小领主，发展壮大，寻找发掘遗迹，变成一个大领主，和别的玩家争霸。

　　只是稍微了解了一下游戏背景，陈兵就来了兴趣，开始在游戏里搜索相关的游戏信息。

　　在陈兵逛论坛时，长风集团总部。

　　“姜董事，方经理有事要见你。”

　　姜碧烟已回到办公司，处理公务。

　　一改在陈兵面前那个小女孩的模样，她重新变回了少妇女强人模样。

　　“让他进来。”姜碧烟目光微微一动，对助手说。

　　方经理，便是方鹏。

　　通过他老爸的关系，方鹏今天其实是第一天来总部上班。

　　没一会，一个戴着眼睛，斯斯文文的青年走了进来。

　　和大学时相比，几年后的方鹏变化可是相当的大。

　　“碧烟。”方鹏笑着和姜碧烟打招呼。

　　他老爸可是动用了不少关系，才顺利让他当上总部的一个部门经理。

　　选择来总部上班，自然是近水楼台先得月了。

　　在他看来，姜碧烟现在是最需要人安慰的时候，他只要把握住机会，以后姜碧烟将无法逃出他的手掌心。

　　事情顺利，以后整个长风集团，都会是他的所有物。

　　为此他可能需要花上十年的时间在姜碧烟身上，但那又如何呢？

　　十年时间能换来一个长风集团，怎么想都是太值得了。

　　“第一天来总部上班，还请你这个大董事以后多多关……”

　　方鹏笑着说，说着想在椅子上坐下。

　　“谁让你坐下了。”姜碧烟却是望了他一眼，眉一扬。

　　“碧烟，怎么了，心情不好吗？”方鹏心里一个咯噔，故作关心的问道。

　　“你有没什么要和我说的？”姜碧烟审视的望着方鹏。

　　“碧烟，我不知道你在说什么，或者你听谁说了什么我的坏话吗？如果是，相信我，我一定会给你一个解释。”

　　方鹏感到可能真的出事了，但出了什么事，他心里也没底，只能试探着说。

　　“我昨晚见到了陈兵。”姜碧烟冷眼望着方鹏。

　　她这一年来可不是白过的，方鹏那点意图，她一清二楚。

　　“是吗？难道陈兵说了我什么不好的话？”方鹏皱眉，似乎毫不知情。

　　“电信黑名单，你听不明白也没事，但从今天开始，我不想在总部看到你，你不走也没关系，但到时你别怪我不给你机会。”

　　姜碧烟懒得再和方鹏多说什么，她已预料到，接下来方鹏会是各种解释。

　　但她不需要解释，不是她手里还没真正掌控大权，她会连方鹏的老爸都会想办法踢走。

　　不是她运气不错，方鹏所做的事，会让她真正的走上一条不归路。

　　“碧烟，这当中肯定有什么误会……”方鹏皱眉，努力辩解。

　　“方鹏，我的事你想来很清楚，我实话和你说了，我现在很想找一个人出气，你如果不想承受我的怒火，成为我出气的对象，现在就从这里消失，不要再出现在我眼前。相信我，我绝对会让你后悔。”

　　姜碧烟平静至极地说道，但方鹏听着，心里却是升起了一股冷意。

　　长风集团总部这天当即发生了一件奇怪的事，新调来的经理，只是来露了一下面，就不再出现，几天后不少人才知道，这经理被调到了分公司去。


第七卷·『史前大领主』


第一章 新的目标

　　相比大众些的虚拟冒险游戏，『史前大领主』这种建设发展为主的游戏，门槛无疑要高一些，总体玩家人数自然相对要少不少。

　　家园游戏的攻略本就不容易找，『史前大领主』的资料就更难了。

　　陈兵花了数个小时，换了好几个游戏论坛，才算对『史前大领主』游戏有了比较清晰的了解。

　　总的来说，『史前大领主』是一个偏向建设发展的游戏，玩家的个人属性和实力会被大幅削减，虽然可以从家园带装备、道具和技能进入游戏，但所有的东西，属性效果都会被极大的削弱。

　　一个技能秒杀一大群的事情，在游戏里几乎不可能出现。

　　相比战斗技能，在游戏里，生活技能和辅助技能的作用会更大。

　　而真正决定胜负的，是玩家在游戏里建设发展的领地。

　　领地所拥有的战士数量越多，制造出来的武器装备越强大，玩家取得胜利的几率就越高。

　　当然，由于史前文明和遗迹的存在，每成功探索一个史前文明或遗迹，玩家领地都能获得巨大建设和发展。

　　单纯埋头种地爆兵爆基地，战士数量是有了，但在武器装备上，会被辗压，完全不是对手。

　　“合适的生活技能能在前期让玩家快速发展领地，吸引增加领地居民，在游戏前期建立优势。战斗技能在冒险探索野外地图，搜索野外资源时比较有用，但在后期几乎可以忽略。辅助技能没杀伤力，但能让部下拥有更好的战斗状态，在后期也能发挥不错效果，相比战斗技能，合适的辅助技能要优先选择。”

　　“蛋疼啊，个人和装备属性大幅削弱之下，家园等级高的玩家，在这游戏里的优势太明显了。”

　　陈兵综合了一些信息后，发现『史前大领主』游戏并不适合家园等级低的玩家进入。

　　他的家园只有2级，只能带2个技能、2件装备、道具进入，而家园等级高的，能带的技能就有5、6个。

　　一般游戏，就算初期少了好几个技能，也还能依靠运气，利用地形和一些取消的办法，弥补这方面的不足，并且玩家带进去的技能也未必能马上用得上。

　　但『史前大领主』不同，多一个生活技能和少一个生活技能，差距会很明显。

　　就如『挖矿』技能，陈兵没有，而别人有的话，陈兵一开始就无法挖矿，必须得领地内有会挖矿的居民了，才能进行挖矿。

　　领地建设，少了一样材料就会卡住，无法进行，白白耽误时间。

　　这样的生活技能相差了好几个的话，游戏开始不用太长时间，差距就会很明显。

　　基于这个原因，家园等级低的玩家，不大可能选择『史前大领主』这个游戏，游戏里的玩家绝大部分都是资深玩家。

　　但陈兵在对『史前大领主』游戏进行深入了解后，还是决定进入。

　　虽然家园等级高的玩家在游戏里有较大优势，但他也不是没有优势的，他完全可以和那些资深玩家争一争。

　　而且在深入了解后，陈兵也有了一个大胆的想法，要是想法能行得通的话，那可就有意思了。

　　……

　　“小陈啊，昨晚的晚宴怎么样？”

　　陈兵资料找得差不多时，骆老来找陈兵。

　　昨晚陈兵没回来，这可是让浮想联翩。

　　虽然以小雪的性格不大可能，但骆老还是忍不住多想。

　　要是那样的话，他可得让陈兵负起责任来。

　　“还好，算是应付过去了。对了这是车钥匙，跑车的车篷好像出了点问题，要多少修理费骆老你和我说声。昨晚下雨，刚好送一个老同学，便干脆在那里过了夜。”

　　陈兵拿出法拉利车钥匙，还给骆老。

　　“这样啊。”骆老有点失望，然后他又忍不住问道，“那你和小雪确定关系了吗？”

　　“骆老，你又不是不知道小雪性格，才一天时间怎么可能呢？”

　　陈兵有点哭笑不得，骆老这也太急了吧，沙间雪还不到25呢。

　　“也对。”骆老不好意思的笑了笑，然后又对陈兵说，“小陈，小雪人是真的不错的，你主动一些，很有机会追到小雪的，你可是第一个和她关系如此密切的男性。”

　　“好，骆老，我会的。”陈兵点头应付。

　　但说实话，他和沙间雪的关系，陈兵心里也没底。

　　主要原因，是姜碧烟突然杀出来。

　　陈兵目前对姜碧烟是怜悯多余别的感情，但处于负责任的考虑，还有他对姜碧烟的承诺，陈兵是打算至少要让姜碧烟获得真正的自由。

　　想姜碧烟恢复自由，至少也得有数亿的金钱。

　　陈兵目前赚了一千多万，本来觉得这钱已足够多，够用了，已没太大赚钱的动力。

　　而在早上，陈兵重新给自己定了个目标。

　　在家园游戏里，赚到给姜碧烟恢复自由的金钱！

　　其实陈兵现在还有一条更容易赚钱的路，那就是画画赚钱。

　　以他的绘画能力，想赚钱会很简单，多花点时间经营，几个亿都不是难事。

　　但陈兵还不打算那样做。

　　一旦变成那样，他的生活会发生极大的改变，变得和现在完全不同，而陈兵还不打算做出改变。

　　玩游戏，对现在的陈兵来说，一是一件有意思的事，二是他要在游戏里寻找那对双胞胎小女孩的线索。

　　陈兵本质还是一个自私的人，和圣母不沾边。

　　姜碧烟已渡过了最难过的时间，她虽然可怜，但目前不需急着脱离长风集团，反而在那位置上多坐一个一年半载，会是难得的宝贵经验。

　　她付出了如此多，不收获一点回报，那就太不划算了。

　　相较之下，那两个双胞胎小女孩，是导致陈兵被迫退役的源头。

　　如果他在游戏里毫无线索也就罢了，在发现了线索的现在，陈兵不可能就此轻易放弃。

　　姜碧烟目前处境稳定，没特别事情发生，过多一年半载，情况也不会有大的改变。

　　但两小女孩的事，一年半载过去，怕已是凉了。

　　在陈兵的内心，两个小女孩的事情，其实是比姜碧烟更优先。

　　姜碧烟要是知道，怕肯定是要很失望，但感情不能无中生有，陈兵目前只能让自己最大限度的对姜碧烟负责，但还无法为了她完全改变自己的生活轨迹。

　　当然，会有如此决定，这是建立在他和姜碧烟目前的关系和感情之下，要是在之后的时间里，他和姜碧烟感情激进，又或者姜碧烟遇到了什么事情，需要陈兵做出改变，情况那就另说了。

　　所以陈兵目前的目标，就是在游戏里赚钱，让姜碧烟获得自由。

　　在这段时间里，两人正好有时间培养感情，姜碧烟能得到更多珍贵的管理经验，陈兵也有让自己都赚钱的动力，一举数得。

　　骆老离开，陈兵摇摇头，把这些事暂时放到了脑后，登录游戏，回到家园内。

　　陈兵来到图书馆。

　　他有一些设想，需要资料来支撑。

　　……

　　【游戏：『史前大领主』】

　　【类型：独立游戏】

　　【进入条件：无】

　　【可携带道具、技能、装备、宠物数量默认为1，家园等级每高一级，可携带数量加1】

　　【备注一：所有装备、道具、技能以及角色、宠物属性，在游戏内将会被大幅削弱，请慎重选择】

　　【备注二：本游戏可以携带追随者进入，追随者数量和宠物数量一起计算】

　　……

　　“我去，还能带追随者的？”

　　时间来到了第二天中午，陈兵准备进入游戏，但他一看游戏备注说明，才发现『史前大领主』还能带追随者进游戏。


第二章 领地选择

　　“坑！那么多资料帖子，就是没有一个提到！”

　　陈兵看着就是脸一黑。

　　不过他随后一想，也就大概明白怎么回事了。

　　追随者在游戏里始终还是只有少数玩家才能获得，像他这样，玩了一个月，就好几个追随者的，那怕是打灯笼都难以找得到。

　　愿意分享攻略的玩家只是极少数，他们没追随者，自然分享不了这方面的经验。

　　而可带追随者进入，只要游戏开始时了就能得知，提不提都一样了。

　　“带谁呢？看来只能是雪莱公主了。”

　　游戏马上就开始，摇摇头，陈兵心里略一思索，决定了带进游戏的人选。

　　他现在的追随者有雪莱公主，木莎恩母女。

　　木莎恩她们在精灵之门内，游戏即将开始，陈兵无法进入精灵之门，一时半会找不到她们。

　　奥蒂列特是俘虏，姑且不说能不能带她进去，带了进去万一跑掉了怎么办。

　　所以就只有雪莱公主了，雪莱公主会高级烹调技能，在整个游戏期间，这都是一个很有用和重要的生活技能。

　　高级烹调能做出更美味的食物，可让游戏里领地住民更好恢复体力，还能附带各种微量恢复效果。

　　对石器时代的人来说，能给他们提供食物，就能获得大量的住民。

　　“雪莱！”

　　雪莱公主刚好就在不远处，陈兵马上对她大喊。

　　“大哥哥，什么事呢？”雪莱疑惑的跑过来。

　　“要和我一起进到一个世界去冒险吗，我需要你帮忙。”陈兵询问。

　　“去！”雪莱公主一听，毫无意外的高兴答应了。

　　“好……唔，装备超出了数量限制，雪莱，你去把身上的装备道具先放好。”雪莱公主走进传送阵，陈兵发现他携带的装备和道具都超出了限制。

　　转念一想，便知道雪莱公主携带的装备道具，也算在他头上了。

　　这点和宠物不同，不过多半是宠物带的东西他无法使用的缘故，像勇者史莱姆也有了10个背包格子，让它帮忙带他能用的东西，同样还是会算在他头上。

　　“哦，那大哥哥你等等我，我马上回来。”雪莱公主一听，连忙跑掉。

　　趁雪莱公主不在，陈兵抓紧时间，确定别的携带品。

　　由于只有2级的家园，陈兵可携带的数量全只有两个。

　　首先是技能方面，陈兵目前拥有的技能数量已不少了，当中很多还是极品技能。

　　但『史前大领主』游戏不同，不是技能越厉害越好。

　　陈兵最终决定要带进游戏的两个技能是『献祭图腾术』以及『思维具现』。

　　献祭图腾术是综合战斗光环、献祭术和超级献祭三个技能的辅助技能，带着大群手下战斗时，起到的效果会很明显。

　　『思维具现』在『史前大领主』里也应该有很好的表现，毕竟在游戏里，工具起到的作用往往比装备更强。

　　很多工具只是普通的白色装备，陈兵想具现出来会很简单。

　　至于时间回溯……陈兵虽然很想带，但在无法确定是否能用得上之下，陈兵只能选择放弃了。

　　接着就是装备。

　　两件装备的限制让陈兵头疼了好一会，毕竟他手上的好东西也不少。

　　最后『七星级厨师徽章』，还有『领导者戒指』入选。

　　七星级厨师徽章和领导者戒指，都是增加全属性的装备，无等级限制，是很好的开荒装备。

　　此外，徽章上附带了『烹调』、『传授』和『名望』技能。

　　烹调是7级烹调，等级高得吓人，不知道能带追随者进入之前，陈兵就已选定了厨师徽章，因为他还能用传授能力，把3级的烹调传授给游戏里的NPC。

　　对一个领地来说，多3个会烹调的厨师，效果不用多说，这是别的玩家绝对无法比拟的，陈兵特有的优势。

　　徽章上的名望技能，还有领导者戒指上附带的魅力属性，都让陈兵能更好的获得领地住民的忠诚，对一个领主来说，只再合适不过的技能。

　　而领导者戒指上的领导力、快速召集、战意振奋等技能，进了游戏应该会被削弱，但总的来手，还是很适合作为领主的辅助技能。

　　称号方面，陈兵准备带刚得到的『地图开拓者』和『护花使者』，一个被动，一个需主动佩戴，可以同时生效。

　　他所拥有的称号还有『守护者』和『同归于尽』，但在『史前大领主』游戏内都是无法发挥效果。

　　还有就是物品，物品陈兵选择带进游戏的是『数据存储体』及『精细指南针』。

　　就陈兵在论坛查询资料所得，这两样物品，在探索史前文明和遗迹时，有可能发挥作用。

　　在陈兵确定所有携带物后，雪莱公主也是跑了回来。

　　【家园助手：选择进入『史前大领主』！】

　　【家园助手：请确认携带进入游戏的物品、技能、装备和宠物、追随者！】

　　【家园助手：确认完毕……你在10秒后将进入游戏『史前大领主』】

　　【10……9……8……】

　　……

　　【这是一片残酷、野蛮、原始又充满奇迹的大地，在这里，曾经有过极度辉煌的文明，但在席卷了整个大地的毁灭大战后，原本的生命体已彻底毁灭，只留下了他们曾经辉煌一时的文明遗迹】

　　【漫长岁月后的今天，新的智慧生命体在这片大地上诞生，你即将凭借着自己的才能，继承成为了一个10人部落的小领主，你需要做的是，带领部落住民，让自己的领地变得更加强大富裕，住民过上安定美满的生活】

　　【系统：欢迎来到游戏『史前大领主』，请选择你准备继承的部落领地】

　　【A：山洞领地。山洞领地很适合防守，容易招募到新的住民，流浪的匪徒几乎不会对山洞领地动手，它能让你安然的渡过游戏前期。缺点是山洞领地想扩建不容易，需要花费很多的人力和时间】

　　【B：平原领地。平原领地能较容易获得食物和水，能提供足够的食物和水，想招募住民也不是问题，扩建起来也相对简单。缺点是在平原上，领地一旦富裕起来，就会被流浪的匪徒盯上，你得尽量想办法保护领地安全，不能传出弱小之名】

　　【C：海湾领地。海湾领地能提供便利的交通，适合游戏大后期，但在游戏初期，食物和淡水的获得会是一个问题，会极大的制约领地发展，并且因为临海，除了来自陆地的流浪匪徒外，还有野蛮的海盗也会经常光顾，你可能会因此分身乏术，请慎重选择】

　　【D：随机领地。选择随机领地，你有可能随机到数量极少的湖泊领地和河流领地，并且选择随机领地，进入游戏后，玩家可获得5天份的领地食物（正常选择为3天份）。】

　　……

　　眼前一黑之后，陈兵眼前出现了几行文字信息，然后就是初始领地的选择。

　　在进入游戏之前，陈兵对此就已有所了解。

　　就游戏论坛的资料来说，发帖的玩家，建议要选的话，最好选择平原领地。

　　平原领地虽然中庸，但没有明显的缺点，只要能防守得住流浪匪徒的袭击，领地发展的速度会很快。

　　第二选择是山洞领地。

　　山洞领地想扩建不容易，但防守能力很强大，想攻打需要付出很大代价，无论是游戏里的流浪匪徒，还是玩家，都不会想去攻打山洞领地。

　　而只要坚持到挖掘出史前文明和遗迹，运气好一点，山洞领地想扩建也不再是问题。

　　第三选择就是随机选择。

　　湖泊领地和河流领地，都是最容易发展和富饶的领地，任何一方面都比平原领地要出色，防守则是简单很多，此外还能多获得两天的领地食物。

　　而最不建议的，就是海湾领地了。

　　海湾领地最大问题就是食物和淡水的获得。

　　淡水要跑到较远的地方去获取，食物基本只能依靠捕鱼打猎。

　　打猎是最原始的获得食物方式，很不稳定，想发展领地，必须得进行农事生产作业。

　　而海边地带，盐分过多，无法种植，还没有足够的淡水灌溉，想种植同样得跑到较远的地方去。

　　而农田也是能招致流浪匪徒光顾的，玩家可能得花费大量的时间和很多人力在保护农田上。

　　更不用说，时不时还有海盗光顾。

　　所以尽管在游戏中后期，海湾领地的玩家能建造船只，出海探险，比别的玩家更早探索海洋和海洋中的文明遗迹，但如何渡过前期，是一个大问题。

　　就算是极有经验的玩家，选择海湾领地，运气不好或者一不小心也会阴沟里翻船。

　　至于新手玩家，论坛资料上是强烈建议避开海湾领地的。

　　“D，随机领地！”

　　陈兵早就想好了要选哪个。

　　五种领地中，除了海湾领地外，其余几个领地陈兵都能接受。

　　海湾领地几率是20%，他运气向来不错，想来也不会脸黑刚好随机到海湾领地。

　　排除海湾领地，剩下四个领地，能随机到湖泊、河流领地，那是大赚。

　　山洞、平原领地马马虎虎，但起码还多赚2天领地食物。

　　【系统：随机选择结果——海湾领地！】

　　【系统：恭喜，你将成为一名海湾领地的领主！】

　　陈兵：“……”

　　随机结果出现，陈兵望着系统提示，默默不语。


第三章 海湾领地

　　说好的好运气呢？

　　虽然恶补了一整天相关知识，但在领主建设游戏方面，他还是个没经验的孩子……不对，是个没经验的菜鸟啊。

　　随机在海湾领地，这简直是地狱难度开局。

　　但自己手贱做的选择，就算再难也是要玩下去的了。

　　随着系统提示完毕，陈兵眼前光芒一亮，出现在一处破旧的茅屋中。

　　【系统：你已成为一名海湾领主的领主，领地内有10个住民，你可给予他们颁发任何命令，但让他们进行本职之外的工作时，工作效率会大幅降低，忠诚度也会下降】

　　【系统：在正式开始游戏前，请给你的领地命名！】

　　系统提示再度出现，这次是让陈兵给领地起名字。

　　“脸黑部落。”陈兵向来不擅长起名，脸黑随机到海湾领地，便连名字都懒得想了。

　　【系统：『脸黑部落』名字重复，请重新命名！】

　　我去，哪位难兄难弟啊，手脚这么快。

　　“脸黑黑部落！”

　　正所谓得不到的才是最好的，本来陈兵觉得『脸黑部落』有点儿戏，但竟然被人抢了，这不能忍！

　　【系统：『脸黑黑部落』名字重复，请重新命名！】

　　陈兵：“……”

　　“脸黑黑黑黑黑黑黑部落！”

　　有种再给我重复！

　　【系统：命名成功！恭喜你，你现在是『脸黑黑黑黑黑黑黑』部落的领主，请努力将你领地威名远扬！】

　　娘的，总算是命名成功了。

　　但看着那一串的『黑』字，陈兵忍不住感到一阵蛋疼。

　　不过想想他的角色名字也是一串『*』号，名字什么的都无所谓了。

　　说不定脸再黑一点，第一天夜里就被海贼偷袭，然后打包袱回家了呢，那样就没谁知道他起了这样一个渣渣名字了。

　　在陈兵给领地起名后，他身边光芒一闪，雪莱公主传送了过来。

　　“大哥哥，这里是什么地方？”

　　雪莱公主开着破旧的茅屋，被吓了一跳。

　　“唔，一个很落后的原始部落。我现在是这个部落的领主，以后你在那些领地住民面前，就叫我领主大人。”

　　陈兵大概给雪莱公主说了下这个游戏世界的背景。

　　按照论坛上说的，玩家组队的话，相互间的称呼很重要，尤其是领地住民前对领主的称呼，不注意的话会影响领主的威严，降低住民忠诚度。

　　雪莱公主不是玩家，但道理也是一样。

　　“好的，我明白了。”雪莱公主一听，顿时来了兴趣。

　　听陈兵的话，是要和她一起发展一个领地。

　　她身为一国公主，在很久以前，就想过和陈兵在一起，陈兵是国王，她是王后，一起治理国家，成为人人羡慕的模范国王王后。

　　虽然和过去想象的有所差别，但不在意细节的话，她可以说是要梦想成真了！

　　接下来有很长一段时间，她都要和陈兵在同一个部落领地内……不对，这几天部落还没来得及发展，她和陈兵都是要住在一起的，晚上她一定要抓紧机会！

　　雪莱公主暗暗打定主意。

　　陈兵倒是不知道雪莱公主想得美滋滋的，他在查看领地状况数据。

　　“粮食5天份，一人一天要消耗相当于2份的粮食，系统是按照11人来算，总共110份。但勇者史莱姆和雪莱公主都是要消耗粮食的，实际粮食并不足支持5天，更何况还要留出一部分来做种子。”

　　陈兵望向背包里的110份小麦。

　　系统发放初始粮食时，不论玩家是单人还是组队，都是按照一个人的数量发放。

　　组队进游戏，游戏默认队长为领主，其他玩家都是住民，但系统不会额外给这些玩家发放食物，算是某种程度上抑制组队玩家的优势。

　　陈兵带着的勇者史莱姆，雪莱公主同样是适合这一设定。

　　不过陈兵因为是随机选择，多了两天的食物，食物上暂时还算是充裕的。

　　直接选择的玩家，只有3天份的粮食，除掉要预留一部分做种子种麦田，能支配的适量数量其实很少。

　　玩家在进入游戏第一天，就必须进行发展规划，不然粮食不够用，吃掉了系统发的所有小麦，之后只能到野外寻找并移植作物了。

　　除了粮食外，玩家还需要注意的，就是领地住民的构成。

　　游戏开始后，玩家领地里默认会有10个初始住民。

　　别小看这10个初始住民，他们每一个，其实都是有相应的工作能力的，只要从事对应工作，工作效率会有保障，即使是长时间工作，一天两天也不会有怨言。

　　要是从外边招募『野人』的话，野人大多数都是没有工作能力的，需要进了部落，白吃白喝好几天，才能慢慢学会工作。

　　万一运气不好，招到蠢货，最后可能什么都学不会，白白浪费粮食。

　　“4个猎户，1个渔夫，1个见习祭祀，1个见习厨师，2个农户，1个枪兵。”

　　“还不错，猎户能打猎，渔夫可捕鱼，祭祀能安定民心并且给受伤的住民做简单的包扎治疗，农户可以种田，枪兵拥有一定的战斗能力。”

　　10个初始住民的工作能力有一定的随机性，主要随机在猎户、渔夫、农户、枪兵这四个职业上，不同的玩家所拥有的数量有可能不同，而渔夫是湖泊、河流、海湾领地，才能随机出现的职业。

　　陈兵随机分到的配置还算不错，随机到海湾领地，但还有一个渔夫在，可以捕鱼，总算不是脸太黑。

　　除此之外，陈兵还能看到一个数据，领地的等级，『1级原始部落』。

　　然后，陈兵又确认了一下他自己的属性。

　　在『史前大领主』游戏里，玩家同样拥有力量、体力、敏捷、智力、精神五个属性。

　　不过在此游戏里，不同的属性也代表着不同的意义。

　　其中『力量』代表的是力气的大小，力量越大，力气就越大，能抗得起越重的东西。力量太小的话，将无法使用较重的武器，即使能勉强使用，攻击速度也会慢得吓人。

　　『体力』代表的是身体耐性，体力越高，越不容易疲劳，即使疲劳了，恢复速度也会很快，同时抗打击能力也会增加。

　　『敏捷』代表手脚的灵活程度，影响攻击和移动的速度。

　　『智力』……学习文字、医学知识，需要智力属性，同时智力属性高了，还能让增加领地住民的忠诚。

　　『精神』，精神属性高了能降低睡眠时间，从事祭祀职业需要较高的精神属性，同时一些史前遗迹，精神属性不够将会无法进入，或者会看到幻象。

　　总之，相比在别的游戏，玩家的五个基本属性都很重要，同时这些属性想提升的话，将会很不容易，即使有所提升，也是1点2点属性的提升。

　　像别的游戏里，一件装备加几十上百属性的事，在这游戏里是不存在的。

　　陈兵瞄了一眼他带进游戏的『七星级厨师徽章』，以及领导者戒指。

　　徽章本来是全属性加10，领导者戒指是全属性加15，魅力加8。

　　到了游戏里，徽章属性变成了全属性加1，领导者戒指全属性加2，包括魅力属性。

　　属性基本上是10倍的减少了。

　　玩家出生时，游戏里的全属性都是5点，陈兵装备上两件装备，变成了全属性8点，魅力2点。

　　“雪莱，我们先出去看看那些住民。”

　　“好！”

　　准备得差不多了，陈兵带着雪莱走出茅屋。

　　“领主大人。”

　　陈兵走出茅屋，茅屋外10个模样不一，但全都是穿着破旧兽皮衣服的住民已在等着他这位新来的领主。

　　没急着给他们下命令，陈兵环顾了一眼四周。

　　除了他所住的茅屋外，部落四周还建有三座小一些的茅屋，茅屋四周用一块块石头和木材堆砌起了简单低矮的石墙，防止野兽偷跑进来。

　　地面上也有很多大小不一的苍白鹅卵石，透过石墙，能看到远处扑腾的海面。

　　就如系统所说，这是一处荒凉的海湾。


第四章 领地现状

　　“我是你们新来的领主，你们可以叫我魔方领主。接下来我会给你们安排今天的工作，但在那之前，我会向你们询问一些有关部落领地的情况，你们必须得如实回答。”

　　陈兵观察完毕，心里有底后，才对10个领地住民说。

　　“是，领主大人。”10个住民齐齐回答，有个年轻一点的，还悄悄的用眼角余光打量陈兵和雪莱公主。

　　“巴克，你是一名老渔夫了，我们的领地身处海湾，海产对我们而言很重要，我想先了解一下这方面的情况。就我所知，大海有丰富的鱼类食物，但为何领地里只有你一个渔夫，并且领地也没有鱼类的存粮呢？”

　　陈兵率先问那名老渔夫，巴克。

　　巴克闻言，神色一黯：“回领主大人，情况并不是你想象的那样。在大海想捕鱼并不简单，就算再有经验的渔夫，在大海中捕鱼，因为没有好的工具，10次也就成功三四次，我的话10次只能成功1到2次。因为每天都要在海中捕鱼，海湾的鱼类会很快就知道，这一带会有危险，它们如果不是被海浪冲过来，是会避免来海湾这一带区域的。而海鱼对海洋周围的动静是很敏感，一次捕猎的失败，周围的鱼儿便会被惊动，一起逃离，短时间将会没有鱼儿可捕。”

　　“所以别看这片海湾很大，但实际上能容纳的渔夫也就三到四人，再多的话会毫无意义。本来我们部落是有两个渔夫的，但前些天海盗来袭，杰瑞他被海盗劫走了。杰瑞他比我年轻，捕鱼能力比我要强不少，如果领主大人你能救回杰瑞，我们部落每天的捕鱼所获能提高不少。”

　　“巴克，不得无礼，领主大人要怎么做他自己会决定，不用你多嘴！”年老的见习祭祀班恩闻言，脸一板的对老渔夫巴克说。

　　“没事，我初来乍到，对很多事情都不了解。你们有任何需求，都可以向我提，我就算不同意，也不会怪罪你们。相反，要是提议好的，对领地发展有利的，我会给予你们奖励。”

　　陈兵摆摆手，对班恩和巴克两人说。

　　“是，领主大人！”

　　10个住民对望一眼，再齐声说道。

　　【系统：你在领地的威望+1，住民忠诚度+2！】

　　威望和忠诚度都有所提升，不过数值并不多，估计他这一番话，虽然是让这些住民对他有信心了一些，但多半也是处于观望状态。

　　“巴克，那你知道那些海盗住在哪里吗？他们有多少人？”陈兵随之问到。

　　救回杰瑞是一个任务，能顺利救回的话，杰瑞能回来，提升领地粮食产量不说，他的威望也会大有提升。

　　“不知道，那些海盗有船，他们往往都是趁着我们人少或者半夜时来袭击。就我所知，海盗的人数有5到20人，每一个海盗都擅长战斗，我们中能和海盗打的，也就波瓦，其余的人都没什么战斗能力，见了海盗只能逃走。但波瓦一个人也不是一群海盗的对手，还好那些海盗不会追上岸太远，我们只要发现得早一些，还是能逃走的，但上一次，杰瑞他运气太不好了，夜晚海盗来袭，他逃走时没看清楚路面，被石头绊倒，结果被海盗抓走。”

　　巴克回答，大概说了一下海盗的情况，还有就是领主住民的战斗力。

　　波瓦就是那个枪兵，年龄也有三十一岁了。

　　“巴克，你现在一天捕的鱼能有多少？如果给你更好的捕鱼工具，能不能提升捕鱼数量呢？”

　　波瓦手里拿着一把看起来还算锋利的木枪，巴克拿着的则是一把木头鱼叉，锋利程度并不高。

　　游戏开局，领地的文明程度是石器时代，生产工具极其落后。

　　巴克捕鱼成功率如此之低，和工具的关系怕是不小。

　　就巴克那鱼叉，就算叉中了鱼，也未必能把鱼留下来，成功率能高才见鬼了。

　　“回领主大人，我现在一天能捕2到5人份的食物。当然，要是能像一些大领地那样，拥有锋利的渔叉的话，捕到的鱼数量肯定会有不小的提升，这一点自信我还是有的！”

　　巴克马上回答。

　　“很好，你的情况我知道了，等一会，我会给你一个惊喜。”陈兵点点头。

　　所谓靠山吃山，靠海吃海。

　　只是在石器时代的现在，在极其原始的条件下，靠海吃海行不通。

　　但陈兵可不是原始人，他可是有备而来的冒险者。

　　“安德鲁，你们四个猎户，一天能捕猎到多少食物？会不会有危险？”

　　陈兵随之望向四个猎户。

　　四个猎户，一个年老一些，另外三个都较为年轻，年老一些的那个，名叫安德鲁。

　　“回领主大人，我们正常情况下，一天能捕猎6到10人份的食物，只要不是遇到那些凶猛的大型野兽，凭我们的经验，不会有什么事。当然，很多野兽都有攻击力，我们时不时也会受伤，但有班恩祭祀在，小伤的问题不大，就算不休息，一两天也能恢复。”

　　安德鲁恭敬回答。

　　巴克一天2到5人份，猎户一天6到10人份。

　　也就是说，如果运气不怎么好，一天得到的食物还是不够消耗的，需要陈兵用系统给的食物补充。

　　当然，按照平均数量来算，不可能一直如此倒霉，实际上部落的食物消耗还是会基本保持平衡。

　　但这只是理想状态。

　　不要忘记了，这可石器时代，不是努力就能有所回报的，原始住民想吃饭还得看天的脸色。

　　要是遇到下大雨的天气，猎户无法捕猎，渔夫无法捕鱼，那一天基本等于零收入了。

　　此外还有受伤、被袭击等意外事件出现，这些都会影响收入。

　　要是想着一天收支基本平衡，不想办法提高收入，领地将毫无前途可言。

　　想吸引到更多的住民，让野人投靠领地，领地必须得有足够的食物收入。

　　不然野人的到来，会直接降低本来村民的忠诚度。

　　原因很简单，他们都无法保证吃饱了，领主还要招募没有工作能力的野人，这自然会让他们没有安全感。

　　“你们猎户的情况我已了解，阿曼达，你们是农户，我来的时候带来了一些小麦的种子，我想知道你们能不能负责种植小麦呢？”

　　陈兵点点头，随之望向了两个农户。

　　两个农户都是中年女性，相比猎户，她们没有太大的力气，做不了猎户的工作。

　　“回领主大人，小麦我们可以种植，但海湾周围不适合种植，我们种植小麦，不得不到较远的地方去。但在那些地方种植的话，就算把小麦种了出来，也很难让它们等到成熟。没有人看守，饥饿的鸟类，还有野人会在白天和夜晚偷掉所有的小麦。”

　　阿曼达连忙回答。

　　“那你们农户平时都做些什么工作呢？”陈兵有点意外的问。

　　他知道想在海湾领地种植小麦不容易，但情况似乎比他想象的要更加困窘。

　　要是在别的领地，恐怕在游戏第一天，就能开始着手小麦的种植了，但在海湾领地，必须得有足够的人手，保障小麦不会被偷掠，不然就是白费力气。

　　“我们平时负责去取些淡水，修葺一些茅屋，运气好能摘些野菜回来。”

　　阿曼达迟疑了一下，还是说道，但说话的声音，明显是低了下来。

　　看来她们感到，自己在部落里的贡献是很小的，担心被驱逐出部落。

　　要是驱逐出部落，那将会变成野人，生活完全没有保障。

　　“小麦必须要种植，至于如何保障安全，我会想办法。等会吃完饭后，阿曼达你们两个不用做别的事，就到领地周围，把适合种植的地方，还有淡水来源，都给我找出来，我会让波瓦和你们一起外出，你们不用担心安全。”

　　陈兵想了想，对阿曼达说道。

　　阿曼达和另一个农夫，闻言眼睛都是一亮。

　　要是种植小麦，她们也算是有正式的工作可做，为部落生产提供粮食了。

　　陈兵随后又问了祭祀班恩和枪兵波瓦的情况。

　　班恩只是一名见习祭祀，他能处理一些轻微的伤害，重伤的话也能着手，但效果会很差。

　　波瓦的话，他最多也就能和一头野猪正面斡旋，但杀不了野猪，而遇到大一些的野兽，只能选择逃走。

　　“情况我已大概了解，这是我带来的管家，她叫雪莱，以后将会辅助我管理建设这个领地，同时她也是一名拥有高级烹调能力的厨师。莉娜，你是部落里的厨师，接下来我们会教你学会真正的烹调技能，你得好好学习。”

　　陈兵向住民介绍了一下雪莱公主，然后对众人说道。

　　拥有高级烹调能力的厨师？

　　众人眼睛都是一亮。

　　会高级烹调，那就意味着能做出更美味的食物，他们的体力能得到更好的保持。

　　莉娜便是那名见习厨师，是一名年龄的女性。

　　“是，领主大人！”

　　听到陈兵的命令，莉娜连忙回答，同时黑亮的眼睛里满是期待起来。

　　在这个时代，要是能有一门好的料理食物的手艺，那是绝对不愁没领地要的，以后不用担心变成野人流浪。

　　像阿曼达两个农户，在听了陈兵的话后，都是忍不住羡慕的望了过来。


第五章 作弊发展！

　　部落目前一天吃两顿，大概在中午12点和晚上8点。

　　陈兵到来时，时间已接近中午。

　　带着莉娜，陈兵和雪莱公主，走到部落做饭的地方。

　　这里不愧是石器时代的原始部落，炊具基本就是竹筒和椰子壳，还有就是木制的简陋容器，条件比陈兵预料的还要落后不少。

　　陈兵的厨师徽章效果也发生了改变，传授技能依然可以传授NPC学习到烹调技能，但必须玩家亲自示范，起到教导作用，然后学习之人也得拥有学习条件，不然传授的效果会降低。

　　在别的游戏里，传授的结果就是3级烹调，但在这里，最高可以学到3级，但教得不好，或者传授的NPC不会学习，最后NPC可能只能学到1级的烹调，也就是见习厨师。

　　来到做饭的地方，陈兵发现部落里还是有一点别的粮食的。

　　早上巴克抓了两条小海鱼，阿曼达她们则是在野外采到了一小撮的野菜。

　　这些鱼和野菜陈兵都没见过，但他直接生吃了一点，就心里有底了。

　　要真的只是有小麦，没别的东西的话，陈兵想让传授有更好的结果难度还真不小，毕竟厨具太简单了，又是只有小麦，没有调味料的情况下，弄不出什么花样。

　　“巴克，你去打一小桶干净的海水回来。”

　　部落里没有任何调料，盐这种基本的调料，在原始部落也不存在，莉娜她们也不知道如何制作食盐。

　　“是，领主大人。”

　　巴克连忙取了一个小木桶，到海边去打了一桶水回来。

　　“思维具现。”

　　陈兵这边已是生起了火来，等海水一来，他直接作弊，用思维具现，具现出了一个大铁锅。

　　思维具现已被陈兵升到了4级，具现出来的普通物品，可以维持20分钟，足够使用。

　　“铁器！”

　　“据说那可是在遗迹中才能找到的稀有用具！”

　　“领主大人哪里弄来的？”

　　莉娜、阿曼达、巴克等住民，见了这大铁锅都是瞪大了双眼。

　　这些住民望向陈兵的目光已然不同，因为那些拥有铁器的遗迹都很危险，以前听说有不少大部落想去探索那些遗迹，结果无一不是伤亡惨重。

　　【系统：你在领地的威望+1！】

　　系统提示响起，陈兵威望再次加1。

　　陈兵有点意外，但他也大概明白了，玩家只要执行正确的操作，前期增加一些威望应该不难。

　　哗~~~

　　海水倒进烧热的铁锅内，大片蒸汽腾空而起。

　　陈兵这是打算制盐。

　　要是在现实，直接水煮制盐，效果会很不好，制出来的盐品质也会很差，并且就算制了出来，也要经过多道工序处理，才算是及格的食用盐。

　　但这里是领地建设游戏，在作物种植时间都大幅缩小的情况下，陈兵不认为游戏会和现实同等。

　　海水很快就被蒸发得一干二净，大铁锅内留下了一层灰白的结晶，这些便是被蒸发出来的海盐了。

　　陈兵用手指沾了沾，发现这些海盐虽然未经过处理，但也只有淡淡的苦味，不会影响食用。

　　“雪莱，你收集起这些食盐，巴克，你去继续打海水回来，我们要都收集一些食盐。”陈兵对一旁的雪莱和巴克说。

　　“是，领主大人。”巴克连忙再去打水，雪莱则是拿了一个竹筒，把蒸发出来的食盐刮进竹筒内。

　　“莉娜，接下来我会教你如何做饭，你得好好学着。”陈兵随之对莉娜说。

　　莉娜目光不舍的从那大铁锅上移开，猛的点头。

　　那口大铁锅，在她看来是做饭的最好炊具。

　　陈兵首先做的是煮小麦粥，厨具有限，煮小麦粥没什么花样，重点还是水分和火候的控制。

　　小麦粥很快就散发出淡淡的香味，莉娜再次瞪大双眼，感到难以置信，不过在陈兵的解说下，她点点头，表示明白。

　　不过接下来的烤鱼，才是陈兵展示厨艺的重点。

　　两条海鱼已被陈兵进行过简单处理，架在火堆上，开始轻轻翻滚烤了起来。

　　没一会，略微烤焦的鱼油便从两条海鱼上嗞嗞作响，往下滴。

　　陈兵这时把制作出来的海盐，轻轻的涂抹在海鱼身上，不停的翻滚烧烤。

　　盐伴随着鱼油渗进海鱼割开的鱼肚、鱼肉内，散发出一股诱人的肉香，那嗞嗞作响的鱼油，也是让周围的住民看着就忍不住流口水。

　　陈兵一边烤，一边给莉娜讲解，莉娜听着连连点头。

　　【系统：烹调技能传授成功，莉娜烹调技能升到3级！】

　　在两条海鱼烤熟时，陈兵也是成功的传授了烹调技能给莉娜。

　　“好了，大家过来准备吃午饭。”

　　陈兵让周围的住民都围过来。

　　“领主大人，这些野菜怎么办呢？”

　　莉娜醒悟过来，猛的发现那些野菜还没处理。

　　“直接和鱼伴在一起，生吃，这样味道更好。”

　　陈兵点点头。

　　这些野菜的味道和作用，在他看来，是和现实的香菜差不多，煮熟了反而会失去味道。

　　“是吗？”莉娜有点疑惑的点头。

　　作为部落住民，她们的共识是东西能煮熟了再吃就要煮熟，不然有可能容易生病。

　　不过陈兵是领主，他煮饭做菜的本事也比她厉害，莉娜不敢多言。

　　鱼只有两条，总共十二个人，每人只是分到了一小块，每一小块鱼肉下，还铺着一些生的野菜。

　　众住民早已被香味吸引了过来，陈兵让他们生吃野菜和鱼，他们心里虽然同样有所疑惑，但也没想太多。

　　“好好吃！”

　　“这野菜以前我们也经常吃，但感觉味道完全不一样了！”

　　“鱼肉更好吃！有点咸，还有点焦脆，比以前好吃了一百倍！”

　　开始进餐，十个住民，一个个露出难以置信的目光，然后狼吞虎咽，三两下就把各自分到的午餐全部吃完了。

　　无论是小麦粥，还是烤鱼和野菜，全被吃到一点都不剩。

　　【系统：你在领地的威望+5，住民忠诚度+10！】

　　系统提示再次响起，陈兵的领地威望，还有住民忠诚度再次提升。

　　领地威望有了7点，而住民忠诚度本是来50点，连续两次提升后，到了62点。

　　62点的忠诚度，意味着陈兵不是下达让他们送死受伤之类的命令，他们都会忠实执行。

　　而在领地管理界面，陈兵也发现在吃完饭后，领地住民全是『体力充沛』状态。

　　在此状态下，住民的工作将会更有效率。

　　“好了。都吃饱了的话，接下来大家就开始各自的工作吧。安德鲁，你们猎户去打猎，尽量不要受伤，遇到危险就先赶回部落。波瓦，你和阿曼达她们一起，到领地周围寻找适合种植的田地，以及淡水来源。莉娜、班恩，你们自由行动，看部落有什么需要忙的，可以自己决定。至于巴克，我这里有一把使用特殊办法制造出来的鱼叉，但它只会存在两个小时，到时间就会消失，你要妥善使用。”

　　陈兵给10个住民安排工作。

　　前边的基本正常，但在安排巴克的工作时，陈兵手里却是出现了一把锋利的钢铁鱼叉。

　　在别的游戏里，这只是一把普通的鱼叉。

　　但在这里，它可不一般。

　　它是陈兵用强制具现技能具现出来的，可以整整维持两个小时。

　　强制具现很消耗陈兵的精神力，但只是具现这种没属性的普通装备，以陈兵现在的精神力，基本没有负担可言。

　　又是铁器！

　　看到陈兵又拿出一把铁器出来，并且还是锋利的金属鱼叉，10个住民看待陈兵的目光变得更加的不同了。

　　“谢谢领主大人，我一定会用它捕到更多的鱼！”

　　巴克恭敬的接过鱼叉，努力保证说道。

　　“好了，大家都去忙吧。”

　　陈兵满意的点点头。

　　他能带进游戏的东西很少，但思维具现技能在手，谁怕谁了！


第六章 拿剑的黑魔法师

　　“雪莱，我们到周围走一走。”

　　10个住民散去，开始各自的工作，陈兵对一旁的雪莱公主说。

　　“好，大……领主大人。”

　　雪莱公主高兴回答。

　　虽然已让阿曼达她们去寻找农田和淡水，但领地周围状况，陈兵必须得亲自了解，出了事情也能做出准确应对。

　　他有地图开拓者称号，能记录走过之处的地图，之后领地要如何扩建，他也能凭此做出最好的规划。

　　除此之外，陈兵还希望能在领地周围发现一些资源点。

　　这些资源点领地住民看了也未必知道价值，陈兵只能亲力亲为。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆也被叫了出来，这家伙出来，一声大吼后，黑亮眼睛好奇的四下张望。

　　看到天空有太阳，它随之蹦跳到太阳低下，晒起了太阳来。

　　“跟过来。”

　　陈兵瞥了这家伙一眼，向前走去。

　　听到陈兵这话，勇者史莱姆老不情愿了。

　　不过看到前边还是能晒太阳的，这家伙又傻笑着蹦跳跟了上来。

　　陈兵边走边看了下勇者史莱姆的属性。

　　毫无意外，勇者史莱姆的属性和技能也是被大幅削弱了。

　　不过这小家伙可是陈兵的重要战力，在『史前大领主』内，领主玩家是无法通过杀怪来升级获得属性的。

　　领主玩家想提升自己的属性，只能通过发展领地来获得。

　　就像升级家园建筑，玩家能获得属性奖励一样，领主玩家在游戏里发展领地，领地等级提升时，他的等级和属性也会跟着提升。

　　此外当领主玩家进行领地建设时，获得领地成就，也会有属性奖励。

　　勇者史莱姆杀怪也不会有经验，但它通过不断的战斗，会像锻炼身体那样，让身体得到强化，获得属性点。

　　组队进入游戏，没成为领主的玩家，也是这种升级方式。

　　但这种升级方式的局限是很大的。

　　不像杀怪能获得经验可以不断提升等级获得属性，以这种方式让身体强化获得属性，一旦身体强化到和野兽怪物同等程度后，就无法通过同样强度的怪物来让身体获得强化了，必须去找更强的野兽和怪物。

　　并且要是一段时间不战斗，所获得的属性还会下降。

　　勇者史莱姆在太阳下晒了好几分钟后，史莱姆之影被晒了出来。

　　这位曾经的史莱姆王国公主，出来后也是好奇的打量着四周。

　　勇者史莱姆高兴的往史莱姆之影身边蹭，被史莱姆之影不客气的推开，但它丝毫不恼，还是一个劲的凑过去，史莱姆之影见此只能翻翻白眼。

　　陈兵先是绕着海湾转了一圈。

　　整个海湾区域，要是算上周边的树林和山地，范围还是相当的大，以后想扩建很容易。

　　在那些树林中，陈兵发现了不少优质的木材。

　　当中一种不知名的木材还异常沉重结实，无论是用来做工具还是建造房屋，都很合适。

　　唯一问题，就是木材太结实了，石器工具根本砍不倒，就算是金属斧头，想砍倒一棵树，也得花两三个小时。

　　想劈开来做材料，一棵树的处理就得花一整天时间，目前想大规模开采难度很大。

　　陈兵在地图上标记下来，等着条件满足了，再来处理它们。

　　除了优质木材，陈兵最想看到的便是各种矿石资源。

　　要是在现实，露天的矿石资源其实是很少的，哪怕是地大物博的大华夏，也只有少部分区域有露天矿石资源可开采，大部分还是得深挖地下才能找得到。

　　但陈兵在领地周围转了两个小时后，就发现了好几处露天矿石资源。

　　铁矿、铜矿、黑铁矿，以及石灰石。

　　不过就如陈兵事前所知晓的那样，这些矿石资源都是很少，基本就是给玩家尝尝甜头，让玩家能更好的渡过前期的。

　　“金属矿石暂时没有办法可处理的了，不过有石灰石，前期真是方便不少。”

　　这里是海湾领地，粘土肯定是不缺的，只要到大海周边非岩石区域就能挖出来。

　　有了石灰石和粘土，可以制作初级水泥用以建筑，也能制作陶瓷器具。

　　条件满足了，还能炼铁和钢。

　　『史前大领主』是领地建设游戏，但并不是在领地内坐着下命令，领地就能建设发展的游戏。

　　想让领地迅速发展，必须懂得利用各种资源。

　　陈兵进入游戏前，可是花了整整一天时间学习相关基础知识。

　　当然，游戏里不乏史前文明和遗迹等黑科技，要是能弄到史前文明和遗迹内留下的传承，这些事情就更简单了。

　　离开领地有一些距离后，在陈兵视野里出现的野兽渐渐多了起来。

　　不过它们几乎都是看到人影就会逃跑，速度飞快，陈兵本想出来时多狩猎一点野兽回去当储粮，结果只能干瞪眼。

　　“咦，大哥哥，前边好像有人在被野兽追杀。”

　　“是一头白色的大老虎！”

　　两人要从树林内走出时，雪莱公主忽然望着前方惊呼。

　　陈兵正在四下打量，把尽量多的地形记录进地图，听到雪莱公主的喊声，他定眼望向前方。

　　终于出现了一个不怕人的野兽，但却是一头凶猛的白色大老虎。

　　白色大虎在追着三个野人，三个野人都很年轻，在慌不择路的逃走。

　　当中一人被白色大虎追上，一口咬住脖子，当场被咬死。

　　剩余两个，年轻的一男一女，他们已吓得脸色发青，看到陈兵两人后，便不要命的狂奔了过来。

　　白色大虎不想放两人逃走，它丢下已死的那个野人，继续追来。

　　“雪莱你后退，小心一些。”

　　陈兵对雪莱公主说，对白色大虎来了兴趣。

　　这家伙来得好，他正愁着去哪里找呢！

　　“动手！”

　　“吼！”

　　雪莱公主连忙后退几步，陈兵带着勇者史莱姆，向白色大虎猛冲了过去。

　　白色大虎见陈兵这边人少，丝毫不惧的冲了上来。

　　陈兵手里出现了一把铁剑。

　　他和雪莱公主出来已有两个多小时了，渔夫巴克的鱼叉已消失，陈兵可以具现出新的装备武器。

　　有强制具现在，陈兵其实能具现出能量武器，轻易击杀白色大虎。

　　不过陈兵的目的不是杀它，具现能量武器这种在本游戏内无法获得的装备道具，消耗的精神力也会异常的多，陈兵不打算那样做。

　　『史前大领主』内，装备属性被大幅削弱，这其实对陈兵是很有利的。

　　属性虚弱之后，玩家的实际战斗能力将会显得更重要。

　　在现实，陈兵赤手空拳都能和一头猛虎打，游戏里有武器就更不用说。

　　更何况他还能用召唤献祭图腾。

　　在白色大虎扑过来后，陈兵在地上插了个献祭图腾。

　　献祭图腾提供了一个效果大幅削弱的防御光环，陈兵想凭借防御光环，慢慢折磨折服白色大虎，但结果却是有点出乎陈兵的意料。

　　意外来自史莱姆之影。

　　这是史莱姆之影返回后的第一场战斗。

　　但陈兵万万想不到的是，依然拿着史莱姆巨剑的史莱姆之影，却是变成了一个黑魔法师。

　　陈兵和勇者史莱姆冲上前，和白色大虎纠缠时，史莱姆之影挥动史莱姆巨剑，一个个黑魔法随之落下，落在了白色大虎身上。

　　迟缓术、束缚术、失明、混乱……

　　虽然被大幅削弱，效果很低微，但白色大虎哪里受过这种待遇，节奏完全被打乱。

　　陈兵和勇者史莱姆的战斗经验又是惊人的丰富，没一会，白色大虎就伤痕累累。

　　想杀陈兵，它做不到，想逃走，又被史莱姆之影的黑魔法缠住，无法脱身。

　　到最后，它已筋疲力尽，奄奄一息了，匍匐在地上，没有力气逃走了。

　　陈兵这才骑在了白色大虎背上。

　　他辛苦不杀它，就是想抓它做坐骑。

　　要是能成功，以后想去哪里就方便多了，能节省大量时间和体力。

　　“吼！”

　　白色大虎哪里愿意，它暴怒的想站起来，甩掉陈兵。

　　勇者史莱姆早得到了陈兵的指示，见白色大虎要暴动，它当即对着白色大虎的额头狠狠就是一剑拍下来，一旁的史莱姆之影，也是给白色大虎施加迟缓术。

　　来回几次后，白色大虎连最后的反抗力气都失去了，只能任由陈兵骑在它背上，把它当成了坐骑。

　　不过陈兵知道没那么容易收服白色大虎的，他故意等白色大虎恢复体力，然后再度骑上去。

　　白色大虎果然又开始反抗，勇者史莱姆和史莱姆之影又是联手一顿猛揍，打得白色大虎没有了脾气。

　　就这样，陈兵花了一个多小时在白色大虎身上，来来回回让它恢复了好几次体力，然后再把它揍得半死不活。

　　在又被勇者史莱姆和史莱姆之影揍了一次后，白色大虎终于是屈服了，像只大花猫的呜呜委屈叫了起来。

　　等它再次恢复体力，陈兵再次把它当坐骑骑上去，它虽然还是有想反抗的意思，但身体却是老实了下来，不敢再乱动。

　　“不错，以后你就是我的坐骑了。老实跟着我，不会亏待你的。”

　　陈兵拍了拍白色大虎的脑袋。

　　骑着白色大虎，陈兵回到雪莱公主身边。

　　那两年轻的野人，傻傻的站在那里，望着白色大虎，大气都不敢喘一口气。

　　我的天，这强大的大老虎，竟是被这人收服做了坐骑！

　　“你们是野人？”

　　陈兵望了一眼年轻男女，问道。

　　“不，我们是附近一个小部落的工匠。”青年连忙回答。

　　“哦，你们都是工匠？那你们擅长做什么呢？”陈兵一听顿时来了兴趣。

　　在游戏里，除了玩家的领地外，还会有不少NPC领地。

　　玩家领地一开始都很弱小，但NPC领地就不同了，他们当中有不少都高等级的部落领地。

　　玩家领地想快速发展，一个重要方式，就是与NPC领地交流、交易，或者攻击占领NPC领地。

　　陈兵看这两人身上都穿着不算破旧的藤条衣服，就感到他们不是野人。

　　不过，男的就不说了，女的竟然也是工匠？

　　“我们是兄妹，我可以建造房子，妹妹会用藤条编织工具。”

　　青年连忙回答。

　　“我是附近一个部落的领主，你们要不要来我的部落？”

　　陈兵眼睛一亮，马上邀请两人进他的部落。

　　相比他部落里的那些住民，这两人都算是高级人才了。

　　无论是哥哥还是妹妹，进入领地后，马上就能升级改善领地。

　　“当然，请务必让我们加入！”

　　亲眼目睹陈兵收服了一头强大的老虎，无论是青年还是妹妹，都第一时间答应下来。

　　领主如此强大，想来部落也弱不到哪里去！


第七章 今晚就逃走！

　　两兄妹，哥哥叫米奇，年龄23岁，妹妹拉法尔，17岁。

　　抓到老虎坐骑，招募到两个工匠，陈兵看看时间，决定今天就先探索到这里。

　　周围情况他已大概了解，游戏第一天，要做的事情还有不少，等白虎恢复，之后有了坐骑，继续探索能节省不少时间。

　　带着雪莱、米奇和拉法尔她们向部落返回，路上陈兵询问了一下米奇和拉法尔都擅长做些什么。

　　结果米奇能同时做木工和处理石料，妹妹拉法尔因为营养不良，个子比年龄要小不少，还有点怕生，但她在藤条上的手艺可不弱，能用藤条编织成衣服、绳子等各种道具。

　　陈兵一听，便知道他是拣到宝了。

　　陈兵当场让米奇帮他制造了几支木箭，回来路上，遇到两头野猪，陈兵具现出一把金属弓，使用木箭射伤它们，让它们无法逃走后，相继把两头野猪都杀死。

　　一头野猪可是能充当部落两三天的粮食，陈兵这一趟出来收获甚大。

　　米奇兄妹见到陈兵如此轻易射杀了两头大野猪，更是眼睛大亮，感觉跟对人了。

　　“哥哥，你说领主大人的领地有多大？”

　　兄妹两人跟在身后，拉尔法忍不住悄悄问米奇。

　　“领主大人这样厉害，我看部落少说也有50人……不对，可能还有一百人以上！”米奇猜测。

　　他见过那些上百人部落的领主，比陈兵差远了。

　　“百人的部落，那可真是厉害，咱们总算能进一个安全点的部落了。”拉法尔闻言高兴起来。

　　两兄妹满怀期待的跟在后边，陈兵随后让他们拣了一些灰白色的石头带着，还拣了不少藤条，准备让拉法尔编织道具，两兄妹都没任何意见。

　　下午四点多时，陈兵回到了部落领地。

　　两兄妹呆呆的望着前方那破落的领地，有点怀疑是不是看错了。

　　“哥哥，这、这是一个海湾领地。”妹妹弱弱的害怕说道。

　　“这部落太小了，又是海湾领地，留在这里太危险，我们不能留下来！”哥哥当即悄声说。

　　“那怎么办呢？”拉法尔低声询问。

　　“现在我们都饿着肚子，要先在这里吃点东西补充体力，等半夜了找机会逃走。不过在那之前，我们不能暴露想逃走的想法，他们叫我们做什么，我们都照做，知道吗？”

　　米奇叮嘱妹妹。

　　“知道了，哥哥。”拉法尔连连点头。

　　“领主大人！”

　　班恩和莉娜都在领地内，班恩在磨着一些草药，莉娜在晒一些像是野菜的植物，还有好几条巴克下午捕到的鱼。

　　有了陈兵给的鱼叉，巴克捕到的鱼数量增加了不少，虽然鱼叉只存在了两个小时，但还是捕到了7条鱼。

　　有了工具，在海湾捕鱼看来还是能提供不少粮食。

　　“领主大人，这是……”

　　班恩畏惧的望着那头伤痕累累大白虎，这白虎平时要是在部落附近出现，他们都得逃命去了，没人是它的对手。

　　“班恩，你来得正好，这白虎被我收服了，它以后就是我的坐骑，你等会给它敷一些草药，帮它治疗一下……不用怕，要是它敢乱动，它们会帮你处理它。”

　　陈兵对班恩说。

　　白虎本是想向班恩示一下威的，听了陈兵的话，它一下子萎了下来。

　　没办法，面对两个史莱姆，它根本就不是对手。

　　不过，愚蠢的人类啊，竟然想着帮它治伤，等晚上伤好了一些，它半夜就要偷偷逃掉！

　　白虎心里已打好了主意，和米奇两兄妹一样，它也决定晚上逃走。

　　在那之前，它要先忍耐一下，不能让这些愚蠢的人类察觉到它的意图。

　　“是，领主大人！”

　　班恩没想到这白虎竟是被陈兵收服做了坐骑，畏惧的同时，更感到这新来的领主不简单。

　　“他们两人是我路上招募到的部落新成员，米奇和拉尔法，他们是兄妹，都是工匠。以后我们就是一家人了，大家要互相帮助。”

　　陈兵随之介绍了米奇和拉法尔两人。

　　米奇和拉法尔已打算晚上就逃走，两人都是连忙点头，生怕被察觉到想逃走而被强制留下来。

　　“莉娜，你处理一下这两头野猪，去掉毛发，洗干净身体和内脏，然后挂起来晾着，剩下的等我晚上再处理。”

　　陈兵随之吩咐莉娜。

　　“是，领主大人！”

　　莉娜双眼早就一直在盯着两头野猪了，那可是两头野猪啊，她好久没吃过野猪肉了，想着就忍不住要流口水。

　　最重要的是，领主大人的手艺可不是一般的厉害，不知道他又会做出什么样的美味。

　　晚上她一定要仔细看着，能把大人的手艺学到一点，她的烹调能力说不定还能更进一步！

　　“雪莱，你按照我之前和你说的，把这些石头搭成一座小塔，把它们给烧了。”

　　陈兵随之让雪莱公主去烧石灰石。

　　以部落目前的条件，想大规模利用石灰石是不可能的，陈兵只是想先制造一些生活用具，不然太不方便。

　　“米奇，拉法尔，你们跟我来。”

　　陈兵拿起部落里那唯一的木桶。

　　此前这海湾部落能维持下去，这木桶可是大功臣，不然远程打淡水都是一个问题。

　　以部落里的那些住民，自然是没人能造得出木桶这种工具。

　　陈兵询问班恩后得知，这木桶其实是海上飘来的，陈兵估计所有海湾领地，都会有这样一个木桶。

　　“领主大人，我们要去海边做什么呢，我们可不会捕鱼。”

　　两兄妹见陈兵带着他们往海边走去，不由担心问道，心里想着莫不是陈兵察觉他们想逃了，要杀他们灭口。

　　“你们能成为工匠，手很灵巧，我准备教你们另一门手艺。”

　　陈兵对两兄妹说。

　　没一会，三人来到一处泥泞海边，陈兵在海泥中又摸又捏，弄了一整桶的粘土。

　　“领主大人，这些是？”

　　米奇疑惑的问陈兵。

　　“这些是粘土，可以用来制造瓷器。”陈兵简单介绍。

　　“瓷器，是那些坚硬的碗和盘子吗？”米奇瞪大眼睛问道。

　　“是的，看来你们也见过，那就好说了，接下来我会一边做，一边给你们解释，你们得好好看着。”陈兵望了米奇一眼。

　　以后还要制造不少瓷器，他没那么多时间全部自己制造，肯定得找能教得会的人来做此事。

　　米奇和拉法尔就是很合适的人选。

　　在现实，想用粘土制造瓷器，对粘土的要求很高，但就陈兵所知，『史前大领主』游戏内，只要是粘土就行。

　　要是按照现实的来，游戏里大部分领地的玩家，都别想用得上瓷器了。

　　这领主还会制造瓷器，还要教他们？

　　两兄妹眼里满是怀疑神色。

　　但接下来，随着陈兵提着一桶的瓷土，到海边一块大鹅卵石上，把粘土舒展开来，去除杂质沙粒石头，把粘土捏得越来越均匀，然后在两人的注视下，陈兵用半干涸的粘土，捏出了一只瓷碗来，两人总算明白，陈兵没骗他。

　　“哥哥，领主大人感觉好厉害啊，还好好人，能狩猎，能制作瓷器，还教我们做。”

　　拉法尔小声和哥哥交流。

　　“再厉害也不行，海盗一来就完蛋了！”米奇摇摇头。

　　拉法尔一听便不做声了，海盗可是很凶残的。

　　“好了，你们也试着来做一个。”陈兵让两兄妹开始动手。

　　虽然还是打定主意要逃走，但两兄妹担心陈兵看出来，同时也想学会制造瓷器，两人还是在陈兵的指点下，笨手笨脚的捏了个歪歪斜斜的碗。

　　但捏出来后，两人都相当的兴奋。

　　他们已明白如何制造，接下来只要都制造，就能让碗的形状变得更美观。

　　在两兄妹捏粘土时，陈兵又在海边捞了好几桶粘土，倒在石头上晾晒。

　　一个多小时后，陈兵带着两兄妹，用木桶装了十几个粘土捏的碗和盘子回来。

　　雪莱早就烧完了石灰石，不过火势还在。

　　陈兵开始用火灼烧这些捏好的碗和盘子，一个个简陋的瓷器就成形了。

　　硬度其实很一般，样子也不好看，不过用来做容器，已是足够。

　　在所有瓷器都烧好时，安德鲁、阿曼达、巴克等人陆续归来。

　　他们相继向陈兵汇报了一天的收获，巴克一个下午，足足捕到了12条鱼，收获前所未有的多，安德鲁他们猎户收获也不错，狩猎到了一只羊和一只兔子。

　　阿曼达她们则是完成了陈兵的任务，周围适合种植的农田和淡水来源，已被她们做上标记，同时还采集了两人份的野菜。

　　望着陈兵收服的白色大虎，狩猎到的两头野猪，还有多出来的瓷碗和盘子，这些住民对陈兵的忠诚度再次暴涨10点，一下子来到了72点，同时威望也有了10点之多。

　　“大家做得不错，晚饭我们吃野猪肉！”

　　陈兵当即宣布。

　　“领主大人威武！”

　　巴克、安德鲁等人一阵兴奋。

　　能吃野猪肉是一方面，最重要的是这位新来的领主大人手艺了得，做出来的野猪肉怕不是一般的好吃。

　　想起中午那些平时吃起来没什么味道的鱼肉，他们就不由对野猪肉充满了期待，口水都快留下来了。


第八章 夜袭

　　做晚饭前，陈兵具现出了一口大铁锅，处理两头野猪。

　　他要先炸两盘猪油出来，有油和没油的菜，味道差得不是一点半点。

　　同时他还要用猪油处理一下米奇给他制造的那些木箭，不然硬度太差，伤害有限。

　　嗞嗞作响的油炸声很快就传遍了整个领地，上十个住民没事干，全跑过来围观。

　　就连那头想着晚上就偷偷逃走的大白虎，也忍不住站了起来，它隐约闻到了一股很诱人的香味。

　　金黄色的猪油，从一块块肥肉中炸了出来，流淌进锅底内。

　　陈兵用刚烧好的盘子，装了两盘满满的猪油。

　　等晚上气温凉一点，猪油就会凝结，保存十天半个月，都不成问题。

　　有油有锅，陈兵晚上自然不做烤肉了，而是爆炒猪肉和焖鱼。

　　回来的路上陈兵也采集了一些能做佐料的野菜，把野菜加了进内后，两大盘色香味俱全爆炒猪肉，还有味道深入鱼肉，泛着有油光的焖鱼很快就出现上十个住民面前。

　　还没真正开始吃，只是闻着味道，一个个住民就忍不住咽起了口水来。

　　莉娜在一旁两眼放光的看着，陈兵一边做一边给她讲解教导，莉娜听了连连点头。

　　在众人期待的目光中，晚饭终于做好了。

　　在陈兵说可以开始吃饭后，12个住民，包括新来的米奇和拉法尔两兄妹，都是狼吞虎咽的吃了起来。

　　“鱼好有味道，入口即化！”

　　“这野猪肉也是，一点都不难咬了，很油滑还有嚼头！”

　　焖鱼和烤鱼比起来，那是完全不同的味道，就算是巴克等老渔夫，也是第一次吃到这种味道的鱼，才知道鱼还能这样吃，有这样的味道。

　　他们这些吃惯了鱼的都是如此，米奇和拉法尔就更不用说了。

　　至于野猪肉，肉的口感其实并不好，但经过陈兵的处理后，还是在全新的做法下，这些住民感觉打开了新世界。

　　可恶的人类，他怎么能把这野猪肉做得这样好吃！

　　另一边，大白虎也是分到了一大份的野猪肉。

　　大白虎的吃相比那些村民还要差得多，它就差没把盘子给咬烂了。

　　它可是真正的狼吞虎咽，一边大口的往嘴里塞着肉，大白虎心里一边开始思索了起来。

　　怎么办呢，晚上还要不要逃走呢？

　　不逃的话，就要做那家伙的坐骑，逃的话，以后就吃不到这样好吃的肉了。

　　大白虎开始纠结起来。

　　有了，它完全可以先装做那家伙的坐骑几天，过几天等吃厌了，它再走也不迟。

　　白吃他几天，那愚蠢的人类一定想不到吧！

　　大白虎伸出舌头舔了舔盘子，美滋滋的想着。

　　晚饭在风卷残云中，很快就吃得一干二净。

　　天色已完全暗了下来，领地里生起了火来。

　　陈兵、雪莱公主、莉娜三人开始处理剩余的野猪肉和鹿肉、鱼等，不然过不了两天，肉就会变质。

　　其余人也没闲着，陈兵具现了一把砍刀，让米奇带着没事做的人，去建造新的茅屋。

　　“哥哥，我们还要逃走吗？领主大人做的饭菜超级好吃啊，我从没吃过那样好吃的食物。”

　　两兄妹在海边树林砍伐木头时，拉法尔忍不住又问米奇。

　　“好吃是好吃，但还是得走，不然海盗来了，你肯定跑不快，到时会被海盗抓走。”

　　想起那美味的食物，米奇也有点依依不舍。

　　但海湾领地太危险了，海盗来袭击，拉法尔极有可能会被抓走。

　　要不是如此，就算是这样小的部落，米奇也愿意留下来。

　　但为了拉法尔，他也只能狠心逃走。

　　想起有关海盗的种种传闻，拉法尔也只能依依不舍的决定。

　　有陈兵给的砍刀，一座全新的茅屋，很快就被建造了起来。

　　见时间还有，陈兵干脆让他们再多建了一座。

　　做完这些后，时间已来到晚上11点。

　　这个时间已是相当晚，陈兵下令让众人休息，而勇者史莱姆还有史莱姆之影，则是留下来守夜。

　　两小家伙除了白天战斗了几次，基本无事可做，精神来着，到了白天再让它们休息也不迟，而且勇者史莱姆那家伙，也更喜欢留在外边自由活动。

　　米奇和拉法尔住在新建的茅屋中，陈兵和雪莱公主住在他们白天出现的茅屋内。

　　席和被子这种东西自然是没的，不过部落里的人都知道保暖的重要性，茅屋内铺着厚厚的稻草，还有可以盖在身上保暖的大片干草。

　　“大哥哥，我有点冷。”

　　雪莱公主躺下后没一会，就悄悄的往陈兵身边挪。

　　“是吗，那得注意点。”陈兵把身上的干草往雪莱公主身上盖。

　　游戏里是有疾病一类的设定的，部落人数变多后，必须得会防治疾病。

　　玩家患上疾病的可能不高，但雪莱公主是NPC，难说她会不会病倒。

　　海边的夜风的确有点凉，陈兵可不想雪莱公主生病了。

　　“就这样行了，不用给我盖那么多。”

　　雪莱公主感动的把干草盖回陈兵身上。

　　“是吗，那早点休息吧，明天还要早起。”陈兵也没想太多，这一天下来，他的体力也消耗了不少，打了个呵欠，就开始休息。

　　陈兵很快睡了过去，但雪莱公主却是心情高兴，久久无法入睡。

　　反正睡不着，雪莱公主灵机一动，轻轻挪动身体，把身下的稻草挖了挖，让自己的身体半陷在稻草内，她再轻轻出手拖了陈兵过来，让陈兵的头枕在她的胸上。

　　另一边，米奇兄妹也没睡着。

　　不过他们不是睡不着，而是故意没睡。

　　“等晚一点，那两个史莱姆放松警惕了，我们就寻找机会逃走。”

　　米奇对拉法尔说，拉法尔轻轻点头。

　　一个多小时很快过去。

　　夜深人静，四周只有不远处的涛涛浪声隐约传来。

　　陈兵和雪莱公主所在的茅屋内，雪莱公主已换了花样。

　　她发现陈兵枕在她的胸上，似乎因为凹凸不平，睡得不怎么舒服，她就干脆坐了起来，让陈兵枕在她的大腿上。

　　咦？

　　火光？

　　雪莱公主本来是在低头端详着陈兵的脸孔，想着一会是趁机偷吻陈兵一次呢，还是两次呢？

　　但就在此时，她忽然透过茅屋的缝隙，看到远处的海边闪起了几道火光。

　　感到奇怪，雪莱公主当即凑近那缝隙望向海边，结果看到海边出现了好几道火光，在飞快的向部落飞奔而来。

　　这是……海盗？

　　雪莱公主一惊。

　　“大哥哥，大哥哥！”

　　雪莱公主连忙摇动陈兵身体。

　　“有海盗袭击！”

　　陈兵当即醒来，雪莱公主第一时间告知陈兵。

　　我去？

　　海盗？

　　这才是游戏第一天晚上啊，运气还真够背的！

　　陈兵没想到还真会在游戏第一天晚上就被海盗袭击。

　　海湾领地虽然有可能被海盗袭击，但在前几天，被袭击的几率还是极小的，第一天就被袭击，这几率媲美买彩票中大奖。

　　陈兵急忙透过茅屋缝隙往外看，借着海盗手里的火把，他看到海盗的人数足足有八个。

　　除了是组队而来的玩家队伍，单人玩家基无可能阻挡这个数量的海盗。

　　部落有一道低矮的石墙，这石墙能阻挡一些野兽的袭击，但对海盗形同虚设，他们轻松的跳了进石墙。

　　在他们闯进石墙后，勇者史莱姆第一时间察觉，它才想一声大吼，上前攻击入侵者。

　　但此时，陈兵一道命令却是隔空传了过来，勇者史莱姆只能闭上嘴巴，悄悄的向前蹦跳过去。

　　大白虎也察觉了，但它只是睁了睁眼睛就闭上，当没看到。

　　八个海盗，想杀它可不是难事，它看来还是得趁乱逃走。

　　夜晚被这么多的海盗袭击，那个领主死定了，可惜以后吃不到那美味的肉了。

　　“先把领主干掉，领主肯定是在两座新建的茅屋内，围起来，别让跑了！”

　　八个海盗，围住了米奇新建的两座茅屋，以为领主肯定住在这最好的茅屋内。

　　“咦，没人。”

　　他们率先闯进第一间茅屋，结果却发现，茅屋内空荡荡的，什么都没。

　　“哥、哥哥，怎么办，海、海盗来了，还围在了我们外边。”

　　另一间茅屋内，拉法尔吓得瑟瑟发抖。

　　两人虽然没睡着，但也没能早早发现海盗的入侵，直到海盗闯了进石墙，围住两人的茅屋，两人才察觉过来。

　　但这已是迟了，海盗已围在茅屋外。

　　“等会我撞开他们，拉法尔你趁机逃走，有多远逃多远！”

　　米奇咬牙说道。

　　他是工匠，落到海盗手里最多也就被逼着帮他们工作，不会有生命危险。

　　但拉法尔绝对不能落进他们手里，不然下场会很凄惨。

　　“不，我要和哥哥你一起走！”

　　拉法尔却是连连摇头，眼含泪水。

　　在这个世界，要是分了开来，那就再没有见面的可能了。

　　她们的父母，就是因为一次动乱，和他们分开后，再也没见过面。

　　两人早就决定，以后无论去哪里都要一起，绝不再分开。

　　“嘿嘿，这间屋子里有人，还是个女的，我听到声音了！”

　　闯了一间空屋，好几个海盗走出来后，嘿嘿笑着围近了米奇他们那间。

　　砰！

　　茅屋的门，一下子被拉开，几个凶神恶煞，抱着黑色头巾的海盗，出现在门口。

　　米奇一看海盗的人数，不由绝望了。

　　要是海盗只有两三人，他还有撞倒他们的可能，有机会让拉法尔逃走。

　　但一下子来了六七人，他们已无路可逃。

　　“好嫩的小妞！”

　　一个身材粗壮，面目狰狞的海盗，看着拉法尔，眼睛冒光，不是想着还要掠夺部落，怕已是扑了上来。

　　“我和你们拼了！”

　　看到那目光，米奇知道死也不能让拉法尔落进他们手里，他一咬牙，就要向那些海盗撞过去。

　　“嘿，找死，先弄断他手脚！”

　　米奇撞来，这些海盗只是冷笑。

　　他们的船带不走太多俘虏，并没想着劫走整个部落的人，找到目标后，让部落其余的人惊动逃走，是他们计划的一环，他们并不急着动其余的人。

　　这个部落，他们是准备当成羊来养着的，好让他们以后再来，能抢到更多的物资。

　　一海盗狰狞上前，一拳轰向米奇。

　　嗤！

　　嗤嗤！

　　但就在此时，一声破空声传来，在海边夜空中，这声音清晰刺耳。

　　这些海盗感到奇怪，还想不明白这是什么声音，那粗壮海盗的脖子上，一支木箭猛的出现，射穿了他的脖子。

　　粗壮海盗死死的抓着木箭，身体仓皇倒地，剧烈的疼痛让他一时无法再移动。

　　被射中的不止他一个，几乎是同一时间，茅屋外另外两海盗，也是被同样的木箭射出了脖子。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆此时大吼一声，它终于能出声了，带着史莱姆之影杀了过来。

　　这一吼，勇者史莱姆是发动了怒吼技能的，剩余几个海盗听了顿时更感心慌。

　　“有海盗！”

　　“快！都起来！”

　　其余住民也终于发现了海盗入侵，一个个惊醒，波瓦更是连忙拿起了木枪，跑了出来。

　　他想着要如何才能阻挡海盗，让其余人逃走，但出来一看，不由是呆住了。

　　他看到陈兵再连续射出两支箭矢，在暗夜中穿两海盗的眼睛。

　　总共八个海盗，三个被陈兵射穿了脖子，两个被射出了眼睛，已躺在地上，无法动弹。

　　咦？

　　这些海盗，感觉好弱啊，它要不要过去帮忙？

　　帮忙的话，说不定能分到更多一些的肉吃。

　　想着在逃走的大白虎见此，灵机一动，猛的站了起来，向剩余的三名海盗扑了过来。

　　剩余的三名海盗不由脸色一白。

　　这个真的是他们上次劫掠的部落吗，怎么多了个神箭手不说，还养了这样一只大白虎？

　　“不想死就投降，不然就杀了你们喂鱼。”

　　三个海盗，被勇者史莱姆、史莱姆之影，还有大白虎缠住，根本就脱不了身。

　　陈兵手里已是没有了箭矢，不过已不需要他出手，这三个海盗已无可遁逃。

　　“别杀我们，我们投降！”

　　三个海盗知道逃不掉，互相对望一眼后，丢下手里的武器，选择了投降。

　　“哇！”

　　茅屋内，拉法尔这时才吓得哭了起来，米奇安抚着拉法尔，惊魂未定。

　　他完全不知道发生了什么事，几秒前要劫掠的海盗，几秒后就躺在了地上，活着的还选择了投降。


第九章 太阳城的传说

　　“你们没事吧？”

　　陈兵走进茅屋，望着两兄妹。

　　“没事，谢谢领主大人！”

　　米奇连忙感激说道。

　　“那就好。”陈兵点点头，然后转身，手起刀落，把那五个受了重伤，但又未完全死亡的海盗全部杀死。

　　受了这样的伤，想治好基本不可能了，而且陈兵也没想过要留下他们，杀了好杀鸡儆猴。

　　那三个投降的海盗，见此都是脸色一白。

　　“搜搜他们的身体。”陈兵对一旁的波瓦等人说。

　　波瓦、巴克等几个男性上前，把八个海盗的身体都搜了一遍。

　　“领主大人，找到一块奇怪的金属。”

　　这些海盗看来都很穷，除了当中两人拿着一把有点破损的弯刀外，只有波瓦在那个粗壮海盗身上，搜出了一块金属块。

　　【系统：获得1枚『太阳金币』！】

　　【太阳金币：太阳城发布的货币，可以在太阳城购买各种货物。】

　　“这太阳金币你们在哪里得来的？”

　　陈兵眉一皱，他在论坛查了大半天的消息，可是从没见人提起过太阳城。

　　但连精致图案的金币货币都能发行，太阳城绝不一般，他杀几个海盗都能获得一枚太阳金币，游戏里那些资深玩家肯定知道，论坛没人说，那是知道的人都不想说出来。

　　此种情况下，往往意味着，太阳城事关很大利益，让知道的玩家都自觉的保守起了秘密来。

　　“不是我们的，应、应该是抢劫哪个部落时得到的吧？”一个海盗犹豫了一下，回答道。

　　“那太阳城的事情，你们知道些什么？”陈兵对这答案并不意外，他继续问。

　　“没听说过，这家伙他是前段时间才加进我们的，整天鬼鬼祟祟的，某次喝醉了酒，还说以后他是要做大事的，跟着他绝对不会错。”

　　另一个海盗瞥了眼地上的尸体，再度摇头。

　　倒霉，似乎把关键NPC给杀了。

　　陈兵一听，便知道带着太阳金币的那粗壮海盗是八个海盗中最重要的NPC，似乎还心怀远大志向，但却是倒霉的被他杀死了。

　　不过这家伙最初便被他射穿了喉咙，不死也说不出话来，留着也没用。

　　“领、领主大人，我想，我知道太阳金币和太阳城的事。”

　　茅屋内的米奇犹豫了一下，还是鼓起勇气对陈兵说。

　　“哦，很好，你说来听听。”

　　陈兵眼睛一亮，望向米奇。

　　“太阳城是这个大陆最大的领地，据传那座领地和太阳一样，能浮在空中。太阳城的使者，曾走遍大陆大部分地方，告知那些大大小小的部落，只要能向太阳城提供古代遗迹位置，或者提供从古代遗迹内获得的物品，就能从太阳城换到数量庞大的物资，物资太多无法一次带走的话，也可以取走太阳金币，以后随时从太阳城兑换物资。现在很多大部落领地，据说都是曾得或多或少的和太阳城有关系，才能发展起来，拥有强大的武力。不过那好像是二十多年前的传说了，太阳城这些年已很少出现，极少被人提及。”

　　米奇整理了一下思绪，说起了太阳城的事来。

　　陈兵闻言眼睛一眯，他已明白为何论坛上没人提及太阳城了。

　　没有意外的话，太阳城恐怕就是『史前大领主』内类似终极BOSS一样的存在。

　　太阳城能浮在空中，比起其余处于石器时代的部落，超前了不知道多少级文明。

　　从太阳城的所为来看，太阳城怕是集合了大量史前文明、遗迹物品技术发展起来的超级城市，或者说超级领地。

　　而对玩家而言，在『史前大领主』这个游戏内，系统并没有给出玩家明确的游戏目标，只是让玩家发展升级领地。

　　但实际上，游戏的时间是极其有限的，玩家在游戏里的时间最大限度是180天。

　　在游戏里，玩家被杀死亡后，不会有复活机会，会直接被淘汰。

　　如果一直存活，到了180天后，游戏就会自动结束，系统根据玩家的领地发展程度，综合玩家在游戏里的表现，对玩家进行排名。

　　如果不知道太阳城的存在也就罢了，一旦知道，但凡有点经验的玩家，都会意识到，太阳城就是此游戏的终极目标。

　　玩家要做的，是在半年时间内，发展领地，打败太阳城。

　　玩家一开始只是一个原始部落的领主，想击败拥有不知道多少超级兵器和技术的太阳城，难度是相当之大。

　　哪怕玩家在游戏里每一天，都严密计算发展，想打败太阳城，还得看运气找到厉害的史前文明和遗迹。

　　更何况，游戏内不时会出现各种意外事件，想让领地百分百按照计划发展，那几乎是不可能的事。

　　达成终极目标很难，但对喜欢这个游戏的玩家来说，越是有挑战性，他们的冲劲就越大。

　　不说达成终极目标后的游戏奖励，单是达成游戏终极目标的成就感，就能让他们充满动力。

　　在『史前大领主』游戏中，恐怕不乏那种每次游戏都不缺席的玩家。

　　不过想击败太阳城，难度实在是太大了，并且『史前大领主』游戏开放的时间也不是太长，到目前为止，也就开启了8次，游戏到目前为止，还没人能攻克太阳城。

　　但相比一无所知的陈兵，他们至少是见识过太阳城的厉害，或者已在想着对付的办法了。

　　陈兵会选择这游戏，本来是认为这游戏有点意思，可以打发时间，同时他的思维具现技能，在游戏里能有很好的发挥。

　　眼下得知太阳城的事后，陈兵更是来了兴趣。

　　亲自带领一个原始部落，从勉强吃饱开始发展，最后击败这个世界最强大的黑科技城市，想想就觉得带感。

　　而且，虽说他知道得迟了点，但那并不影响他的发展，他来『史前大领主』游戏，本来就是想来搞个大新闻的。

　　现在只不过是搞大新闻的对象稍微发生改变了而已。

　　“听米奇这样一说，我想起来了，在二十多年前，的确听说过太阳城的事。”

　　巴克这时也是恍然说道。

　　“巴克，这些人是不是上次抢掠部落的那一群海盗？”陈兵望向巴克。

　　“是的，领主大人，我上次也看到这人来了！”

　　巴克马上回答，他指着三个投降海盗中的一个叫哈里曼的，说道。

　　“是吗，嘿嘿，很好。说吧，上次你们从我部落里劫走了一个渔夫，他现在在哪里？你们不会说他已死了吧？”陈兵当即笑眯眯的望向三个海盗。

　　杰瑞应该还活着，他正好去救他回来。

　　部落能多一个渔夫，他也赚一笔忠诚和威望。

　　“没，杰瑞他还活着，他现在在我们的老窝，帮我们捕鱼。”哈里曼见陈兵眼神不善，他连忙说道。

　　“我接下来会分开你们一个个问话，要是你们三人回答我问题时答案不一样，后果你们知道的。”

　　陈兵没继续问下去，他手一挥，让波瓦、巴克等人，把三个海盗绑起来，然后分开拉到不同的地方。

　　哈里曼三个海盗惊慌挣扎，但无补于事。

　　在不知道别人会怎么回答之下，三个海盗接下来对陈兵的问话知无不言，不敢说假话。

　　“领主大人，你真的要去海盗的老窝吗？那里太危险了。”

　　一个小时后，班恩等人来到陈兵面前，劝说陈兵。

　　陈兵做了领主，部落一天之内就有了巨大改变，只要陈兵在，部落不用多久，就会过上稳定生活，无论是安全还是食物，都不用再担心。

　　难得看到了如此希望，他们自然是不想陈兵遇到危险。

　　“没事，我去去就回，不会有危险。你们在领地内，看守好剩余的两个海盗，别让他们跑掉就行。”

　　陈兵摆摆手，他决定了的事，自然不会因为住民的劝说而改变。

　　这一个小时里，他已做了一些准备，让米奇多制造了10支木箭，并用猪油煮过一次，算上此前的，总共15支木箭，作为武器足够了。

　　按照哈里曼他们所言，在他们的海盗老窝，还有10个海盗，陈兵趁夜偷袭，遇到危险的可能性不大。

　　而且富贵险中求，就三个海盗所言，海盗老窝那里的食物不算多，但各种工具器具却是不少，有如木船，在海盗老窝那里都还有两艘。

　　想在半年时间内有所作为，物资丰富的海盗老窝无论如何都是不能放过的。

　　别说他有极大把握，就算没太大把握，也得去试试。

　　“好吧，那领主大人你请多加小心。”

　　领主在部落有绝对的威严，班恩等人劝说了一次之后，就放弃了。

　　“雪莱，你留下来帮忙看着这两人，不要让他们找到机会逃走。”

　　陈兵让雪莱公主留下来，雪莱公主在这游戏里没什么战斗力，去了也帮不了忙。

　　“放心，他们绝对逃不了的！”雪莱公主知道陈兵厉害，她并不担心陈兵的安全，而是向陈兵保证。

　　“上船。”

　　陈兵押着哈里曼走上了海盗船。

　　海盗船并不大，是一艘小帆船，最多也就坐十二人。

　　跟着陈兵上来的，还有勇者史莱姆、史莱姆之影和大白虎。

　　大白虎见要上船，本来是一万个不愿意的，但陈兵拿出了一块烤肉，大白虎咬了一口后，一冲动，就忍不住跟了上来。

　　上了船之后，大白虎就匍匐在船中间，一动不动。

　　后悔了，它不该跟上船的，坐船的滋味一点都不好受！

　　都怪这个可恶人类，刚才那烤肉的滋味和晚上吃的味道完全不同，但味道更美味，让它一时晕了头！

　　不过，它已尝过最美味的野猪肉了，以后不会再被野猪肉的味道诱惑。

　　最后一次！这绝对是最后一次，它以后都不会被这家伙骗到！

　　大白虎闭着眼睛，信誓旦旦的在心里想着。


第十章 不用怕，我们能赢！

　　船桨划动，帆船沿着海岸线，向海盗老窝行驶而去。

　　海盗并没有在外海行驶的能力，他们的老窝就在一座距离海岸不远的小海岛上。

　　要是潮水降得厉害，直接在那附近一带的岸边游一会，就能登陆海岛。

　　哈里曼坐在帆船上，手脚都被绑了起来，嘴里也塞了一团麻布。

　　陈兵已从三个海盗口中得知了海盗窝点的大概位置，他带了精细指南针过来，就算在海上也能清楚分辨方向，带上哈里曼只是以防万一。

　　按照三人说的，来时他们大概花了两个小时，陈兵差不多是半夜2点出，要在4点左右，才能到海盗窝点。

　　两个小时眨眼过去。

　　淡白月光下，平静的海面前方出现一个朦胧的虚影。

　　那就是海盗的窝点，骷髅岛——据哈里曼说的，那座岛屿自发现之初，上边就有大量骷髅骨架。

　　虽然坏事做尽，但拥有船只的部落寥寥无几，那些强大的部落，哈里曼他们会自觉的不去招惹，尽管窝点距离海岸不远，但他们并不担心遭到讨伐，海盗人数本就不多，晚上并没人守夜巡逻。

　　陈兵让帆船从一个较为隐蔽的方位靠近海岛，四下观察，确认没有海盗在巡逻后，他才带着大白虎、两个史莱姆还有哈里曼向岛屿中间的窝点摸过去。

　　“鸦！鸦！鸦！……”

　　海岛走到一半，抬头已能看到海盗的营寨了。

　　但此时，暗夜中，前方一棵大树上，一只黑色的乌鸦猛的大叫起来，冲天而起。

　　陈兵手急眼快，他具现出一把金属弓，一箭射过去。

　　砰的一声，乌鸦身体被射穿，落地死亡。

　　但营寨内已有火把的光芒亮起，沉睡的海盗已被惊醒。

　　陈兵杀气腾腾的望向哈里曼，这乌鸦显然是专门用来看守的，哈里曼这家伙竟然敢说没人守夜巡逻。

　　“呜呜呜……”哈里曼连忙摇头，表示他也不知道，并没有撒谎。

　　陈兵扯开哈里曼嘴里的麻布，哈里曼这才急忙出声：“大人，我真的不知道。我知道首领养了一只乌鸦，但我从不知道它会报警，它也从没这样叫过。”

　　其实不用他解释，陈兵也大概知道，事情和哈里曼无关。

　　没人守夜巡逻，三个海盗都是这样说的。

　　至于为何今晚情况突然不同，陈兵猜测是哈里曼他们没有按时返回，引起了海盗头领的警惕，乌鸦接到了命令出来盯梢。

　　毕竟要是哈里曼他们事情顺利，早就返回海岛了。

　　迟迟不会，出事的可能性极大。

　　那海盗头领能驯化黑鸦，能让十多个海盗服服帖帖，实力和头脑都不是一般海盗能比。

　　“首领，有入侵者？”

　　“会不会搞错了？”

　　“对，这里可是海岛，无法轻易入侵。”

　　营寨内，最先惊醒的是海盗首领。

　　其余海盗被海盗首领叫醒后，一个个相当怀疑。

　　“马上给我拿起武器，我的黑鸦都被杀了，入侵者很厉害！”

　　海盗首领恼火说道。

　　他给黑鸦下的命令是发现回来的人数不对时，就发出警报。

　　只是这样他还是无法确定有人入侵，但黑鸦才发出三声警报，就被人杀死，再无声息。

　　除了入侵者所为，别无可能。

　　周围海盗一听，也是瞬间清醒过来，不敢再废话，一个个拿起了各自的武器。

　　“我到瞭望塔去！”

　　一名拿弓的海盗，向营寨那十多米的瞭望塔飞奔过去。

　　在海盗醒来后，营寨内那些被抓来的俘虏，也相继醒来。

　　海盗除了烧杀抢掠，可没建造营寨的本事，这座营寨，全是靠这些掠来的俘虏合作建造起来。

　　“你们最好给我乖乖呆着，这里是海岛，没地方可逃，你们谁想趁乱逃走的，被我抓回来，我就把他的皮剥了泡在海水里！”

　　海盗首领恶狠狠的威胁这群掠来的俘虏说道。

　　好几个有此想法的俘虏，听了海盗首领的话，不由都是目露畏惧神色。

　　砰！

　　但海盗首领才说完，一具身体就从瞭望塔上摔了下来，砰的一声落地，重重摔在了地上。

　　“神射手！”

　　其余海盗望过去，看到掉下来的那海盗眼窟里插着一支箭矢。

　　人还没死，还在地上抽搐，但肯定是活不成了。

　　海盗首领上去，一刀砍死这海盗，从他手上拿回弓和箭。

　　“拿上木盾，不要被神射手射中！”

　　海盗首领大喝，三个海盗走回木屋，再走出来时，手里多了三块木盾。

　　“首领，我们要出去和入侵者拼命吗？入侵者能在半夜找到我们海岛，说明哈里曼那些家伙供出了我们，我们有多少人，对方一清二楚，但我们却不知道对方情况，入侵者中又有神射手，夜晚对我们很不利。”

　　一海盗迟疑了一下，对海盗首领说。

　　“我知道，接下来我们去守住营寨大门，不要让入侵者进来。等天亮了，弄清楚对方人数，我们再和他们打。他们人数不可能有我们多，哈里曼他们多半是吃了神射手的亏，才会落败。”

　　海盗首领冷冷说道。

　　神射手在夜晚很难对付，被神射手盯上，他们怕是连箭矢都看不到，就会被射中身体要害。

　　但到了白天，神射手的威力就会大打折扣。

　　他们手里有盾牌，神射手想射中他们的可能就更小了。

　　“你们哪个部落里有神射手的？”

　　海盗离开，前往营寨大门前防守，被抓来的这些俘虏，忍不住开始悄声交流了起来。

　　“没有。”

　　“我的也是。”

　　一个个俘虏摇头，他们所在的部落都不大，哪里来的神色手。

　　“我的就更不可能了，部落里连弓箭都没。”俘虏中，杰瑞更是连连摇头。

　　被抓来这里的人都很有本事，他只会抓鱼，相比之下，已是最不起眼的一个。

　　而他所在的部落，在这里所有相关部落里，也是最为弱小落后的。

　　“要是那神射手能杀掉那些海盗，救出我们，我就跟他走，到他的部落去！”

　　一俘虏忽然出声。

　　“废话，这些海盗被杀，你不跟着走难道留在这里等死不成？再说了，别人要不要我们还另说呢。”

　　另一个俘虏却是没好气的说。

　　能抵挡海盗袭击，并且反过来杀到海盗老窝，部落的实力不知多强大。

　　他们这点手艺，在那些落后的部落里是很有用，但在大部落里，其实也就那样，并不是必要的，能代替他们的人多的是。

　　听了这俘虏的话，不少俘虏已是在想着，真的有机会，他们可得好好表现，好让那入侵者带他们走。

　　另一边，海盗首领等九个海盗，已是来到了营寨大门。

　　他们不会露面给神射手攻击的机会，准备在这里死守到天亮，摸清楚入侵者情况，再一举杀出去。

　　距离天亮还有一个多小时，他们不用着急。

　　营寨在那些俘虏工匠的努力下，用一根根两米多的结实木桩建起了木头围墙，短时间内不可能攻得进来。

　　“火！着火了！”

　　“可恶，那些入侵者怎么做到的，这些木头可不容易着火！”

　　“快去打水来，灭掉火势！”

　　但他们还没能守够五分钟，在大门右边十多米远处的木桩发出了熊熊大火，在黑夜中十分亮眼。

　　海盗首领见此，不由惊怒大喊。

　　为了建造这营地，他可不知花费了多少心血，怎能说让烧就烧。

　　除了留下两个人，其余七个海盗，全都是去打水来灭火了。

　　慌乱中，他们并没有发现，在火灾对面的围墙处，陈兵带着勇者史莱姆，悄然翻墙进了来。

　　区区两米多的木头围墙，对他而言形同虚设。

　　放火只是故意制造混乱，以便顺利入侵。

　　至于他是如何做到轻易烧起如此大火，那当然是猪油的功劳了。

　　前来时，陈兵特地用竹筒装了一筒子的猪油来，就是想着可能用得到。

　　嗤嗤！

　　趁着那七个海盗去打水，陈兵悄悄向大门摸过来，两支箭矢射在剩余的两个海盗脖子上。

　　陈兵是很想爆头的，但可惜木箭的威力还是太小了点，只能射穿人体的眼睛和脖子部分等要害。

　　这两海盗应声倒地，没死还想挣扎，勇者史莱姆蹦跳过来，史莱姆之剑落下，直接劈死了他们。

　　陈兵上前打开营寨大门，大白虎和史莱姆之影从外相继进内。

　　“入侵者！入侵者杀进来了！”

　　已有海盗打水回来，但他望着倒地的海盗同伴，大开的寨门，不由惊呼大喊。

　　“杀！”

　　陈兵带着两史莱姆，大白虎直接向剩余海盗杀过去。

　　“入侵者好像只有一个人！”

　　“还有一只老虎有点威胁。”

　　“不用怕，我们能打赢！”

　　面对入侵，海盗本是惊慌不已。

　　但看清楚陈兵这边的情况后，他们忽然来了信心。

　　“杀死他们，让他们知道我们海盗的厉害！”

　　海盗首领大喊。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆闻言，大怒的蹦跳了上来。

　　怒！

　　听他们的话，好像完全忽略了它的存在！

　　海盗很快就和勇者史莱姆、大白虎打在了一起。

　　战斗开始的很快，结束得也很快。

　　七个海盗，除了海盗首领稍微有点战斗力，其余海盗的战斗力都不值一提。

　　大白虎一个能打至少三个，勇者史莱姆和史莱姆之影加起来打五六个都轻轻松松。

　　陈兵在一旁放冷箭，一箭就是一个。

　　七个海盗还没怎么出手，就一个个倒地身亡。


第十一章 收获巨大

　　这群作恶多端的海盗，就这样被杀死了！

　　在这人面前，这些强大的海盗不堪一击！

　　被海盗抓来的俘虏，全都是敬畏的望向了陈兵。

　　如果在此前，还有人眷恋着原本的部落，想着如果获救，能不能返回原本的部落中去。

　　亲眼目睹这一群的海盗被杀后，再没人有这样的想法。

　　能加入这人所在的部落，以后就不用再担心安全问题！

　　“你们谁是杰瑞。”陈兵望向俘虏群。

　　“我、我是。”杰瑞弱弱的站了去来，他想不明白陈兵为何找他。

　　就如巴克说的，杰瑞很年轻，二十五岁左右。

　　“出来，跟我走。”陈兵向杰瑞招招手，同时望向其余俘虏，“你们都是俘虏？要不要跟我一起离开，加进我的部落。”

　　陈兵知道这些俘虏都是建设领地的人才，才会被海盗留下来，他们能加进自己的部落，部落的建设能马上提速。

　　“大人你是一个领主？”好几个俘虏当即惊讶的望向陈兵，他们从没见过如此强大的领主。

　　“不错。”陈兵点头。

　　“我加入！”

　　“我也要！”

　　“大人请带上我！”

　　除了杰瑞外，俘虏还有五个人，其中一个渔夫，三个木匠，还有一个2级厨师。

　　稍微了解了他们的工作能力后，陈兵精神一振，对明天白天的安排，脑海里有了许多构想。

　　“你们对海岛熟悉，把所有有用的工具器物全找出来，我们带回部落领地去。”

　　陈兵随之给杰瑞六人下命令。

　　“是，领主大人。”

　　六人分散走开，四处把东西搬过来，陈兵则是开始对10具海盗尸体搜身。

　　能从尸体上搜得出来的东西，最稀有的应该也就是太阳金币了，但陈兵不认为太阳金币能随便获得，所以对这次搜身的结果，并不太是期待。

　　“不对……这是，遗迹地图？”

　　在九具普通海盗尸体上，陈兵的确一无所获，但搜海盗首领时，陈兵却是找出了一张羊皮纸。

　　一张遗迹地图。

　　“海岸线地图，一个标记着骷髅标记的岛屿，这个莫非就是骷髅岛？遗迹位置距离骷髅岛不是太远的海底，但这海岸线似乎距离骷髅岛太近了些吧？”

　　游戏第一天夜里，就找到遗迹地图，虽然看起来像是最初级的遗迹，算不上史前遗迹，并且看样子还被海盗首领光顾过了，但陈兵还是精神一振。

　　遗迹在海底，海盗首领一个人不可能完全探索，拿走遗迹所有宝物，他只要能找到遗迹，肯定会有所收获。

　　唯一问题，地图上标记的海岸线，距离骷髅到太近了。

　　“难道是涨潮和退潮的关系？”

　　陈兵猜测，似乎只有这一个解释。

　　这样的话，他就要在退潮时去找那遗迹，才能准确找到。

　　不过不管是还是不是，陈兵都是要按照地图标记的去找一找的了，就算找不到，也只是浪费一点时间。

　　除了遗迹地图，陈兵再没找到别的东西。

　　不过10个被杀海盗手上的武器可不差，有6把铁的刀和剑，两张铁弓，20支铁箭，陈兵部落的武器算是有了着落，不用整天再具现这些普通的武器工具了。

　　杰瑞六人陆续带着大量东西回到营寨门口。

　　陈兵大概清点了一下，感到这次他真的是赚大了。

　　海岛上海盗和俘虏，总共24个人，食物储量差不多是10天份，200份小麦，300份风干的鱼肉和兽肉。

　　除了食物，各种日常用的瓷器、金属器具、盘子、锅罐等，甚至还有一个大铁炉。

　　在普通部落里难得一见的东西，海盗窝点里藏了一大堆。

　　有了这些工具器具，陈兵已可预见，他的领地要开始飞速发展了。

　　陈兵很怀疑，这些东西大多是海盗首领从那遗迹获得。

　　“把东西都带上，我们先回领地，大件拿不走的先留着，回去了再来拿。”

　　陈兵清点了一下收获后，让杰瑞六人分别拿起一堆东西，向海岸走回。

　　海盗总共有三艘船，除了陈兵手上的那一艘，还有两艘停在隐蔽的岸边，确认六人中有三人会划船，陈兵才带着他们连夜返回。

　　“杰瑞，你认识领主大人？他是哪个部落的领主？”

　　从海盗手里获救，还能加入一个强大的部落，和杰瑞同船的两个俘虏都很兴奋，在船只划动时，有人忍不住问杰瑞。

　　“不知道，我并不认得领主大人，不过……”杰瑞摇摇头，他犹豫了一下，又说道，“大人能认得我，我猜他可能是我原本那部落新来的领主，晚上那一群海盗外出时，我记得他们就是向我原本那部落的方向驶去。”

　　杰瑞还是很聪明的，他已猜到了真相。

　　“你那个部落，我记得是很小一个部落吧？”船上两人都是吃了一惊，忍不住面面相觑。

　　他们在海岛老窝上，平时没事做时，会互相说起各自部落的事，杰瑞部落的情况他们也清楚，可以说是几个部落中最小和最弱的一个了。

　　“我想杰瑞猜得不错，要是部落很强大的话，领主大人就不会一个人找到海盗老窝来。不过就算原本的部落很小，有了这么多工具物资，还有我们的加入，部落很快就能强大起来，比我原本所在的那部落强大得多，更何况，领主大人的强大我们亲眼所见。不管怎样，我是不会离开的了。”

　　当中一人想了想，随之说道。

　　“的确，这样强大的领主可不容易遇到。”

　　另一人也是认同的点头，不过他话并没说完。

　　他还有另一打算，要是这部落发展不起来，他再偷偷逃走也不迟，凭着他的手艺，不愁没部落要。

　　“领主大人回来了！”

　　太阳升起，天空微亮时，船只在海岸登陆，在海边编织着藤条的拉法尔一见，马上欢呼起来。

　　“杰瑞！”

　　巴克等人跑过来，看到杰瑞，不由高兴大喊。

　　“巴克！班恩！安德鲁！”

　　尽管已有所猜测，杰瑞还是激动不已。

　　在这个世界，分开就意味着永别，脱离海盗控制，重新返回部落，见到老熟人，杰瑞年纪轻轻，但在早晨阳光下，却有仿如新生的感觉。

　　“都过来，把东西搬上去。”

　　陈兵在海盗船上大喊，巴克等人连忙跑过来。

　　“真么多东西，领主大人你把海盗老窝的东西全搬过来了？”

　　巴克、安德鲁等人望着船上的东西，目瞪口呆之余，也是兴奋不已。

　　巴克看到船上有闪亮的铁鱼叉，安德鲁则是看到了锋利的铁剑铁弓。

　　有了这些趁手的工具，他们狩猎食物的效率会大幅提升。

　　“差不多吧，还有他们从今天起，也是部落的一员了，你们互相认识一下。”

　　陈兵从船上跳下来，带着大白虎、哈里曼回到部落，船上的东西，就交给巴克他们搬回来。

　　五个新加进部落的俘虏，在返回时，已从杰瑞口中大概知晓了部落情况，见到部落情况，好几人虽然有点失望，但也没说什么。

　　陈兵的厉害他们亲眼所见，以眼下部落所拥有的物资，也绝对说不上弱，发展起来只是时间问题。

　　他们好不容易从海盗手里逃脱，暂时也没别的地方可去，留下来看看情况也不失为一个好选择。

　　陈兵对这些新住民的情况心里是有底的，别说是有特长的住民，就算是那些流浪的野人，被招募进一个部落，对部落也不会有忠诚可言，忠诚度只有可怜的30，情况不对就会逃走。

　　这些被他救下来的俘虏，刚加进来忠诚度就已有了50，算是很不错的了。

　　“手！”

　　另一边，雪莱公主蹲在大白虎面前，手里晃着一块泛着香味的烤肉，对着大白虎喊道。

　　大白虎不情愿的把一只爪子伸到了雪莱公主的小手上。

　　白痴啊，这是爪子，不叫手，真是无知！

　　不过……这人类真是狡猾啊，这烤肉的味道和它之前吃的那些好像又有点不同。

　　大白虎舔了舔嘴角，忍不住想到。


第十二章 全新的部落

　　“今天得大动工了。”

　　东西从船上全搬下来，在部落里堆了一大堆。

　　这样放着肯定不行，别的不说，粮食储备就需要一个大仓库，新加入的住民也要住房子。

　　算上米奇兄妹，以及三个新加进部落的木匠，陈兵打算将部落的房子全部重新规划建造，建造木头房子，住起来更舒适安全。

　　看了看时间，已是早上七点多，陈兵便让雪莱去准备做早餐。

　　以一天两顿的时间来说，距离中午还早，不过忙了整整一夜，陈兵体力下降得厉害，住民也基本没如何休息，早点补充体力，然后开始干活，等饿了再加餐一顿就是。

　　从海盗处收获了大量物资，犒赏一下也不为过。

　　雪莱公主手艺虽然比不上陈兵，但也不是部落里那些厨师能比的。

　　早餐很快做好，虽然时间还早，但有吃的谁都不会拒绝，更何况，雪莱公主做出来的饭菜，看起来异常的精美，味道也是超一流的好。

　　“太好吃了，就算是那些大部落的大厨，手艺也绝对比不上雪莱！”

　　杰瑞等六个刚刚加入的住民，一个个狼吞虎咽的吃着，感觉难以置信。

　　“嘿嘿，这还是雪莱做的，领主大人的手艺更厉害！”

　　巴克等人忍不住得意笑道。

　　“领主大人还会做菜，比雪莱做得更好吃？”

　　六人忍不住面面相觑，怀疑自己是不是听错了。

　　“当然了，莉娜被领主大人教导了一下，厨艺大涨，只是一天时间，就比过去厉害多了。”安德鲁肯定的点头。

　　“不仅是做菜，领主大人还会制造瓷器呢，你们手里的碗，就是领主大人亲手造出来的。”

　　米奇在一旁插了一句。

　　“木工手艺我看也会，昨天大人他还让哥造帮忙造了几支木箭，那新房子大人也出手帮了忙的。”

　　拉法尔想了想说。

　　还会制造瓷器，木匠的事也能帮得上忙！

　　那几个心里还另有打算的住民，听了都是一阵沉默，略一思索后，就把离开的想法，丢在了脑后。

　　开玩笑，这样厉害的领主，可是打灯笼都找不着啊！

　　真跑了以后想再回来怕是没机会了，就算能再回来，地位也会完全不一样。

　　不仅不能跑，他们还要在这位新领主面前，好好表现！

　　“好了，都吃饱了吧，我接下来会宣布今天的工作安排。”

　　“首先是巴克、杰瑞，你们渔夫使用新得到的鱼叉去捕鱼，有需要的话也可以划船到附近的海边去，但得注意安全。”

　　“米奇，你们工匠和木匠今天要做的事情有点多，我要你们建造一个仓库，还有全新的木头房子。早上你们先砍伐木头，要造什么样的房子，我下午会给予你们指示。”

　　“仓库建造起来后，所有工具不用时得放回仓库内，暂时由班恩管理。使用工具时，要向班恩申请，晚上归还工具时，同样得通过班恩的手。”

　　“安德鲁，你们猎户带上铁刀铁剑去打猎，弓箭也能用，但记得箭矢不能射到无法回收的地方。”

　　“是！领主大人！”

　　陈兵向众人发布今天的工作，巴克、米奇、安德鲁等人先后回答。

　　“阿曼达，你们今天开始在西边那块农田里种植小麦，等会我会给你小麦种子，你们今天能种多少就是多少。”

　　最后，陈兵对阿曼达两个农户说。

　　“领主大人？真的要种植小麦吗？我们部落的人手还不足，无法看守小麦，而且在西边那片区域，虽然隐蔽一些，但小麦生长需要水，那里的水源是一个问题，我们只有两个人，能种的小麦也不会多。”

　　阿曼达犹豫了一下，还是向陈兵反应。

　　“这个你不用担心，你们尽管种就是了。灌溉水源的事，我会给你们解决。”

　　陈兵摆摆手。

　　农田种植是越早越好，就算是在游戏初期，手上没有任何肥料加成，一份小麦种子，在农田里种植，7天后就能收成5份小麦。

　　要是有了肥料等加成手段，收获会更加的可观。

　　狩猎、捕鱼等手段尽管能给部落带来不少食物，但那只能在部落还小的时候维持。

　　部落的人数一旦多了起来，想维持食物稳定供给，种植农田是不二选择。

　　陈兵已对那些适合种植的农田有了大概了解，西边那块农田位置偏僻，最靠近海边，被人发现的时间会比较晚，在有人发现之前，运气好能先种出一批粮食。

　　他手头上有300份小麦，要是全部种下去，成功收成，7天后就会变成1500份。

　　当然，这只是最理想的状况。

　　就算没人，被鸟兽偷吃还是无法完全避免的。

　　但只要能收成，让小麦数量超过1000，完全不是问题。

　　至于没人看守，陈兵并不是太担心。

　　一周时间，部落怎么也能多出不少新住民。

　　小麦生长周期是一周，在第五天才结出穗来，第七天完全成熟，只要陈兵努力点，时间上完全来的及的。

　　退一万，这些天陈兵脸黑找不到合适的人，部落里也有波瓦能用，还有大白虎和勇者史莱姆也能派过去看守，至少保证第一批小麦成熟不是问题。

　　唯一问题，就是阿曼达担心的水源灌溉。

　　但有关这问题，陈兵已有打算。

　　陈兵宣布完毕，整个部落都是开始动了起来。

　　巴克、安德鲁他们捕鱼的捕鱼，打猎的打猎。

　　班恩，莉娜也没闲着，他们帮忙米奇他们砍伐木头，准备建造仓库和新房子。

　　陈兵则是带着阿曼达两个农户，波瓦，还有三个海盗，向西边的农田走了过去。

　　对陈兵为何带上哈里曼三个海盗，阿曼达她们感到不解，但也没敢出声询问。

　　一行人来到西边的农田，陈兵看了一下地形，确认不会有问题后，便让阿曼达她们开始除草翻地，准备种植。

　　然后他带着哈里曼三个海盗，走了两百多米，来到一条小河边。

　　“你们海盗作恶多端，我本来是想杀你们算了的。不过那样我没好处，想了想，便决定给你们一个活命的机会。你们只要在今天之内，从这河边挖出一条水沟直通到那农田，我就放你们离开，要是做不到，我就杀了你们。距离看起来有点远，不过从你们海盗老窝有铁铲，这地面大多是沙地，不难挖，并不是做不到。”

　　陈兵拿出三把铁铲，丢到哈里曼三人面前。

　　“你们也别想着逃走，波瓦还有这白虎和史莱姆会看着你们，你们三人有任何有人逃走失败被抓，我会全部处死你们。当然你们要是发现了谁要逃走，然后主动举报的话，我会放过举报的人。”

　　陈兵随之警告三人说道，三个海盗听了，脸色都是一白。

　　不可否认，他们是有逃走的想法的，有机会了，悄悄议论如何逃走，也是极有可能的事。

　　但陈兵这话一出，他们就算想逃走，也只能憋在心里，不敢说出来，不然分分钟被举报。

　　想从波瓦、大白虎还有那史莱姆手下逃掉，几率很小很小。

　　没陈兵那些话，有人要逃，另外的人不会举报，而是会伺机而动，等别人逃跑失败了，他们可趁机逃走。

　　但现在这点小心思和手段，统统无效了。

　　“大人，我们把水沟挖出来，你真的会放我们离开吧？”

　　一海盗忍不住向陈兵确认。

　　“当然，杀了你们我又没任何好处。”陈兵瞥了眼这海盗。

　　听了陈兵的话，哈里曼率先拿起铁铲，默默的挖了起来，其余两名海盗见此，也是开始挖掘。

　　“你们在这里看着他们，别让他们跑了。”

　　陈兵叮嘱了波瓦、勇者史莱姆一声，他就往部落赶回。

　　部落附近的树林内，米奇和其余木匠已砍倒了不少树木，有斧头在，砍伐起来相当简单。

　　不远处，拉法尔和雪莱公主在用藤条编织绳子。

　　雪莱公主本来是不会的，不过闲着也是闲着，这种事情对她而言并不难，几下就学会了。

　　让一半人的继续砍伐，陈兵带着米奇和另一个木匠，处理木头，搭建木屋和仓库。

　　没有钉子，想建造木屋还是不容易的，不过陈兵要建造的木屋房子都不高，完全可以像打积木那样搭起来，在木材上打造出凹凸槽结构就行。

　　在嵌镶部分，陈兵还留出了一部分长度，可以用藤条进一步固定。

　　打进地面的木头打得再深一点，这样一来，除非是遇到台风，不然木屋不会轻易倒塌。

　　米奇和另一个木匠一开始并不明白陈兵的做法，但当他们处理好木材，按照陈兵说的，开始进行搭建时，他们目瞪口呆的发现，一座牢固的全新木头房子，就这样轻易的搭建了起来。

　　美观、牢固、内部空间开阔，可以放很多东西，还能有窗户。地板距离地面有一点距离，不用担心睡觉时地面冒出什么东西来咬自己。

　　到下午三四点，一座仓库，四座小木屋，在部落里整齐的立了起来。

　　巴克等人赶好捕了些鱼回来，他们看着这新建造的木头房子，差点以为认不出来，感到自己是不是跑错了地方。

　　在天黑前，米奇他们再新建起两座木屋，旧的茅屋同时也被移除，整个部落领地在短短一天时间内，模样就焕然一新。

　　领地内的住民，望着全新的领地，一个个心里都是激动不已。

　　【系统：你在领地威望+20，住民忠诚度+10！】

　　回到西边农田的陈兵，此时收到了迟来的系统提示。


第十三章 额外的升级奖励

　　陈兵本以为救出了杰瑞后，他的威望和领地住民忠诚会增加。

　　结果并不是，而是到了现在，威望和忠诚才姗姗来迟。

　　仔细一想，应该是和新加入的几个住民有关，部落里的木头房子应该都建了起来，那些新加入的住民忠诚也一拼增加了，系统才发来提示。

　　“威望和忠诚都满足后边部落提升等级的条件了，得尽快搞定农田的事。”

　　陈兵想着，快步向西边的农田赶过去。

　　他当前部落领地等级是『1级原始部落』，想升到2级原始部落，需要满足3个条件。

　　『在部落新建造一间任意建筑』

　　『任意一村民的忠诚度提升到51』

　　『拥有一块农田，并且播下第一颗种子』

　　这三个条件想达成并不难，陈兵别的条件早已满足，就差农田那一块。

　　本来陈兵是不急的，因为按照论坛上说的，部落1级升到2级，玩家只能获得2点自由属性点。

　　2点自由属性点，对陈兵来说，差不多是可有可无，为了方便之后的管理，陈兵才打算统一规划，让阿曼达她们开垦成片的农田，一起种植，而不是为了升级，单纯的先种植一点点的小麦。

　　提前成熟的小麦，会招致鸟兽袭击，祸害整块农田，管理起来会很麻烦。

　　但因为海盗的袭击，这两天部落的发展远超陈兵计划，只要条件满足，接下来部落的等级能快速提升。

　　2点自由属性点陈兵可以无视，但高级后，部落升级给的属性点会越来越多，给角色加上会获得明显的角色属性优势，陈兵是无法再无视的。

　　快走到西边的农田了，陈兵望向前方的人影，不由眼睛一眯。

　　大白虎，勇者史莱姆和史莱姆之影，以及三个海盗，全部不见了。

　　波瓦还在，不过他代替了三个海盗在挖着水沟，水沟距离农田还有十多米的距离才挖好。

　　“波瓦，怎么回事。”

　　陈兵走过去，问在埋头挖着水沟的波瓦。

　　“领主大人！”波瓦见到陈兵，连忙从水沟内爬了上来。

　　“那三个海盗呢？”陈兵皱眉问道。

　　“回大人，都是我的错，让海盗给跑掉了。”

　　波瓦低着头，向陈兵请罪。

　　“领主大人，不是波瓦的错，一会前我们被一条大蟒蛇袭击，波瓦还有大人带来的史莱姆、以及那大白虎都是跑过来救我们，和大蟒蛇战斗，那三个海盗趁此机会，悄悄逃掉了。杀死了那条大蟒蛇后，大白虎带着两史莱姆向海盗逃走的方向追了过去。”

　　阿曼达两个农户连忙走过来，解释三个海盗逃走的缘由。

　　陈兵顺着阿曼达的目光，看到在农田边上，有一条四五米长的黑色大蛇尸体。

　　波瓦惭愧的不说话，他没想到水沟只剩下三十多米的距离就能挖完了，三个海盗却是选择了逃走。

　　杀了大蟒蛇后，他才发现海盗顺着水沟逃走不见了踪影，他想追已不可能追得上，同时还要保护阿曼达她们的安全，只能由大人的两史莱姆，骑着大白虎去追。

　　但它们已追出去好一会了，到现在还没回来，也不知道追不追得上。

　　“你做得没错，不用自责，那种情况下当然得优先保护阿曼达她们的安全，三个海盗我本来就打算放他们离开，逃也就逃了吧。天快黑了，我们先把水沟挖好。”

　　陈兵拍了拍波瓦，没有责怪他。

　　对他而言，十个海盗都没一个农户重要，波瓦能保护阿曼达她们，已是立下了功劳。

　　“奇怪，难道那三个海盗察觉到我最后还是要干掉他们？”

　　陈兵思索。

　　他话是说要放掉三个海盗，但实际上准备放掉了他们后，再让大白虎出手灭口的。

　　这些海盗作恶多端，又只是游戏的NPC，也不知道他们跑掉之后是否会回来报仇，给他找麻烦，陈兵怎么真的会放他们离开。

　　但三个海盗倒也是机警，知道他要灭口，找到机会就逃掉了。

　　“谢谢领主大人！”波瓦感激说道。

　　“好了，阿曼达你们也尽快做准备，水沟挖到农田边后，就开始播种。”陈兵望了望快要落下的太阳，催促阿曼达。

　　“大人放心，马上就好了。”阿曼达连忙说道。

　　陈兵跳进水沟，拿了把铁铲，和波瓦一起挖水沟。

　　水沟最后只剩下十多米距离，在陈兵和波瓦挖到只剩下最后的七八米时，阿曼达拿了木桶过来打水。

　　农田已除草耕好，她要开始播下小麦种子了。

　　【系统：领地满足升级条件，等级提升，当前等级『2级原始部落』！】

　　【系统：获得2点自由属性点，额外奖励体力+1，力量+1！】

　　在阿曼达提了水回去没一会，系统提示响起。

　　部落等级提升，按照论坛说的，陈兵能获得2点自由属性奖励。

　　但看第二个系统提示时，陈兵不由一愣。

　　除了说好的2点自由属性点，他还额外获得了1点体力和1点力量属性。

　　是他在部落升级前，做了太多体力劳动，还有经历了好几场战斗的缘故吗？

　　有可能，但陈兵感觉又不太对。

　　要是这样简单，别的玩家也应该一样。

　　部落从1级升2级，战斗和体力劳动都不可避免。

　　如果不是单纯因为体力劳动和战斗的缘故，奖励是来自领地等级提升的话，那就是说他获得了一般玩家没有的额外奖励。

　　想来想去，似乎只有是因为升级部落的速度了！

　　第二天就让部落等级提升，菜鸟玩家的话肯定做不到，毕竟想在第一天就提升住民的忠诚度，还是有点难度的。

　　但对有经验的玩家而言，三个升级条件就很简单了，游戏第一天就能完成。

　　这样说来，那些老鸟玩家，获得的奖励会更多？

　　多半是这样的了，而在论坛上说提升领地等级只能获得2点自由属性的玩家怕是故意的，让不知底细的玩家节奏慢下来。

　　第一级速度慢下来后，之后想再获得额外的属性奖励，那就更不可能了。

　　我去，人与人之间的信任呢？

　　察觉到这一点之后，陈兵只能感慨这年头游戏攻略还真的只能做参考，全信了的话简直是给自己挖坑。

　　不过陈兵也不是不能理解，毕竟发攻略的人也不能说是说谎，他只不过是没把知道的秘密说出来，故意误导人而已。

　　“我看看，2级升3级的条件是什么。”

　　陈兵吐槽了一下论坛攻略资料后，他望向属性面板。

　　『领地拥有15名住民』

　　『3名以上住民忠诚度55以上』

　　『农田种植数值达到120』

　　2级升3级的条件还是3个，但1级升2级相比，条件一下子难了不少。

　　3个条件中，第一个已算是最好达成的，只要找到流浪的野人，招募5人并不难。

　　但忠诚度还有下边的种植数值，就难很多了。

　　首先是忠诚度，要是随便招募5个野人的话，住民忠诚度说不定还会下降。

　　而农田种植数120，代表着在农田种植下相当于120份食物的种子。

　　陈兵进入游戏时，选择了随机领地，才有110份小麦，就算完全不吃，全部用来种植也是够不上的。

　　要是直接选择领地，玩家只能获得3天份的食物，差距就更大了。

　　所以这基本上得要求玩家在游戏里，通过别的途径来获得足够的种植种子。

　　自己种植出来，得7天后，不种植，那么只能从别的玩家或者NPC部落里掠夺。

　　想达成这个条件，就算是极有经验的玩家，一时半会也无法顺利达成。

　　但陈兵运气不错，他搜刮了海盗窝点，一下子获得了200份的小麦。

　　【系统：领地满足升级条件，等级提升，当前等级『3级原始部落』！】

　　【系统：奖励3点自由属性点，额外奖励3点自由属性点，体力+2，力量+1！】

　　十多分钟后，系统提示再次响起。

　　陈兵望过去，顿时精神一振。

　　比起第一次升级，第二次升级奖励的属性点，足足多了5点！


第十四章 连续升级

　　看到领地2级升3级的属性奖励，陈兵知道他猜得没错，领地越早升级，可获得的额外属性奖励就越多。

　　第二天就升到3级原始部落，也就只有那些资深高手玩家能做到，并且还得有点运气。

　　毕竟游戏地图不是固定的，出生位置又是随机，要是运气不好，在周围找不到合适的攻打对象，那就是有心无力了。

　　“3级升4级的条件……”

　　知道越早升级奖励越好，陈兵马上查看下一级的升级条件。

　　『领主威望2点』

　　『3名以上住民忠诚度70』

　　『拥有4种以上手艺专精的住民，其中至少一名住民手艺等级达到3级以上』

　　『建造领地仓库，并在仓库内放进5种以上可使用的工具或者物资』

　　3级升4级的条件变成了4个，难度进一步提升。

　　但陈兵一看，这条件他实际上已是满足了的，仓库已建造好，工具物资条件满足，只是还没放进仓库而已。

　　只要把工具和物资进仓库内，他的部落等级马上就能提升到4级。

　　“波瓦，你先回部落，向班恩他们传达我的话，让他们先把工具先放进仓库，休息等我回来，同时让雪莱和莉娜她们准备做晚饭。”

　　陈兵想了想，对波瓦说道。

　　这事他不需要亲自回去，不过这边想完全搞定还需要大概一个小时。

　　提前一个小时可能未必能多获得什么奖励，不过已达到升级条件，陈兵也不可能眼睁睁看着迟一个小时升级。

　　“是，领主大人。”

　　波瓦不明白陈兵为何要这样做，但他没废话，从水沟爬出来，和阿曼达她们说了声，就向部落跑了回去。

　　水沟内，陈兵一边继续挖水沟，一边看着属性面板。

　　部落连升2级后，他总共有了8点自由属性点，此外体力+3，力量+2。

　　8点自由属性点，陈兵可以让某一项属性大增，或者平分在所需的属性上。

　　在仔细思索衡量后，陈兵没急着使用。

　　如果只是固定的属性点奖励，属性点数少了，存着也没太大作用，不如直接用掉，提供角色武力或者做事效率。

　　但眼下他能通过让领地快速升级，获得为数不少的额外奖励，把自由点数都存下来，数值会很可观。

　　同时，升级的奖励中还附带有固定的属性点，固定属性点陈兵无法控制，他完全可以等领地等级再提升几级，根据固定属性点的奖励，看情况使用自由属性点。

　　属性够用之下，自由属性点又不会跑掉，他大可以留着在有需要的时候，再使用自由属性点。

　　除此之外，还有最大一个原因，就是陈兵有点想自由属性点都投到精神属性上，配合思维具现技能使用。

　　但在这游戏里提升精神属性，对思维具现技能有多大的提升，陈兵并不清楚，心里没底。

　　要是没能得到想要的效果，那么多的属性点就浪费了。

　　他没急着用，就是想等等看固定奖励落到精神属性上的效果再做决定。

　　“吼！”

　　过了一会，勇者史莱姆大吼的声音传来。

　　陈兵抬头，勇者史莱姆、史莱姆之影骑在大白虎的背脊上，被大白虎载着奔了回来。

　　看到陈兵，大白虎马上飞奔过来。

　　在大白虎的背脊上，还有两具海盗的尸体。

　　“还有一个跑掉了吗……不对，这两个海盗，都不是你们杀的。没有哈里曼的身体，这样说来，这两人是哈里曼杀的了。”

　　陈兵望向两具海盗的尸体，尸体的脖子上有致命伤口，但都不是勇者史莱姆和大白虎能造成的伤口。

　　也就是说，三个海盗在逃亡时，其中两人不知为何，被哈里曼杀死了。

　　难道是哈里曼那家伙，感到逃不掉了，便杀掉了另外两海盗，留他们的尸体吸引追兵？

　　陈兵感到这个可能性最大，这两海盗会逃走，怕也是哈里曼那家伙的怂恿。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆再吼了两声，表示没能发现剩下一人的踪迹。

　　“算了，跑掉就跑掉了，哈里曼那家伙不想死就应该不会再回来。”

　　哈里曼跑掉了有点遗憾，不过陈兵也不是太在意。

　　他领地等级超计划快速提升，哈里曼要是不怕死再跑回来，顺便给他多带点物资和战利品，也是件不错的事。

　　【系统：领地满足升级条件，等级提升，当前等级『4级原始部落』！】

　　【系统：获得4点自由属性点，额外奖励5点自由属性点，体力+1，力量+1，敏捷+1，精神+2！】

　　再过了几分钟时间，陈兵终于收到了系统提示。

　　和陈兵预料的一样，这一次升级获得的额外属性奖励更多了，额外奖励5点自由属性点，5点固定属性点！

　　这样一来，他身上拥有的自由属性点，就有了17点之多！

　　算上9点额外奖励的固定属性点，陈兵的属性比正常升级的同级领主，刚好多了17点属性，多出了2倍属性。

　　接下来4级升级的条件呢？

　　陈兵尝到了甜头，他马上查看4级升5级的条件。

　　『领主威望10点』

　　『领地住民人数30以上』

　　『10名住民忠诚度75以上』

　　『拥有5种以上手艺专精的住民，其中至少一名住民手艺等级达到4级以上』

　　『领地拥有10座以上建筑』

　　4级升5级，条件扩充到了5个。

　　陈兵扫了一眼，便知道他暂时是被卡住了。

　　他的领地，目前领地住民的人数是18个，他和雪莱公主是不算在内的，同样，别的玩家要是组队进游戏，也不会把玩家算在内。

　　距离30个住民，还差12个。

　　同时4级手艺的住民，还有10座建筑的条件也不满足。

　　“建筑不是问题，反正米奇他们闲着也没事做，明天让他们多建造几座就是了。有了住的地方，食物也能供应得上的话，再招募12个住民也简单。唯一问题，就是4级手艺的住民。目前莉娜烹调是3级，名气那几个工匠的手艺介于2到3级之间，升到3级不是问题，想升到4级就不好说了。看来这两天得多教教莉娜烹调的事，看能不能让她的烹调技能再升1级。”

　　陈兵思索对策。

　　其实第四个条件，最好的办法是直接招募一个拥有4级手艺的住民，玩家自己培养基本是不可能，这个条件和第一个条件，间接是让玩家去攻打更高级的领地。

　　不过对陈兵来说，他教导莉娜学习，应该是一更快更取巧的办法。

　　“咦，第4个条件达成了？”

　　陈兵才想着关闭属性面板，但他突然意外的发现，第4个条件变成了绿色，那是条件已达成的标志。

　　这样说来，莉娜刚刚在雪莱公主的教导下，烹调技能升到了4级？

　　这还真的是一个好消息。

　　那他明天就可以让米奇他们大肆新建房屋，然后他去招募住民，领地就能升到5级了！

　　陈兵精神大振。

　　要不是天马上就要黑下来，外出招募野人几乎不可能，陈兵还会加快步骤。

　　“好了，我们回领地。”

　　再过一会，水沟终于是挖好了，阿曼达那边300份小麦种子也是全部播种并且浇水完毕。

　　“领主大人，农田这边不用人看守吗？”

　　阿曼达担心的询问。

　　“今晚放两个稻草人就行了，小麦还没发芽，不会招来野兽和野人，明天之后我会再做安排。”

　　陈兵摆摆手，让阿曼达她们放心。

　　明天开始，波瓦陪着阿曼达她们过来灌溉管理，晚上的话，他再让大白虎和勇者史莱姆过来。

　　根据新招募到的人员情况，他还能做出更多确保农田安全的安排。

　　“是，领主大人。”

　　阿曼达见此，没再说什么。

　　“带上这蛇的尸体，回去给你做好吃的蛇肉。”

　　返回前，陈兵指着大蟒蛇的尸体，对大白虎说。

　　好吃的蛇肉！

　　肯定和它以前吃到的不同！

　　大白虎一听，当即乐颠颠的跑到大蟒蛇尸体，一口咬住，丢到自己的背脊上。

　　同时它还想着，以后要不要找点时间，偷偷去狩猎一些不同的野兽回给这愚蠢的人类呢，那样它就能吃到各种各样不同的美味肉类了。

　　等它吃厌了，就马上逃走，再也不回来！


第十五章 身为猛兽之王，说逃就逃！

　　陈兵回到部落时，雪莱公主已和莉娜做好了饭菜，在等着他和阿曼达她们开饭。

　　今天一天下来，部落的收获很不错。

　　巴克三个渔夫有了鱼叉和船后，捕鱼量暴涨，一天下来捕到了60多条鱼。

　　这还是他们对船只使用还不太熟悉，周围哪里的海鱼多一点，他们心里也没底。

　　等熟悉了之后，捕鱼量还能提升。

　　安德鲁几个猎户狩猎到的猎物同样大幅增加。

　　四头鹿，一头羊，还有七只野兔，三只山鸡。

　　一天狩猎到的食物，足够部落吃四五天。

　　部落里的茅屋也全变成了坚固漂亮美观的木头房子，部落里多出了大量工具，整个部落像过年似得的，一片喜气洋洋，每个住民的神情都是兴奋不已。

　　原本那10个住民就不说了，被陈兵从海盗手里救出来，凌晨才加进部落的几人，更是庆幸自己运气不错，能加进这样一个部落。

　　可以预见，部落在接下来的日子里，会过得越来越好。

　　“领主大人！”

　　陈兵回来时，部落的村民纷纷站起来，尊敬喊道。

　　“好了，准备吃晚饭。”

　　陈兵摆摆手。

　　晚饭时间在一片欢笑和兴奋中渡过，每天吃饭时间，是这些住民最为期待的了。

　　吃完晚饭后，时间还早，陈兵让米奇他们去砍伐树木，为明天建造新房子做准备。

　　而他自己则是开始处理大蟒蛇的尸体。

　　见陈兵要亲手烹调蛇肉给他们吃，米奇他们动力十足的去继续工作了。

　　大白虎匍匐在地上，眯着眼睛，想看陈兵是怎么做的，看它能不能偷学到一点。

　　但看了一会后，它就咂咂嘴放弃了。

　　这个想法太愚蠢了，有这个人类做给它吃就行了，它可是猛兽之王，不需要自己动手！

　　陈兵准备今晚换换口味，他白天在农田附近找到了一棵野生的小辣椒，他准备做一些椒盐，做椒盐烤蛇肉。

　　大蟒蛇被陈兵去掉蛇皮和内脏后，被切成好几截，用木棍窜了起来，架在火堆上。

　　单纯的盐烤肉，对部落里的住民来说已是人间美味，而使用椒盐作为佐料，随着蛇肉在火焰下嗞嗞作响声响起，浓郁的肉香顿时在部落内传了开来。

　　虽然才吃过晚饭不久，但闻到香味的住民都是忍不住吞了吞唾液，明明已很饱的肚子，开始感到饿了。

　　“都过来，先趁热吃了。”

　　陈兵招呼说道，他一出声，所有住民都是飞快的围到了火堆周围。

　　还在燃烧的火堆上，一串串蛇肉金黄焦嫩，流淌着一滴滴浑浊的油滴。

　　陈兵用刀切开蛇肉，分到众人手上。

　　咔嚓！

　　有人忍不住马上咬了一口，牙齿咬在最外层被烤得微焦的肉层上，发出咔嚓的清脆声响。

　　下一瞬间，大量带着咸和辣味的油汁，伴随着滚热的蛇肉，落进他们的舌尖上。

　　这种咸中带点辣味的美妙味道，剧烈的冲击着他们的味蕾，本就美味的蛇肉，对他们产生着极度的诱惑，让他们什么都不顾，大口咀嚼了起来。

　　尤其是杰瑞他们六个，第一次吃到陈兵做的食物，一个个眼里无比震惊。

　　雪莱做的饭菜已是好吃到不得了，但陈兵做出来的，比雪莱的还要好吃好几倍！

　　不过，要说吃相最不好的，还是大白虎。

　　大白虎舌头对味道的敏感程度比那些住民要强烈得多，陈兵已是刻意降低了蛇肉的辣味，但大白虎而言还是太辣了。

　　但大白虎尝了一下，感到辣是辣，但那特异的美味却是无比的诱惑。

　　尤其是在它咬了几口，对辣味稍微习惯后，大白虎感到这辣辣的味道，真是好吃到了极点。

　　最后大块蛇肉被它吞完了，它嘴里还不停的冒着唾液。

　　不过，蛇肉已被瓜分完毕，大白虎只能舔舔嘴角残留的味道，匍匐回到地面，眼不见为净。

　　吃完蛇肉，部落住民的体力处于极度充沛状态，众人又砍了一个多小时的树木，到了晚上11点了，陈兵才下令让众人休息，明天再继续干。

　　火光熄灭，部落很快就安静了下来。

　　时间很快来到了凌晨3点，一直在匍匐休息的大白虎猛的精神抖擞的站了起来。

　　身为猛兽之王，它说逃走就逃走，说行动就行动，今天晚上它就要出去打猎！

　　不过它才准备行动，两个小黑影就蹦跳了过来，跳到了它的背脊上。

　　啧啧，又是这两个史莱姆！

　　不过，你们以为我是要逃跑吗？

　　错了！

　　大爷我是要去狩猎，想不到吧！

　　今晚就姑且先带它们去，这样这两个蠢蠢的家伙，就会放松警惕，它以后要偷走，就方便多了！

　　大白虎得意洋洋的想着，没理会背脊上的两史莱姆，快步向部落外飞奔出去。

　　勇者史莱姆和史莱姆之影也没阻止大白虎的意思，勇者史莱姆不想回宠物空间，它白天也没做什么，晚上休息了三四个小时，早就完全恢复了。

　　有大白虎带着出去玩，不用自己走，正好打发时间。

　　不过史莱姆之影又有点不一样，它纯粹是放心不下这两个蠢家伙结伴外出，万一迷路回不来可就丢人了。

　　大白虎飞奔的同时，脑海里飞快的想着要杀什么来吃。

　　背上两个史莱姆实力可不弱，大白虎想了想之后，决定去找那头大黑熊。

　　那大黑熊的实力和它差不多，好几次还抢它的猎物，它正好带了两史莱姆去报仇。

　　有这两史莱姆帮忙，那大黑熊就等死吧！

　　“吼！”

　　大半个小时后，大白虎来到一个洞穴前，对着洞穴大吼。

　　那大黑熊就在洞穴内，它要激怒那家伙出来，然后和两史莱姆联手杀了它。

　　“吼吼！”

　　吼了一声，大黑熊还不出来，大白虎再连吼两声，声音还大了几分。

　　还不出来？

　　大白虎才诧异着，勇者史莱姆已是耐不住，直接跳下来，蹦跳进了洞穴内。

　　大白虎见此，也干脆跟进去。

　　但进了洞穴，大白虎却是看到洞穴内空空如也，哪里有黑熊的影子。

　　勇者史莱姆斜视大白虎，见这家伙郑重其事的大吼大叫，它本是以为这洞穴有什么厉害野兽，结果毛都没。

　　但史莱姆之影却是眼里黑眸光芒闪动，它的目光缓缓从洞穴四周扫过，最后落到一片金属上。

　　这是半个损坏的捕兽夹，上边还残留着一些血迹。

　　……

　　清晨，太阳从海平面升起，部落的住民已是早早起来，互相问候后，就继续昨天的工作，准备按照陈兵说的，建造新的房子。

　　大白虎无精打采的打了个呵欠，它怎么也想不到，昨晚它竟是会无功而返，一头猎物都没抓到。

　　不过，它可不认为这是它的错，而是那个黑色史莱姆，非要让它到处跑，弄得它根本没时间去抓猎物。

　　但对那黑色的史莱姆，大白虎感觉有点看不透，并不想得罪它，只能按照它指示的去做，毕竟现在还不是翻脸的时候，姑且就先让那史莱姆嚣张一会吧。

　　陈兵此时走过来，低头望着大白虎面前那半边带血的捕兽夹。

　　“大家伙，你在哪里找到这东西的？”

　　陈兵蹲下来，饶有兴趣的问大白虎。

　　“吼。”

　　昨晚没收收获，大白虎没什么心情，它随口吼了一句应付了事。

　　这捕兽夹并不是它想带回来的，是那个黑色史莱姆让它叼了回来，可不关它什么事，它才懒得管。

　　作为一个有尊严的兽王，它岂是会随便就听从愚蠢人类的命令？

　　不可能！

　　“带我去，找到留下这东西的部落，我再给你多一块。”

　　陈兵手一翻，手里出现一块蛇肉，递到大白虎面前，并对大白虎说道。

　　可恶，这人类好狡猾，还藏了蛇肉，难怪那么大一条蛇，蛇肉好像还没怎么吃，就全没了！

　　原来是被这家伙藏了起来，看样子还藏了不少！

　　“吼吼！”

　　大白虎三两口吞掉，虽然蛇肉是凉了下来的，但味道依然美味。

　　吃完之后，它马上跳了起来，抖擞身体，迫不及待的要带陈兵去找那部落。

　　昨晚它没能有收获，就是被那黑色史莱姆逼着去找留下捕兽夹的部落，它昨晚可是发现了那部落，然后才回来的，现在要去找那部落不要太简单，这愚蠢的人类是在给它送肉啊！

　　“出发！”

　　陈兵马上安排了一下领地住民的工作，然后叫来勇者史莱姆，带上弓箭，然后骑上大白虎，让大白虎带路。

　　大白虎想着能吃肉，也没想太多，就顺着记忆，向那部落飞奔过去。

　　……

　　“升到3级原始部落了！”

　　“第三天就3级原始部落，这次比上次可是快了足足两天。”

　　“还是运气不错，那黑熊洞穴内竟是藏着为数不少的食物种子，住民忠诚度大涨不说，我们农田种植数也是一口气满足了升级条件。”

　　距离陈兵部落两三万米远处，一座部落内，几个玩家在互相交流。

　　时间差不多已是中午，他们正在准备和领地内的住民吃午饭。

　　他们当中有人会烹调技能，等级有6级之高，做出来的饭菜，香气横溢。

　　“开始吃饭吧。”

　　为首的玩家，也是这个部落的领主，对众部落住民说道。

　　“是，领主大人！”

　　众住民齐声回答，而就在此一瞬间，一声破空声隐藏在回答声中，一支铁箭破空而来，猛的插进了一名玩家的脑袋内。


第十六章 打包带走

　　“有敌人！”

　　『史前大领主』里有生命值的设定，不过没有具体数值，只有一个满值时100%的数据。

　　战斗时受到伤害，生命值会下降，但要是被击中要害，就如脑袋，会立即被秒杀。

　　当然，要是能及时用防御技能，保护要害，就算被击中，也能保命。

　　实际上，在『史前大领主』游戏里，有意识防护之下，想击中要害秒杀，还是不容易的。

　　看到同伴被一支箭矢一箭毙命，部落里的几个玩家都是一愣，然后猛的反应过来。

　　但他们的反应还是迟一点，几乎是同一时间，第二支铁箭射在了另一玩家脑袋上，同样是被爆头一箭毙命。

　　“快找掩体躲起来！”

　　剩余四个玩家见此，心里骇然，急忙往地上一滚，想找掩体躲避。

　　尽管如此，第三支铁箭还是射在了一个玩家的大腿上，让他受了不轻的伤害。

　　周围那些正准备吃午饭的部落住民，见此更是一个个慌乱的躲了进茅屋内。

　　也亏得攻击之人没有伤害他们的想法，不然就他们的反应速度，起码也得死好几人。

　　“兄弟，我们是『攻略联盟』的人，有话大家好商量，你二话不说就要杀我们，攻略联盟不会放过你的！”

　　为首的领主玩家，躲在一间茅屋后，大声喊道。

　　『攻略联盟』不是一个公会，而是一大群资深玩家准备攻略『史前大领主』游戏而互相组成的游戏联盟。

　　联盟主要目的是互相帮助，让联盟成员在游戏内一起快速升级发展。

　　联盟没硬性要求成员不能攻击别的成员，但为何要攻击，必须得给出一个理由，让人死得明白，哪怕单纯是为了资源而攻击。

　　此外，联盟玩家受到攻击或者意外时，感到抗不住了，会把消息发给别的玩家，让人有所提防。

　　所以『攻略联盟』，在资深玩家内还是比较受欢迎的。

　　但攻略联盟并不是想加入就能加入的，没有一定的实力，就算加了进来，别人感到你在游戏内无法给自己提供帮助时，会直接忽视其存在。

　　攻略联盟本质上来说，还是让联盟成员更加方便的进行利益交换。

　　两支箭矢连续爆头，这部落的领主玩家，下意识的认为攻击他们的人也是攻略联盟的。

　　因为要害设定的存在，在『史前大领主』游戏里使用弓箭攻击可不像在别的角色扮演游戏里那么简单。

　　虽然有辅助攻击系统的存在，但也只能保证弓箭射中不会动的目标，想指哪打哪是绝不可能的，直接爆头，只能依靠玩家自己的本事。

　　这几人还是第一次见如此精准的箭，连头都不敢冒出来。

　　“攻略联盟是什么东西？你说来听听，我或者能放你们一马。”

　　一个饶有兴趣的声音传来。

　　“找到了，在左边的灌木内！”

　　“你先吊着他，分散他注意力，我们绕过去干掉他！”

　　这几人能加入攻略联盟，经验很丰富，他们就怕敌人不出声，一出声，他们就能听得出敌人的大概位置。

　　两人身形一动，借着茅屋的掩护，悄悄退到了部落低矮的围墙后，沿着围墙，向前摸过去。

　　“兄弟你不知道『攻略联盟』吗？如果你有兴趣，我可以介绍你加入，以兄弟你的实力，是绝对能加进来的，加进来对你也大有好处。”

　　领主玩家感到有点诧异，但敌人不知道那就更好，他正好可以吸引对方注意力，给队友争取时间。

　　他说介绍敌人加入攻略联盟，那纯粹是胡扯，这个时候，是不可能再介绍加入的，想加入也得等到游戏结束后。

　　接下来领主玩家就开始给那敌人大概说起了攻略联盟的事来，他知道敌人人数肯定不多，不然以那人的射击能力，根本就不需要暗中偷袭一直不出来，只要让队友上前，就能轻松打败他们。

　　所以说起攻略联盟的事，他也是刻意加大了联盟的作用，想着要是能把敌人骗出来，那就更好了。

　　“不好！我们上当了！”

　　但在此时，一名同伴的声音猛的传回来。

　　“怎么了？”

　　领主玩家一愣，急忙问道。

　　但他的问话没有得到回应，再一看领地成员，他发现那两个同伴的名字已是变成了灰色，被杀死了。

　　“草！”

　　这玩家顿时反应过来，知道他们是被敌人钓鱼了。

　　敌人极有可能已想到他们会采取的行动，故意出声，让他们知道大概位置，然后等他们送上门去，他们完全是中了敌人的陷阱。

　　他们总共六个人，人数上有极大优势，但现在只死剩2个，当中一个大腿还被箭射中，已无力回天。

　　没了人数优势，敌人不会再忌惮他们，接下来敌人必然会强攻，他快没时间了。

　　想了想，这领主玩家马上把受到袭击的事情，还有敌人的大概情况，发给了几个熟识的联盟成员。

　　当然，这并不是说他就此放弃了。

　　尽管敌人的射击能力很厉害，但想杀他，还是得进到部落。

　　进了部落，近身战的话，他可未必会输。

　　他快速升到了3级领地，额外奖励的属性点可不少，正面战斗不虚任何人。

　　“吼！”

　　这玩家才这样想着，他就猛的听到一声猛虎的怒吼。

　　一头大白虎像一头蛮牛，猛的从外边冲了进领地之内。

　　在大白虎的背脊上，还有两个史莱姆。

　　卧槽！

　　这玩家一看就忍不住吐血了，敌人是根本就不给他机会啊，这大白虎看着就不好对付，更何况还有两只史莱姆宠物。

　　不过，带史莱姆宠物就算了，还带两个是什么意思啊，他真的是高手吗？

　　勇者史莱姆和史莱姆之影看起来已是像两个不同的史莱姆，这玩家一时半会也看不清楚，各种念头在脑海里飞转。

　　但在看到大白虎和两史莱姆，他知道他已是没有反杀的机会了。

　　“吼！”

　　大白虎直接向这玩家藏身的地方飞扑而来，这玩家知道他露面就会被杀，马上再把新的信息发给那几个联盟成员，反抗攻击了几下，就被一支铁箭射过来杀死。

　　至于另一个被射伤了大腿的玩家，自然也没能幸存。

　　灭掉了所有玩家，陈兵这才从部落外走进来。

　　在前来之前，陈兵就有所感到留下那半边捕兽夹的玩家不是单独一人，而是组队进入的资深玩家。

　　原因很简单，捕兽夹的作用其实不是很大，只有组队的资深玩家才有多余的配额。

　　同时在一个原始部落里，就算捕兽夹只剩一半，多少还是有一点用途的，但使用的人却是毫不犹豫的丢掉，说明他们手上有更好的工具，不需要那半边捕兽夹做替代。

　　“嘿嘿，果然如此！”

　　陈兵望向几个玩家的尸体，尸体旁边，掉落了各种各样的道具。

　　斧头、铁铲、锄头、矿锄、望远镜……各种工具一应俱全，连渔网和鱼叉都有一份，看来他们也是选择了随机领地，甚至为海湾领地做好了准备，只不过最后是随机到了平原领地上。

　　陈兵也是洗劫了海盗窝点，才拥有那些工具，并且品质比起玩家带进游戏里的，都要差不少。

　　“带了这么多东西，也亏得他们没带猎枪进来，不然可就麻烦了。”

　　陈兵一边往背包里塞东西，一边想着。

　　他没露面的一个原因，就是担心对方人多，带了猎枪之类的武器。

　　要是被打中，那可是相当麻烦的。

　　不过，带猎枪进游戏是一件很麻烦的事。

　　进游戏时，猎枪会当成一件物品，带进来不成问题。

　　但枪的子弹，一发子弹同样也是单独计算一样物品。

　　就算六级家园，算上枪和子弹，也就只能带5发子弹，实在太奢侈了，单人玩家绝不可能这样做。

　　但六人玩家，那就难说了。

　　就算他率先出手偷袭，先杀了对方两人，还是得设计陷阱，让对方主动过来送死，以保障安全。

　　“你们领主已被我杀死，不想死的就都出来吧！”

　　拣起几个玩家的战利品，陈兵转而大声对藏在茅屋内的领地住民说道。

　　犹豫了一会，十五个住民，相继从茅屋内走了出来。

　　“这位领主大人，请不要杀我们，我们部落的所有财物，都可以交给大人你。”

　　部落内，年龄最老的祭祀，站出来，恭声对陈兵说道。

　　“我的部落领地正在扩建，想邀请你们加进来。不用急着拒绝，你们跟我过去先看一次，要是看过后不愿加进，想离开，到时我不会强制你们留下来，会放你们走。”

　　陈兵没废话，直接对十五个领地住民说。

　　“好吧，谢谢领主大人。”

　　十多个住民对望了一眼，知道他们没有讲价还价的余地，便点头答应了下来。

　　“很好，把所有工具财物都带上，还有，去把农田里的种子都挖上来，全部给我带走！”

　　陈兵满意的点点头，最后还补充了一句。

　　十多个住民不由心里一颤，这领主太绝了啊，本来只要地里的种子还留着，他们就能撑下去的，连种子都挖走，那要是断了他们的后路。

　　但他们没抵抗的能力，只能按照陈兵说的去做。

　　很快，他们就从农田里挖出了90份小麦种子，还有30份土豆种子，对陈兵而来说，这还真的是意外之喜。


第十七章 海底遗迹

　　所有东西都搜刮完毕，陈兵这才打道回府。

　　十五个住民，让十个留下来，陈兵还是有信心的，不想留下来的陈兵也不会强求。

　　等回到领地，领地内的新木屋应该都建造起来了，新住民加入，领地等级马上能升到5级原始部落。

　　这次外出，唯一让陈兵在意的，也就是刚才那几个玩家说的『攻略联盟』了。

　　那领主玩家为了吸引他的注意力，说了不少消息。

　　一些消息真假不知，不过互相传递交流信息这点总是不会错。

　　不出意外，他袭击这部落的事，已被那领主玩家告知了别的玩家所知。

　　不过陈兵也不是太过担心会遭到围剿。

　　『史前大领主』游戏内，距离不是太遥远的玩家能私聊不假，但游戏地图和别的游戏不一样，在这游戏里，是没有游戏坐标的。

　　玩家能互相联络，但却无法得知对方具体的位置。

　　只是知道一个方向就去找人，和大海捞针差不多。

　　攻略联盟的人最多也就知道有他这样一个敌人，想来找他麻烦却是不大可能，代价太大了。

　　而只要不是被多个部落联合攻打，陈兵目前没什么可怕的。

　　……

　　“领主大人！”

　　下午两点多，陈兵带着那十五个部落住民回到领地。

　　领地内，米奇等人早已按照陈兵的要求完工了，但砍伐的树木还有多，他们干脆就继续扩建部落。

　　见到陈兵回来，他们都是恭敬问候。

　　这就是这个领主的部落领地？

　　十五个被强行带过来的部落住民都是惊了，望着那一座座整齐坚固的木头房子，眼睛难以移开。

　　他们眼睛不瞎，一眼就看得出来，这房子远不是他们部落的那些茅屋能比的。

　　他们再看了一眼四周，又看到大量的铁器金属工具，还有在晾晒的鱼和兽肉等储备食物。

　　比起他们本来的部落，这个部落的条件好了太多！

　　“好了，这个就是我的部落。愿意留下来的，就上前一步，不愿意我会让人送你们离开。”

　　陈兵等这些住民看得差不多了，出声说道。

　　十五人中，有五个是昨天才被招募而来的，对那部落的忠诚度低得可怜，他们想都不想，就一步上前，踏了出来。

　　他们亲眼目睹陈兵的厉害，能加进这样的部落，那是走了大运，傻了才会回去做野人。

　　剩余那十人互相对望了一眼，当中一个年轻一点的，犹豫了一下后，还是站了出来。

　　部落里所有财物已被搜刮掉，他们回到部落里，顶天也就勉强填饱肚子，有一顿没一顿的过活，生活没保障，哪里比得上加进眼前这个部落。

　　在那年轻人站出来后，其余九个住民，也是纷纷上前，表示愿意加进来。

　　【系统：领地满足升级条件，等级提升，当前等级『5级原始部落』！】

　　【系统：获得5点自由属性点，额外奖励7点自由属性点，体力+2，力量+2，敏捷+2，智力+2，精神+1！】

　　在这些住民答应加入后，5个升级条件全部满足，系统提示当即响起。

　　陈兵一看系统提示，当即心花怒放。

　　这一级，足足给了他21点属性！

　　9点固定属性，12点自由属性！

　　『史前大领主』游戏可不比那些传统虚拟游戏，装备属性都是10倍削弱的，但陈兵升一级所获得的属性，已是远超传统虚拟游戏。

　　本来按照游戏攻略，在『史前大领主』游戏内，玩家一个人的实力是极其有限的，但要是陈兵能一直保持着极高的领地升级速度，他属性膨胀，变成一个超人也不是不可能。

　　陈兵当然是有此想法的，发展部落，缔造数量庞大的军队辗压敌人是爽，但自己变得更强大，在万军丛中击杀敌人首领，那就更爽了。

　　目光一动，陈兵马上查看下一级的升级条件。

　　5级原始部落领地再升级，下一级是『1级铁器文明』。

　　只是看等级文字，就知道这是一个新的等级，代表着更强的实力。

　　『领主威望30点』

　　『领地住民人数50以上』

　　『住民忠诚度平均70以上』

　　『拥有10种以上不同的铁器工具（玩家带进游戏的不计算在内）』

　　『农田种植出1000份食物』

　　『额外升级奖励条件：发现任意文明遗迹』

　　陈兵感到从5级原始部落升级到1级铁器文明会不容易，而事实也的确是如此。

　　5个必要的升级条件，陈兵只有第一个领主威望条件是达成了，领主威望刚好30点。

　　并且目前部落住民还不知道这些新住民是他一个人攻下另一个部落劫持而来的，等他们知道了，领主威望还会进一步上涨。

　　除了领主威望条件已达成，领地住民是34，从海盗手里得到的铁器则是有7种。

　　领主住民数量，可以招募野人或者再去攻打一两个领地。

　　铁器工具，陈兵可以考虑自己打造，或者去那海底遗迹碰运气。

　　比较麻烦的是住民平均忠诚度要70，这个需要时间，尤其是还要继续招募新住民，平均忠诚度会进一步降低。

　　至于农田种植数，这个倒是好办，等七天时间一过，他应该就能达成。

　　而除了5个必要条件，陈兵还很意外的看到，在最后还有一个额外升级奖励条件——发现任意文明遗迹！

　　达成此条件，升级到1级铁器文明后，他还能获得专门的额外奖励。

　　“雪莱，他们就交给你了，你记录一下他们都擅长些什么，给他们安排工作。”

　　陈兵摸着下巴思索了一会，他挥手让雪莱公主过来，让她接手这些住民。

　　“好的，交给我吧！”雪莱公主点点头。

　　看了看时间，陈兵向米奇等工匠走去。

　　“米奇，部落里的房子你们不用急着建，你们趁现在还有时间，到农田那边去，把这些种子交给阿曼达她们，让她们种植下来，同时建造一座木头房子，要建得尽量牢固一些。这事很重要，你们优先去做。”

　　陈兵对一群工匠说。

　　因为1级铁器文明的升级条件，农田在陈兵心里变得更加重要。

　　阿曼达她们种植了300份小麦，满收获能获得1500小麦，但这是理想状态，要是农田遭到破坏，或者被偷得太多，最后收获的粮食数，可能会低于1000份。

　　那样的话，就算陈兵现在就让阿曼达她们把刚抢到的小麦和土豆种子全都种下去，升级也得晚一天多。

　　差一天时间，奖励肯定会差不少，陈兵无论如何都要避免。

　　“是，领主大人，我们马上过去！”

　　米奇他们也明白陈兵是想在农田那里建木屋，保护农田。

　　保护农田就是保障他们的食物不会出问题，众人知道事情重要，马上收拾工具，向农田那边走去。

　　工作都安排好了，陈兵接下来，准备去探索那个海底遗迹。

　　一来完成那个额外的升级条件，二来最好能再找到几件铁器，完成第四个升级条件。

　　陈兵做好准备，想坐船出海时，才猛的发现，在他的身后，一直跟着一个眼神像是有点幽怨，又像是在虎视眈眈、耿耿于怀的大白虎。

　　他好像忘了什么事？

　　哦，对了，早上出发之前，他说给要给这家伙蛇肉来着。

　　陈兵当即拿出一块烤蛇肉，笑眯眯的递到大白虎面前。

　　巴克等人刚好捕鱼回来一趟，他们马上眼巴巴的看过来。

　　看着那蛇肉，他们就想起了昨晚那美妙的味道，口水差点流了下来。

　　“吼！”

　　大白虎虎眼瞪了他们一眼，一口咬住蛇肉，飞快的奔了进领地外的树林里。

　　愚蠢的人类，想抢它的肉吃？门都没！

　　“巴克，你们去找班恩，那里有一张渔网，你们尝试用渔网捕鱼。”

　　陈兵转身巴克三个渔夫说，那些工具，他已交到了班恩手上，有渔网，巴克他们一天捕到的鱼数量会再次大幅提升。

　　“是，领主大人！”

　　巴克三个渔夫一听，都是精神一振，向班恩奔了过去。

　　陈兵这才带上勇者史莱姆，坐上一艘木船，再次向骷髅岛的方向行驶过去。

　　大概两个小时后，陈兵再次来到了骷髅岛。

　　不过，退潮时间是晚上6点，陈兵还得等大半个小时。

　　趁此时间，陈兵把昨天留在骷髅岛上的那大铁炉给搬了出来，准备回去时带走。

　　要是在海底遗迹没有收获，想满足铁器条件，就得靠这个大铁炉了。

　　大半个小时后，海水开始逐渐退去，陈兵拿出遗迹地图，确认了标记的地图位置，划动船只，向大海深处行驶过去。

　　“大概是这里了。”

　　半个小时后，陈兵停下了船只。

　　要是别的玩家，想确认遗迹地图的位置还真不容易。

　　但陈兵一来有精细指南针，二来有『地图开拓者』称号，会自动记录地图。

　　他只需要拿遗迹地图和记录的地图进行对比，就能确定自己不会跑错地方。

　　“思维具现！”

　　陈兵心念一动，在他面前就出现了一个带盖的小铁罐。

　　陈兵倒是挺想具现一个氧气瓶的，但就算具现了氧气瓶，里边也不会有氧气，还不如一个小铁罐有用。

　　用这小铁罐，能装一些换气用的空气，这就足够陈兵使用了。

　　如果实在还不够用，他可以再想想办法。


第十八章 信息记录球

　　留下勇者史莱姆在船上，陈兵噗的一声，一头钻了进海水里。

　　在现实陈兵水性就很好，游戏里对水性的要求低不少，陈兵扭动身体，像鱼儿一样，眨眼就下沉了十多米。

　　“真的有遗迹！”

　　一片建筑废墟随之出现在陈兵视野内。

　　下方海底上，是一大片建筑残亘，倒塌的建筑上，飘荡着大量的海带和海草，成群的鱼儿从中游过。

　　陈兵游下来，这些鱼儿受到了惊动，哗的一声，四散奔逃。

　　“没发现什么能拿的东西，能轻易带走的，多半都是被海盗首领给拿了。”

　　扫了一眼四周，视野内全是建筑废墟，可带走的东西一件都没。

　　不过建筑废墟很大，陈兵手脚划动，遗迹的中心位置游了过去。

　　这里毕竟是游戏，一个遗迹，不可能只是能拣一点铁器道具，肯定还有别的东西留下来。

　　“咦，一个石碑？”

　　向前游了二十多米距离，陈兵看到下方海底上出现了一个黑色的石碑，石碑上好像刻画着什么东西。

　　陈兵当即向石碑游了过去。

　　来到石碑面前，陈兵却是发现，石碑上刻着的不是文字，而是整齐的一道道黑色横竖纹路。

　　看起来很整齐，但完全无法猜测是什么意思。

　　陈兵想了想，伸手和石碑接触。

　　【系统：发现『训练石碑』，是否进行能力训练？当前训练系统只剩下最后一次的训练能量。】

　　一个系统提示随之出现。

　　“是！”

　　陈兵心念一动，当即选择了同意。

　　黑色石碑上光芒开始有规律的闪动了起来。

　　【系统：训练结束，你学会了『驯鸟术』】

　　『驯鸟术：可驯服一只鸟类，让其听从一些简单的命令，可驯服的鸟类和精神力有关』

　　最后石碑上的纹路完全亮了起来，系统提示再次响起。

　　驯鸟术！

　　海盗首领能让黑鸦盯梢，原来是从这里得到的技能！

　　训练石碑只剩下最后一次能量，在给陈兵进行训练后，整块石碑就完全暗了下来，无论陈兵再如何接触，都再没反应。

　　“不知还有没有别的训练石碑呢？”

　　陈兵拿出装着空气的铁瓶子，换了几口气，然后继续四下寻找。

　　不过直到他不得不回到海面上换气，他都没再发现有第二块的训练石碑。

　　除了训练石碑外，别的有价值物品也没能发现。

　　这么大一片遗迹，海盗首领不至于能搜刮走所有的东西，并且海盗老窝那里，除了一些金属工具外，也没别的更先进点的东西，这让陈兵感到有点奇怪。

　　就遗迹内残留的建筑风格来看，这遗迹的文明程度其实已是相当之高的，电器之类的东西应该有不少才对。

　　又过了大半个小时，陈兵在海底遗迹来回换气了好几次。

　　半个小时下来，陈兵倒是不至于一无所获。

　　他找到了一把铁棍，打磨一下，可以当成枪来用。

　　还有就是两把钢锯，有了它们，伐木会方便很多。

　　算上骷髅岛上的大铁炉，陈兵部落的铁器数量已有10件，达到升级1级铁器文明的条件了。

　　但陈兵显然不会就此满足，他继续在海底遗迹寻找。

　　又过了十多分钟，陈兵来到了遗迹的中间位置。

　　“这是？”

　　这次陈兵发现了一个半径一米多的黑色金属圆球，他伸手和金属圆球接触，金属圆球上顿时光芒一散，像屏幕一样，出现许多不同的图案，分布在整个球面上。

　　但这些图案不是固定下来的，陈兵才一眨眼，就金属球上的图案就发生了改变。

　　几乎是一秒变一次，直到十次变换后，金属圆球上的图案才渐渐熄灭。

　　【系统：发现『信息记录球』，请输入密码！】

　　系统提示再次出现。

　　密码？

　　陈兵望着黑色金属球，微微沉思。

　　凭空猜出密码是不可能的，那么说来，那些密码就藏在此前闪动的图案上？又或者，在海底遗迹还有别的密码提示，只是他还没找出来？

　　陈兵再次和黑色金属球接触，那些图案又再次亮了起来。

　　但图案的排列还有形状，和上一次又有了不同。

　　“图案每闪一次，应该就代表着一个密码，我要在图案闪动时，点出正确的图案。”

　　两次下来，陈兵已大概知道这个信息记录球的开启途径。

　　唯一问题，就是密码是什么。

　　陈兵回忆两次图案闪动的共同点。

　　他现在的记忆力和观察能力都是惊人的强大，在脑海里进行两轮大概的对比后，陈兵很快就找到了这些图案的共同点。

　　两次十轮闪动的图案中，大部分图案都会有所不同，但每一幅图案中，都有一块风格相似的拼图。

　　陈兵再次接触黑色金属球。

　　图案再度出现，这次每有一个图案闪动，陈兵就伸手在一个图案上点一下。

　　被点的图案留下来，别的图案继续闪动。

　　【系统：请在1分钟内组合出正确的密码！】

　　十幅图案留下来，系统提示再次出现。

　　陈兵对此没感到意外，他一开始就感到这些图片是拼图。

　　在点出它们时，陈兵已在心里进行了重组。

　　十块拼图在陈兵的手指下滑动，很快变成了一片蓝天白云的图案。

　　陈兵不知道这图案有什么意义，但在他完成拼图后，黑色金属球光芒闪动，大片的光芒笼罩了整个海底。

　　这似乎是一个立体的信息记录仪器。

　　但仪器似乎是出了问题，陈兵只是看到四周一片白花花，没有任何影像出现。

　　咔嚓咔嚓……

　　影像连续闪动，陈兵下一瞬间，发现他身处一个巨大的操控室内。

　　前方是大片的玻璃，透过玻璃，能看到外边是一片灰沉沉的天空，天空之下，是大片灰褐的大地。

　　结合四周闪烁着的机械光芒，陈兵不难发现，他身处一艘类似飞船的物体上。

　　就在此时，灰沉沉的天边出现了一股耀眼的光芒。

　　“来了，哪怕火药和核能量无法被用来制造武器，已被列入了这个世界的规则之内，世界依然是走到了这一步。”

　　一个语气淡然的声音传来。

　　操控室内坐着十多个人，说话的是一个身穿黑色军服的女性。

　　“规则武器，『文明毁灭之光』，文明系数2.0以上的一切都会在此光芒下尽数摧毁，人类会瞬间毁灭吧。”

　　说话的是一名更加年轻的女性。

　　笼罩天空的光芒像璀璨烟花，越来越近，但她脸上却是没有绝望，有的只是解脱。

　　文明系数2.0，说明除了最基础的铁器能得以保存，世界上任何和文明有关的物品，都会在文明毁灭之光下化做飞灰。

　　人类因为智力高度开发，拥有大量知识，文明系数高达6.0，在文明毁灭之光下，绝无存活的可能。

　　“那也不一定，据说有人早就知道了文明毁灭武器的存在，早早就着手开始做防御准备了。”

　　操控室内，另一人出声。

　　“或者有一些高度文明的物品能遗留下来，但人类不可能存活。这规则武器是专门针对人类开发，不存在防御的可能。”

　　“来了！”

　　在众人交流之时，文明毁灭之关已是席卷而来。

　　刹那间，整个操控室笼罩在一股耀眼至极的光芒中。

　　在此操控室内的人类，身体化做点点光芒，融进了文明毁灭之光中。

　　伴随着她们消散的，还有那些高科技文明结晶。

　　失去了那些高科技结晶，整座巨大的飞船，只留下那些石头建筑，从空中坠落，轰然坠落到海面上，沉落海底。

　　这片海底遗迹，是如此形成。

　　信息记录球，似乎有一定的抵挡文明毁灭之光的能力，或者那文明毁灭之光还不未完全开发，信息记录球才得以和那些铁器一起残留了下来。


第十九章 蒸汽机核心

　　“火药和核无法制造成武器，但又存在规则武器这种大杀器，这个游戏世界的史前科技树有点歪啊，不过，这些都不重要，不会就这样完了吧？一点好处都不给？”

　　文明毁灭之光灭世的那一瞬十分震撼，不过也就仅此而已。

　　作为经历了数个游戏世界，还亲自核爆过的人，陈兵更关心的是自己能从中得到什么好处。

　　辛辛苦苦找到这里，他可不想空手而回。

　　信息记录球在文明毁灭之光过后，画面重新变成了一片雪花状。

　　【……】

　　【……】

　　在陈兵即将要放弃时，画面上忽然出现了两行省略号。

　　陈兵一见，顿时精神一振。

　　【后来者？】

　　【毁灭重生后的世界现在如何了？】

　　【唔，这都不重要了。事实上，大战彻底爆发不久后，我已知道了文明毁灭之光的存在，只不过知道的时候，文明毁灭之光已进入了启动程度，无法逆转】

　　【我是亲眼看到人类走到这一步，但说什么都迟了，在文明毁灭之光下，没人能存活，世界回到原始时代，等待智慧生命的重新诞生】

　　【人类或者说智慧生命并不是能吸取教训的种族，我不喜欢说教，只是留下了一份礼物给后来者，希望能帮助文明重新崛起】

　　【这是一份地图，地图上标记的地点，藏着一个使用特殊技术制造的『蒸汽机核心』，这种技术来自于史前文明，未被记录进文明系数系统内，被文明毁灭之光毁灭的可能性不大】

　　一行行信息在陈兵眼前出现。

　　陈兵看到这一行文字时，他第一时间拿出了『数据存储体』。

　　他带了数据存储体进来，是准备记录别的数据的，没想到这么快就能用上了。

　　一幅简略的地图在画面浮现，陈兵当即用数据存储体记录下来。

　　有了地图，他凭借地图开拓者称号，想找到藏着『蒸汽机核心』的位置，不会太难。

　　【这就是我唯一能为后世所做的事，希望能帮到你们】

　　在陈兵记录好地图后，画面上出现最后一行文字信息，然后整个信息记录球的光芒就此熄灭。

　　陈兵憋气也差不多到了极限，他马上游回到海面上换气。

　　没能从遗迹中直接获得黑科技物品，陈兵有点遗憾。

　　不过出发之前，他就已有所预料，能得到固然是好，没得到也正常。

　　毕竟是从一个十多人的小海盗头领身上搜出来的遗迹地图，位置还不远，能轻易找到。

　　眼下能得到一个蒸汽机核心的位置，陈兵已是很满意。

　　这个游戏世界的科技树明显是点歪了，蒸汽机核心，这东西陈兵从没听说过，只是听名字，就让他感到好奇。

　　“再找找看有没别的发现。”

　　天色还没完全黑下来，陈兵没急着离开。

　　并且知道了这遗迹实际上就是一艘飞船掉下来形成的，陈兵寻找起来也有目的了许多，大概知道哪些地方，有可能还能遗留着一点物品。

　　在有目的的寻找下，又找了一个多小时，陈兵这次收获不小。

　　他找到了一个未被海盗首领发现的小型储物间，里边有金属棒10支，30套金属、瓷器餐具，还有各种盆子和金属锅七八个。

　　虽然都是生活用具，但收获还是相当不错了。

　　陈兵其实是很想再遇到一两块训练石碑的，但可惜怎么找都没有。

　　“吼！”

　　陈兵回到海面，天色已暗了下来，他准备返回部落。

　　但一出海面，他就听到勇者史莱姆的一声怒吼。

　　抬头望过去，却见一只体型健壮，像是鹫鹰，但又有点不同的灰色鹰类大鸟，正从天空俯冲下来，似乎是把勇者史莱姆当成食物，想抓走它吃掉了。

　　这是一只海鹰，羽毛灰中带着蔚蓝，很好辨认。

　　勇者史莱姆本来是在船上闲着无聊发呆的，见到这不长眼睛的海鹰要袭击它，它一声大吼，把那海鹰震得一愣，然后它从船上猛的蹦跳而起，一剑狠狠砸在了海鹰的头上。

　　海鹰当即噗通的一声，坠落到了船上。

　　“嘿呀！”

　　勇者史莱姆当即来个泰山压顶，整个身体狠狠砸在了海鹰的身体上。

　　海鹰坠落后，本是想挣扎起来的，却是刚刚飞起一点点，就再次被砸回船内。

　　海鹰的肉不知道好不好吃呢？

　　勇者史莱姆本来是不怎么吃东西的，但在这游戏里，它也会肚子饿，这些天吃着陈兵做的东西，感觉相当不错，望着身下被压着的海鹰，它脑海里不由想到。

　　想到这里，史莱姆之剑被它举起，准备一剑砸掉海鹰的头，那样它就死翘翘了。

　　“别杀它。”

　　陈兵见此，连忙出声。

　　他刚好学了个驯鸟术，想抓太大的鸟中猛兽成功率不高，但太小的，用途又不大。

　　海鹰的话就刚刚好。

　　海鹰可是能在海面猎食的中型鸟类，体力充沛，一次能飞很远的路程，而它身为鹰类，眼神锐利，在高空也能清楚的看到地面的状况。

　　勇者史莱姆一听，它便用史莱姆之剑压住海鹰，防止它逃走。

　　驯鸟术！

　　陈兵回到船上，马上对海鹰使用了一个驯鸟术，想驯服它。

　　【系统：驯服失败！驯鸟术可对当前目标最多还能使用2次，目标将诞生抗性！】

　　擦！

　　这样都驯服失败，看来这驯鸟术想驯服大一点的鸟还真不容易，难怪那海盗首领只是驯服了一个乌鸦了。

　　“跟随我，过一段时间，我会放你自由，不然你逃不掉，只有死路一条。”

　　陈兵也不知道海鹰能不能听得懂，他直接出言威胁。

　　但海鹰却是完全不为所动，还是想挣扎，哪怕勇者史莱姆用力拍打它，它都没就此放弃抵挡。

　　蛋疼，威胁好像不管用啊。

　　陈兵感到头疼。

　　但这么好的驯服机会，之后想遇到可不容易。

　　想了想，陈兵从背包里拿出一小块蛇肉，放到了海鹰嘴边，同时说道：“跟随我，你以后就能继续吃到这样的肉，要是拒绝，你晚上就会变成同样的肉被我吃掉，自己选一个。你只有一次机会选择！”

　　蛇肉对鹰类的鸟有着难以拒绝的诱惑，更何况是陈兵做的烤蛇肉。

　　海鹰忍不住啄了一口，然后吞了进肚子。

　　陈兵没再和海鹰废话，他再次使用驯鸟术。

　　【系统：你成功驯服了『海鹰』，你可以给它一些简单的命令，但同时也得给它提供足够的食物，不然它会随时离开！】

　　嘿嘿，果然又是一个吃货。

　　陈兵一看不由乐了。

　　不过野外的鸟兽，每天都是在为吃的奔波，成为吃货一点都不奇怪。

　　“放开它吧。”

　　陈兵对勇者史莱姆说。

　　勇者史莱姆这才蹦跳着从海鹰身上离开，海鹰站起来，怒瞪了勇者史莱姆一眼，扑腾几下，跳到船只的另一头，远离勇者史莱姆，轻轻啄着整理被弄乱的羽毛。

　　它要和这个家伙势不两立！

　　“吼！”

　　勇者史莱姆当即是吼了回去，作势要向海鹰扑过去，海鹰当即吓得飞了起来，勇者史莱姆这才嘿嘿得意笑着，蹦跳回到陈兵身边，一本满足。

　　海鹰愠怒的落下来，但知道打不过勇者史莱姆，不敢再去挑衅它了，只是闷闷的站在了船头。

　　“领主大人，你回来了！”

　　陈兵回到领地时，已是晚上九点多了。

　　部落住民们已吃过晚饭，坐在火堆边上整理着工具。

　　见到陈兵回来，他们齐齐站起来，眼里满是尊崇。

　　【系统：你的领主威望+5，新加入住民忠诚度+20！】

　　很显然，在陈兵离开的时间，新老住民在一起互相交流，老住民知道新住民原来是陈兵一个人去攻打了另一个部落带回来的，而新住民则是知道了陈兵只是用了两天时间，就建成了这样一个全新的部落，忠诚度大涨。


第二十章 再遇哈里曼

　　新加入住民忠大涨，这自然是好事。

　　1级铁器文明的升级条件，陈兵差得最多的就是住民平均忠诚度了。

　　接下来又是住民汇报一天收获的时候。

　　今天收获最大的是巴克三名渔夫。

　　有了渔网，他们捕获的海鱼数量暴涨，虽然陈兵是下午才带了渔网回给他们，但捕到的鱼数量还是超过了100条，到了明天这数量还会继续涨。

　　安德鲁等猎户收获和昨天的差不多，这还是有新住民加入的情况下，严格来说，收获其实是减少了的。

　　但这在陈兵的预料内，想依靠打猎维持部落本来就是最不稳定也没保障的手段，部落周围的猎物每天都会减少，要是两周时间过去，部落还无法依靠种植提供稳定的食物，那部落最多也就半死不活的状态了。

　　农户方面，昨天种植的小麦已开始长出了嫩芽，接下来每天都会以肉眼可见的速度成长。

　　最后就是米奇等工匠，他们都是超额完成了陈兵布置的任务。

　　部落里的建筑数达到了12座，农田那边也新建了一座，并且还开始建造篱笆，阻碍野兽进入。

　　并且米奇和另外一个木匠，他们的工匠手艺也是升到了4级，还有几个虽然还没升，但也进步巨大，离升级不远了。

　　这对陈兵来说，又是一个好消息。

　　在之后领地升级条件中，很有可能还会出现住民手艺等级的要求，这条件能提前达到那是最好的，不然一不小心就会被卡住一大段时间。

　　“这些盘子和锅，好坚固和精美！”

　　“金属棒可以做成长枪，我们能多出不少武器了！”

　　“这个大铁炉是做什么用的？”

　　陈兵拿出在海底遗迹收获到的东西，大铁炉也是让人去船上搬了上来，全交给班恩收起来放进仓库，众住民一见，又纷纷精神大振。

　　对他们来说，没什么是比见到各种好用的工具武器是更让人放心的了。

　　……

　　“新来的15个住民中，有3个农户，5个猎户，1个祭祀，一个厨师，3个护卫，2个无业成员。”

　　住民散去休息，雪莱公主给陈兵汇报了一下15个新住民的情况。

　　“那两个无业住民，让他们学习战斗，明天我还得去再攻打一个部落。”

　　陈兵摸了摸下巴说道。

　　从海底遗迹返回的路上，陈兵使用数据存储体的回放功能，通过与他手上的地图进行对比，大概弄明白了蒸汽机核心的位置所在。

　　他用大白虎的速度进行过了计算，从部落前往那处遗迹，少说也得一天时间，一来一回，就是两天，要是路上出现了意外，那就得三天时间。

　　三天时间可不短，而陈兵要前往，只能尽早出发。

　　现在玩家的部落等级还不高，人数也有限，无法轻易攻击别的部落。

　　但要是开始稳步发展后，玩家就会主动去寻找别的部落发动攻击。

　　到时他更难有出行的时间。

　　他手上有领导者戒指，要是在别的游戏里，完全是可以让雪莱公主带着领导者戒指，出了事就直接召集他回来的。

　　但所有装备和属性在『史前大领主』内都遭到了大幅削弱，领导者戒指的属性同样如此。

　　召集技能在游戏里，被限制了距离，最大只能召集3000米内的同伴。

　　陈兵一旦远行，召集技能对他是无效的。

　　趁刚好驯服了一只海鹰，陈兵准备明天让海鹰去附近找一两个部落，攻打下来，收服部落内的住民。

　　这样一来，他部落的住民数量就能超过50个，完成1级铁器文明的升级条件，同时部落成员数量大涨，因为有各种武器存在，战斗时猎户也能充当战士，就算在他出行其间，真的有玩家想来攻打，也得考虑损失。

　　要是攻打失败，人员损失惨重不说，部落的发展会下掉一大截，攻打的玩家不得不仔细权衡得失。

　　当然，就算是这样，也难以保证部落一定不会被攻打，但能拿到蒸汽机核心，部落的发展速度必然会大涨，为了部落的升级奖励，陈兵无论如何都是要冒一下危险的了。

　　“打不过就投降？”

　　陈兵把自己的计划和雪莱公主说了一下，雪莱公主连连点头。

　　但她最后却是一愣的问道，因为陈兵最后叮嘱她，要是碰到太强大的敌人，打不过的话陈兵竟是让她命令住民投降，然后她返回家园。

　　“不错，现在没谁会主动击杀住民，打不过坚持下去也没意义，投降的话敌人基本会接管过来，甚至连领地都可能搬迁到此，等我到时回来，我再想办法夺回来。”

　　陈兵点头说道，既然没能保证百分百安全，他自然要做最坏的打算。

　　他不认为有多少玩家领地能比得上自己领地的发展，无论是谁，打下了自己的领地，都会想办法占领。

　　海湾领地危险是危险，但只要渡过了最难过的初期，日子会越来越好过。

　　而他这海湾领地，已完全步入了发展的正轨。

　　真的有人打下这领地，一定会整个部落迁移过来。

　　“好的，我明白了。”

　　雪莱公主点点头。

　　想到接下来两三天都见不到陈兵了，要是真的有敌人来攻打，她还得先返回家园，雪莱公主决定今晚要更主动些。

　　等陈兵睡熟后，她悄悄起来，低头吻在了陈兵的嘴唇上，还悄悄的把舌头伸了进去。

　　过了一会，她才脸红红的抬起头来。

　　但她并没有就此停手，再次低下头来。

　　再次抬起头时，雪莱公主的脸色更红了，她感到身体异常的炽热，忍不住身体一翻，趴在了陈兵身上，要在此吻下去。

　　“好了好了，雪莱，你继续这样我可无法休息了。”但就在此时，陈兵却是猛的睁开了双眼。

　　不睁不行啊，雪莱吻他第一次时，他就醒了过来，瞧雪莱公主这模样，不阻止她，她接下来怕是要连衣服都要脱了。

　　“大、大哥哥。”

　　雪莱公主没想到陈兵会突然醒来，她脸一红，像做了坏事的小孩，一脸惊慌的把头埋在了陈兵的胸前，不敢正视陈兵的眼睛。

　　“大哥哥，你不喜欢雪莱吗？”

　　反正已是被发现了，雪莱公主干脆咬牙问道。

　　“当然喜欢了。”陈兵摸了摸雪莱公主的金色柔顺秀发。

　　在如此近距离下，雪莱公主这一头金色长发，相当的好看。

　　“那为什么大哥哥你完全不碰雪莱呢？我听奥蒂列特那女人说，你会和那精灵做羞羞的事情。”

　　雪莱公主问道。

　　啧，奥蒂列特那女人，她什么时候看见的？真是教坏人！

　　但雪莱公主说得没错，陈兵对雪莱公主，的确是没下手的想法。

　　究其原因，一方面是因为和谐神兽，另一方面，陈兵一直把雪莱公主当成一个小妹妹。

　　尤其是当初在美食世界内，雪莱公主还是个小萝莉。

　　陈兵尽管已没了那一部分的记忆，但他在潜意识中，还是把雪莱公主当成那个小萝莉。

　　让他对雪莱公主下手，陈兵一想就忍不住会出现负罪感和抗拒心理。

　　反之，面对木莎恩时，他就完全没有这方面的心理压力。

　　“不要听那女人胡说八道，而且你还小。”

　　陈兵只能如此说道。

　　“哪里小了！”

　　雪莱公主一听，猛的坐起来，胸前一挺。

　　陈兵躺着观看的视角下，更是感到异常的雄伟。

　　“年龄，我说的是年龄。”陈兵连忙解释。

　　雪莱公主闻言，嘻嘻一笑，心满意足的在陈兵身边躺下来，抱着他的手臂挤在胸前，沉沉睡了过去。

　　她并不着急，既然今晚偷偷吻了大哥哥，大哥哥不生气，还说喜欢她，这已是很大的进步了。

　　陈兵拿她没办法，也只能任她了。

　　第二天一早，陈兵带着大白虎、海鹰，早早就出了领地。

　　他要去寻找别的部落，准备攻打。

　　寻找部落的重任，自然是落到海鹰头上了。

　　陈兵让海鹰飞在高空，四处寻找。

　　但让他意外的是，海鹰飞到天空没一会，就重新飞了回来，落到他肩膀上。

　　这么快就有发现了？

　　陈兵感到奇怪。

　　海鹰嘶叫了几声，因为驯鸟术的缘故，陈兵能大概明白海鹰的话。

　　离开领地还没多远，海鹰还没发现有领地，但它却是看到有三个人，正在向部落的方向靠近！

　　有人要攻打他的部落？

　　攻略联盟的人吗？

　　不对，听海鹰的话，那三人是笔直朝着部落而来，路上不曾停留观察，说明来人知道他的部落在哪里。

　　这样说来，难道是逃走的哈里曼在带人找了过来？

　　陈兵意识到，这个可能最大！

　　哈里曼逃走后，他想加入别的部落不难，他自己是不敢回找麻烦的，但要是他加入的部落中，领主想攻打别的部落，哈里曼主动说出来的可能性就会极大。

　　这样他能报仇不说，还能在新部落里获得领主的青睐，一举两得。

　　“走，过去看看！”

　　陈兵让海鹰再飞到天空，确认来人位置，然后他悄悄的在路上埋伏了起来。

　　很快，三个人影在前方的树林里出现。

　　“快到了，再走大概半小时！”

　　为首的一个人，指着陈兵部落的方向，对另外两人说。

　　嘿嘿，还真的是哈里曼那家伙！

　　陈兵在暗处一眼就认出了，说话的那人，就是逃走了的哈里曼。


第二十一章 埋伏

　　“对方是海湾领地，按照你说的，那个领地的农田就在附近，先带我们去农田那里。”

　　哈里曼带来的是两个玩家，他们只有两人出现，是想先过来侦察。

　　虽然他们不认为哈里曼会骗他们，但攻打一个部落不是小事情，不清楚状况，直接前来进攻，就算能攻下来，也有可能造成极大损失。

　　“走这边。”

　　哈里曼没废话，转身带两人向农田的方向走去。

　　“距离敌人部落已不远，都小心些，别让人先发现了。”

　　一玩家看到哈里曼的动作，忍不住说道。

　　被人发现，打草惊蛇不说，还有可能受到袭击，并让敌人率先做好准备。

　　“是，大人。”

　　哈里曼也是做过海盗的，他马上开始小心的移动了起来。

　　这两人的话他可不敢不听，那个大个子一点的家伙手里拿着的，可是一把称呼为『猎枪』的武器，威力巨大。

　　他亲眼看到一头大象在砰的一声巨响后，就此倒了下去，死掉了。

　　他敢带两人回来找陈兵报仇，也是因为有这样强大的武器在。

　　在他看来，陈兵再厉害，也不可能是这强大武器的对手。

　　大象都轻易被杀，更不用说是人类了。

　　而要是在战斗时，这人出现了什么意外，这把武器落到了他手上，那情况就完全不同了。

　　他可不愿意一辈子听人驱使，要是他得了这把武器，就能翻身成为一个强大的领主，统治别人，为所欲为！

　　“吼！”

　　在哈里曼美滋滋想着之时，一声怒吼声响起，一头大白虎从前方猛的跳了出来。

　　哈里曼还有那两个玩家的注意力顿时都是落到了那白虎的身上。

　　“两位大人小心，这白虎是那个部落的！”

　　哈里曼看到大白虎，急忙提醒。

　　“别用枪，我们联手能杀死这白虎。枪声一响，敌人会知道我们有枪，到时就很难起到狙杀效果了。”

　　虽然带了猎枪过来，但不是万不得以之时，猎枪是不能用的。

　　一来子弹有限，二来猎枪的距离在游戏里也被削弱，敌人有所防备后，猎枪无法起到应有的效果。

　　见拿枪的同伴想用枪，另一玩家急忙阻止。

　　而就在他们分心的这一刹那间，在他们身后，陈兵的身影悄然浮现。

　　嗤嗤！

　　两支铁箭连续射出来。

　　那两个玩家注意力不集中，并没有能第一时间察觉到不妥。

　　等他们感到好像隐约听到什么声音时，已是迟了一步。

　　两支铁箭，几乎同一时间，射中了他们的后脑，两人当场倒地毙命。

　　“大、大人……”

　　哈里曼听到声响，急忙转身回望，看到陈兵带着勇者史莱姆大步走来，他不由声音结巴地说道。

　　但望着倒地那玩家手上的猎枪，哈里曼竟是猛的一动，冲了过去，要抢夺猎枪！

　　不过在天空中，早有一道影子在大白虎跳出来时，就已急飞下来。

　　哈里曼距离猎枪还有两步，那影子先一步抓在了猎枪上，抓着猎枪飞走了。

　　哈里曼一呆，完全没想到半路还会杀出一个程咬金。

　　陈兵从海鹰手里拿过猎枪，看了两眼，丢了进背包。

　　看到两个玩家手里有猎枪时，陈兵就知道不能轻举妄动了。

　　尽管他的箭能百分百中，但那只有在敌人不移动时才能做到。

　　要是敌人有所警觉，听到射箭的声音，第一时间做出躲避的话，陈兵射空的可能还是不小的。

　　没能第一次攻击杀死敌人的话，接下来就麻烦了。

　　敌人有猎枪在手，他不敢靠近，敌人花点时间想逃走并不困难。

　　让有猎枪的敌人逃掉，接下来无论是他去攻击敌人部落，还是敌人来攻击他部落，陈兵都会陷进大麻烦中。

　　所以无论如何，陈兵都要解决这两玩家，把猎枪抢过来。

　　略一思索后，陈兵便让大白虎先出来，吸引两人注意力，同时海鹰从天空袭击，抢夺猎枪。

　　他自己趁机从后方袭击，保证两玩家无法逃走。

　　三重保障下，就算敌人有所警觉，想活着逃走的可能性也不大。

　　但为了能顺利攻击敌人的部落，陈兵是更希望能瞬间全灭两人，不让他们有时间给部落的同伴发出警报。

　　就结果来看，陈兵的计划很成功，两个玩家第一时间被白虎分散了注意力，然后被陈兵袭击得手。

　　“大人，事情和我无关，都是他们逼我带路来的，大人你不要杀我，我可以带你去找他们的部落。”

　　没能抢到猎枪，哈里曼知道他绝不是陈兵的对手，更何况一旁还有大白虎和史莱姆，他马上跪地求饶。

　　不仅如此，他还主动表示要提供这两玩家的部落位置所在。

　　“嘿嘿，是吗？好，那你先说说，那部落在哪个位置。你想好了再说，别怪我不给你机会。”

　　陈兵望着哈里曼，嘿嘿笑道。

　　“是，大人，就在西北方向，大概要走两个小时的路。”

　　哈里曼心中一凛，他急忙说道。

　　让他现在再说谎，他是不敢的。

　　陈兵要找那部落，始终还要他带路，路上正好有一处地方，他稍加利用，就能逃掉。

　　“很好，看来你没说谎。”陈兵望着哈里曼，满意的点点头。

　　“当然，我怎敢骗大人你……”

　　哈里曼松了口气，听陈兵口气，是暂时不会杀他了，他还有逃走的机会。

　　但他话还没说完，就看到那大白虎猛的扑了过来，血盆大嘴一张，望他头颅一口咬了下来，咬断了他的脖子。

　　呸呸呸！

　　一口咬死了哈里曼，大白虎马上连呸了几声。

　　这家伙的味道一点都不好吃！

　　“疾风鞋？运气不错。”

　　确认哈里曼已死，陈兵搜了下两具尸体，从中搜出了一双鞋子装备。

　　力量+2，敏捷+2，移动速度+3，属性很不错了。

　　除此之外，还有5发猎枪子弹，一个望远镜，一些食物和水。

　　之前杀了那六人部落的玩家，他们一件装备都没掉落，陈兵早已猜测，在游戏里杀人很难掉出装备，系统似乎不大愿意击杀玩家后，能获得装备战利品。

　　原因陈兵自然不难猜测。

　　玩家的数量毕竟是不少的，要是杀人能轻易获得装备，等到游戏后期，随着玩家攻占部落的数量增加，最后可能组出一支高属性装备的队伍，那样的队伍，显然不是系统想见到的。

　　所以这次能爆出一双鞋子，陈兵感到他已是走了大运。

　　“幸好发现得早，不然还真的麻烦。”

　　望着背包里多出来的望远镜和猎枪，陈兵感到他运气真的是不错了。

　　敌人有望远镜，又有猎枪，没准备之下被偷袭，他直接被秒杀的可能性可是很大的。

　　这次海鹰是立了大功。

　　陈兵拿出了一大块蛇肉，奖励给海鹰。

　　一旁的大白虎见此，马上围着陈兵转，陈兵瞥了这家伙一眼，也是分了它一块。

　　“出发。”

　　等两家伙都吃掉了蛇肉，陈兵才向西北方向走过去。

　　其实哈里曼就算不说，陈兵也能根据那两玩家出现和移动的方向，大概猜测他们从哪里而来。

　　有海鹰在，他也就多花一点时间就能找到。

　　所以自一开始，无论哈里曼说不说，陈兵都不打算留他小命了。

　　……

　　大概一个小时后。

　　西北方向。

　　一座3级原始部落内，四个玩家聚在一起。

　　“老牛他们好像出事了，联络两人都没有回应。”

　　当中一人脸色凝重地说道。

　　“老牛可是带了猎枪去，他们出事，那猎枪岂不是要落到了敌人手里？”当中一人闻言顿时脸色一沉。

　　“早说不要带猎枪走，这下可好了，给敌人送了一件超级武器！”一个瘦削点的玩家愠怒说道。

　　“追责的事先放在一边，接下来我们要如何办才是最重要。敌人要是不知道我们的位置也就罢了，要是知道了我们的位置，过来攻击我们，那就麻烦了。”

　　第四人皱眉，让另外两人不要做无谓的争吵。

　　“天空那老鹰……不对，那是海鹰，我们可能已被人发现了！”

　　最先说话的玩家，此时忽然抬头，望向天空中的一个黑点。

　　他眯眼望了一下，猛然一惊地说道。

　　“的确是海鹰，我们这地方，不可能会有海鹰在，那绝对是敌人用来找人的！”

　　第二个人也抬头望过去，肯定说道，脸色更阴沉了。

　　他们经验丰富，海鹰可不陌生，一眼就能认出来。

　　海鹰只会在沿海附近活动，他们这里是绝不可能有海鹰出现的。

　　“但时间……这家伙来得太快了吧？”第三个玩家望了眼海鹰，脸色更加的难看。

　　“看来老牛他们是在半路上就被海鹰发现，然后被偷袭杀掉了，不然有猎枪在，没那么容易被杀。”

　　第四人叹气。

　　“别说有的没的了，敌人大概十多分钟后就会到达，得想办法解决掉他。”

　　为首的玩家说道，他就是这个部落的领主。

　　“那人应该还没察觉我们已发现他来了，我们正好趁机埋伏杀死他拿回猎枪。而他就算是在半路上杀死了老牛他们，前来的速度也是快得过分了点。这个速度之下，来的人肯定不多，我们布置埋伏一下，想杀死他应该不难。”

　　第四个玩家微微沉吟后，出声说道。


第二十二章 博弈

　　“埋伏肯定是要埋伏，问题是要如何埋伏。敌人肯定会让那海鹰盯着我们，我们要是离开了部落，敌人就会知晓提防，埋伏就很难起到效果了。但我们不离开部落，埋伏更是无从谈起，更何况，我们现在连敌人到底有多少人都还不知道。”

　　领主玩家思索说道。

　　他们虽然知道了敌人已在附近，但周围是平原山林地带，很多地方地势开阔，敌人有所防备之下，埋伏很难有效果。

　　想埋伏，最好不让敌人知晓提防。

　　“我有个办法。我带了分身技能进来，等会我进茅屋，召唤出分身。分身在这游戏里无法持续太久，但只是让它出来露露面，然后回到茅屋内，只要不出领地，敌人应该不会警觉。趁此期间，我用潜行技能离开部落，找到敌人。如果敌人只有一两个，我有机会可以自己偷袭杀死。一个人处理不来，在弄清楚敌人的情况下，你们可以从部落出来，吸引敌人注意力，然后我伺机偷袭。那样就算我怕袭击失败了，你们也能支援我。”

　　那第四个玩家，却是想了个办法。

　　“这办法不错，就按照这办法来做吧！”

　　其余三人想了想，都感到这办法极有可行性。

　　想四个人一起偷袭是不可能的，敌人要是察觉到他们已知道敌人到来，准备埋伏的话，敌人恐怕会等到夜晚才出手。

　　敌人有猎枪在手，夜晚会对他们很不利。

　　有了决定后，领主玩家和第四个玩家对望一眼，走了进一旁的一间茅屋外。

　　再出来时，领主玩家手里拿着一个铁锅，第四个玩家手里拿着材料。

　　第四个玩家把材料放下后，又走回到了茅屋内，只留下另外三人围在铁锅处要煮东西吃的样子。

　　“我出来了，你们盯着海鹰，随时给我报告位置。”

　　第四个玩家的声音在队伍频道里响起，刚刚进去的是他的分身，他已潜行离开了部落。

　　“小心，别让敌人发现了。”

　　领主玩家提醒。

　　“放心，每次潜行时间结束前，我会藏在隐蔽处，等技能冷却完毕再行动。”

　　第四个玩家回答。

　　领主玩家闻言点点头，第四个玩家在几个队友中是最细心可靠的一个，他不用担心太多。

　　三人时不是偷偷看一眼天空的海鹰，海鹰以不算快的速度在前进靠近。

　　他们每过一会，就把海鹰位置告诉第四个玩家，让他朝敌人的位置摸过去。

　　每次在报告位置时，三人都感到好像有点不对，但具体有什么不对，他们又说不上来。

　　眨眼六七分钟时间过去。

　　“我想……这海鹰可能是敌人的诱饵，敌人怕是早就发现了我们。”

　　知道海鹰的位置还是没有太大变动，第四个玩家移动的脚步忽然停了下来，顿了顿，对他另外三个同伴说。

　　“什么，那是敌人的诱饵？”

　　部落内三人闻言，都是脸色大变。

　　“很有可能。敌人来得太快，人肯定不多。但到了我们领地附近后，速度大降，怎么也说不过去。唯一可能，就是敌人先一步发现了我们，然后他用海鹰来吸引我们注意力。”

　　第四个玩家分析说道。

　　“这样说来，敌人可能已来到了部落附近了？”

　　部落内三人顿时警惕了起来，紧张的四下张望。

　　敌人手上可是有猎枪在，而且敌人能无声无息的杀死老牛他们，抢走猎枪，说明敌人还有可能拥有潜行类的技能。

　　要是敌人拿着猎枪，潜行过来，他们会被一枪一个。

　　“别担心，敌人不会潜行。要是会的话，他不需要放出海鹰来吸引我们的注意力。总之，你们先小心点，我马上返回。”

　　第四个玩家的话让部落内三人镇定不少。

　　的确，敌人要是会潜行，根本不用放海鹰出来让他们有所察觉，直接拿着猎枪潜行过来，一枪一个就是了。

　　在部落内三个玩家冷静下来时，第四个玩家抬头望了一眼天空，转身返回。

　　砰！砰！

　　但他才开始返回没多远，就有两声枪声猛的从部落方向传来。

　　他的脚步当即一凝。

　　“这几个家伙还真是不靠谱啊，都提醒他们了，还是被人偷袭得手。”

　　他忍不住苦笑一下。

　　偷袭的人连珍贵的猎枪都用上了，那三人肯定已没有活命的可能。

　　但他也知道，他还是被敌人给耍了一手，要是能早点察觉到海鹰是诱饵，部落内三人可能就不会这样被轻易杀死。

　　“现在怎么办呢？去另找人投靠合作吗？但现在才去找人，已是很迟了，别人也未必会要我。而且，与其像无头苍蝇另找人合作……”

　　部落内几名同伴全灭，这玩家低头思索接下来要怎么办。

　　想了想，他脚一动，继续往部落走回来。

　　天空中，海鹰快速从他头上飞过去，并且已发现了他。

　　但他不为所动，也没有隐藏行踪的意思，还是径直走回部落。

　　很快，他回到了部落，见到部落内已有一个青年玩家，在他身边，还有一只大白虎，两只有点不太一样的史莱姆。

　　至于三个同伴的尸体，已刷新消失。

　　“兄弟，我的名字叫『天痕』，我和他们并不熟，只是他们手上有一幅遗迹地图，我才和他们合作，现在他们被你所杀，我觉得我们可以合作一下。”

　　看到那青年眼里露出杀意，天痕举起双手，表示没有敌意。

　　“哦？合作？怎么合作，说来听听。”

　　陈兵望着那玩家，饶有兴趣的问道。

　　两个字ID的玩家，这不是一般的资深玩家，陈兵对他口中的合作，还是有点兴趣的。

　　“在那之前，你能不能告诉我，你是从一开始，就准备用那海鹰来做诱饵？”

　　天痕望向陈兵，确认问道。

　　“当然。”陈兵点头。

　　天痕分析得没错，海鹰的确是陈兵的诱饵。

　　此前那两人虽然没能发出任何消息就被他秒杀，但陈兵知道，这么长时间没消息，敌人肯定会有所警惕。

　　海鹰的眼神远比玩家的要好，在这部落的领主玩家发现海鹰前，海鹰就已确定了部落的位置。

　　陈兵不能指望敌人粗心大意，他大老远，找了一处高地，用望远镜观察了一下那部落的环境后，决定还是用老办法，让海鹰吸引敌人注意力，然后他趁机接近偷袭。

　　这是能带猎枪和子弹进游戏的队伍，陈兵不知道他们手上还有什么可以秒人的东西，他不能给敌人以多打少的机会。

　　他早就悄悄摸近，察觉到敌人可能发现海鹰是诱饵后，尽管还少了一人不在，无法全部击杀，但陈兵还是出手了，直接用猎枪，杀掉两人，再带着两史莱姆，和第三人战斗，花了些时间杀掉，节省一颗子弹。

　　剩下天痕一人，陈兵以为他会跑掉的，没想到他却是跑了回来，说要找他合作。


第二十三章 共享任务

　　“你说你和那几个玩家不熟，他们身上有遗迹地图，你才和他们合作。那你凭什么和他们合作呢？”

　　陈兵问天痕。

　　尽管他感觉不到天痕的敌意，眼下天痕也任由他宰杀，但他当然不会轻易相信天痕的话。

　　他并不能排除天痕故意投降，伺机报仇。

　　“很简单，我身上有一个S级的共享任务链。不过这任务链需要在游戏里发现任意一个遗迹后，才能正式开启。我在某个游戏里偶然触发了此任务，出来时『史前大领主』游戏马上就要开始了，只能托人匆忙找到一个身上携带有遗迹地图的玩家队伍，和他们合作。”

　　天痕坦然说道，说罢，他给陈兵展示了一个任务。

　　【任务：遗迹之歌】

　　【难度：S级】

　　【第1环任务内容：游戏时间10天内，在游戏『史前大领主』内发现并且进入任意一史前遗迹】

　　【任务奖励：完成所有任务，游戏结束时活着离开，基本奖励：一张游戏特有建筑图纸】

　　【备注1：此任务为共享任务，可与队友共享，但只有一次共享机会，但选择与队友共享任务时，任务奖励会降低】

　　【备注2：此任务为期限任务，必须在下一次『史前大领主』开启时进入游戏】

　　……

　　“因为是临时合作，我对他们也不是太信任，这任务是平等型的共享任务，一旦任务共享了，他们撇开我也是能进行任务的，所以我们约定，在他们进入史前遗迹时，我再共享任务给他们。当然，与之相对的，他们的遗迹地图也不会在我手上。”

　　天痕展示任务后，继续解释。

　　“原来如此，我杀了他们，你是认为我得了那遗迹地图，所以回来找我合作？”

　　陈兵点头。

　　天痕展示的任务做不了假，看了任务内容和备注后，天痕的话可信了很多。

　　要是天痕和被杀的那几个玩家很熟识，任务肯定早就共享了，不会留到现在。

　　而他会回来找他合作，也是想着那几人的遗迹地图落到了他手上。

　　毕竟第一环任务的期限是游戏时间10天内找到并进入一个史前遗迹，留给天痕的时间并不多，他去找别的玩家合作，一来不一定能找到愿意和他合作的玩家，二来就算有人愿意和他合作，也无法保证在接下来的几天时间内，能发现得了史前遗迹。

　　来找陈兵合作，自然成了最好的选择。

　　“是的。”

　　天痕点头。

　　“你想法是不错，但很遗憾，那几人的东西我全拣了，但并没有发现遗迹地图。”

　　但陈兵却是遗憾的摇摇头。

　　他并没有骗天痕，这几人死亡后，只是掉落了为数不少的金属工具，至于遗迹地图，他并没有看到。

　　“遗迹地图没有掉出来？那就没办法了。”天痕一愣，随之苦笑。

　　“我对你的任务是满有兴趣的，而我的部落发展很不错，如果你不介意，我可以邀请你进我的领地，史前遗迹的话，运气好一点，也未必不能发现。当然，你要是愿意进来，那得先共享任务给我。”

　　陈兵此时出声。

　　他没说他手上就有一个史前遗迹的地点位置，只是邀请天痕，并且要求他先共享任务。

　　虽然一张建筑图纸的奖励很有诱惑，但这只任务链，想完成可不容易。

　　而这游戏可是长达半年的，陈兵可不想和一个无法信任的玩家一起游戏。

　　与其无法安心的游戏，陈兵宁愿不要那奖励，他只要接下来能保证领地发展速度，奖励不会比那任务链低。

　　而天痕要是在游戏里还有别的认识的玩家，或者是另有想法，肯定是不会共享任务给他，毕竟任务只能共享一次，一旦共享给他之后，他就得和陈兵捆绑在了一起。

　　“可以，不过我实话先和你说了，我以前没了解过这游戏，只是在游戏前两天收集了一些资料，我就算加进了你的部落，也无法给你太多帮助的。”

　　天痕思索了一会，他才点头说道。

　　“哦，你倒是答应得爽快，至于不了解游戏，那不是问题。”陈兵笑道。

　　“不爽快又能如何，不和你合作，我也得去找别人。但就算能找到别的玩家，他们也愿意合作，实力多半也不如你。”

　　天痕摇摇头，他眼下两个选择，一是自己去找出一个史前遗迹，二是去找人合作。

　　但史前遗迹这东西，基本只能从游戏里的NPC口中得知，自己一个人像无头苍蝇的到处乱找，那根本就是不可能的事。

　　所以他无论如何都是要找人合作，而既然要找人，陈兵还是最好的选择。

　　陈兵的实力他亲眼目睹，他很难在周围再找出一个比陈兵更厉害的。

　　“很好，那我邀请你加进部落，你共享任务给我，我们带这里的住民回领地后，之后的事情再商议吧。”

　　陈兵也是爽快说道。

　　“行。”天痕点头。

　　既然已做了决定，他也不再废话。

　　接受陈兵的邀请，天痕便成了部落的一员。

　　但看着部落那一串的『脸黑黑』部落名字，天痕不由脸一黑，感到他可能是做了一个错误的选择。

　　起了这么多的『黑』字，这家伙的脸到底得有多黑啊，接下来可是得碰运气的时候，他真的能在游戏时间10天内发现史前遗迹吗？

　　“5级原始部落！”

　　但天痕随之看到领地等级，不由一惊。

　　现在不过是游戏第四天，这就升到了5级原始部落，速度可不是一般的快。

　　而且天痕查看部落成员名单时，又是惊讶的发现，陈兵是一个人，只带了一个追随者进游戏。

　　难道他不小心抱了一个大腿？

　　部落升到5级肯定是昨天的事，一个人在游戏第三天，部落领地就升到了5级，这实在太可怕了！

　　他也问过哈里曼有关陈兵部落的情况，哈里曼当时说的是两人，他还以为陈兵最少是两个玩家的队伍。

　　【系统：接受天痕的共享任务『遗迹之歌』！】

　　天痕不再犹豫，选择了共享任务给陈兵。

　　“好，那我们先带人回部落再说。”

　　共享了任务，两人算是绑在了一起，陈兵起码对天痕是放心了一些。

　　有天痕在，这部落里的住民全被召集了过来，跟随陈兵返回部落。

　　在攻打陈兵之前，这个部落已攻打过另一部落，战败部落的成员全部并了进来，所以最终陈兵带回去的住民数量是20人，并且还都是拥有工作能力的。

　　除此之外，还有就是大批的工具了。


第二十四章 被盯上了

　　陈兵带着20个新住民大量工具回到部落时，时间正好是中午，住民都在领地内吃着午饭。

　　知道陈兵又攻打下了一个部落，带回的住民和工具都是战利品，领地住民自然又是士气大涨。

　　“米奇，你们今天继续建造新的房子。”

　　陈兵给米奇这些工匠新的任务，一下子带回二十人，村子里的房子已不够用了。

　　不过还好木头储备了不少，米奇他们的工匠手艺等级也提升了，建造房子速度会很快，缺的房子今天就能补上。

　　“是，领主大人！”米奇等人兴奋回道。

　　建造房子不仅能凸显他们在部落里的价值，还能提升他们的工匠手艺能力。

　　新加入的住民看到部落内的状况后，知道进了个部落，都是决定留下来，并且主动融进部落，互相介绍交流。

　　住民的工作已不用陈兵做太多的安排，他们基本已步入了正轨。

　　至于新加入住民的安排，陈兵就交给雪莱公主了。

　　“等会跟我去抓个坐骑，我们马上要出一趟远门。”

　　陈兵对天痕说。

　　“抓坐骑？不用，我带了坐骑宠物进来。”

　　天痕摇头，随之他奇怪的望了眼陈兵。

　　没坐骑宠物？不应该啊，连追随者都有了。

　　“有坐骑宠物，很好，那我们直接出发行了。”

　　陈兵顿了顿，忘记这家伙是个资深玩家了，不需要像他还得想法子抓坐骑。

　　稍做准备后，陈兵就带着大白虎、海鹰，和天痕一起出发了。

　　陈兵的领地在地图的南海海岸，蒸汽机核心位于地图的东北方向。

　　有海鹰在天空带路，陈兵能直线前往，节省大量时间。

　　在出发后不久，海鹰就发现了路上有部落，但陈兵没有攻打的打算，而是选择了避开。

　　眼下在最快时间内到达遗迹，找到蒸汽机核心最为重要，至于攻打部落，之后有的是时间。

　　……

　　“飞哥。”

　　在陈兵和天痕离开部落没多久，一座距离陈兵部落并不是太远的部落附近，一个神情沉着的中年玩家，向树林内一个青年玩家走来。

　　这青年玩家陈兵认识并且打过交道，是来自『天上人间』的阎飞。

　　在『罪恶都市』内，阎飞和陈兵做过交易，花了500万换取陈兵不出手，结果最后还是捕获寄生母巢失败，寄生母巢落到了陈兵身上。

　　“哦，铁血啊，什么事？”阎飞放下手里的斧头，问中年玩家。

　　“迷雾的人来了消息。”铁血回答。

　　两个名字的ID，已足够说明他不是一般的资深玩家，事实上，曾经有一段时间，铁血的名字也是大名鼎鼎，逛论坛的就没有不知道的。

　　只是在游戏公测后，随着玩家人数暴涨，铁血的名字渐渐沉寂。

　　但认识铁血的人都知道，他现在比最出名时候要厉害多了，只不过现在铁血大多时候都在玩策略和战争游戏，这种游戏门槛高，新人玩家较少，在论坛上没太多的讨论度，铁血的名字才没太出名。

　　不过在专门的小众游戏论坛内，铁血的名字还是会经常被人提起。

　　而他们怕是谁都没想到，铁血会和天上人间的人走在了一起。

　　“迷雾？迷雾的人是『攻略联盟』核心成员，我给了他们那么多好处，他们给我发了什么信息？”

　　阎飞放下手里的斧头，饶有兴趣的问道。

　　阎飞还有别的天上人间的权势子弟，对大多游戏都不太感兴趣，『史前大领主』这种，在他看来更是无聊。

　　但他们对即将要到来的跨服游戏却是极其感兴趣，这次跨服游戏比过去要来得早，上次夺取寄生母巢失败，阎飞感到对跨服游戏的准备有所不足，想在游戏开启前，让自己的实力更强大一些。

　　『史前大领主』游戏的奖励，大多和大型战斗有关，而就在三天前，可能是因为跨服游戏服务器即将开启，游戏『文明的战争』突然奖励大爆发，许多人从游戏里获得了和『史前大领主』游戏有关联动道具物品，甚至是奖励丰厚的共享任务。

　　阎飞得知消息后，找到铁血，要和他一起进入『史前大领主』游戏。

　　铁血手上除了有一个奖励丰厚的共享任务，还有两张游戏遗迹地图。

　　只要能完成任务并且通关游戏，他们就能获得不菲奖励。

　　但阎飞既然进了游戏，他的目的当然不仅仅是渡过180天。

　　他想趁此机会，击败游戏里最强大的太阳城，获得前所未有的奖励。

　　结果除了他之外，天上人间中，有好几个人进了游戏，并且阎飞还和迷雾以及攻略联盟中的一些高层取得了联系，确保领地高速发展速度。

　　“是迷雾的蛇女发来的联络，她说在我们领地附近，有一个很厉害的部落，那部落的玩家已击败了两个攻略联盟的部落。在那个部落里，有大量的铁器工具，并且那个部落是在游戏第二天，就已开始种植了大片农田，我们要是有兴趣的话，可以去攻打下来。”

　　铁血转述了蛇女的信息。

　　“我对这方面不太懂，就不乱做主意了，你有什么看法？”

　　阎飞虽然事前了解过『史前大领主』游戏，但他知道自己和铁血比起来，差的不是一点半点，便干脆问铁血的意见。

　　“升级1级铁器文明我们的铁器数量不够，农田种植食物数量也差了一点，想拿更多的领地升级的额外属性奖励，攻打那个部落很有必要。我们这两天可以先派人去侦察一下，确定部落位置所在和守备情况，与此同时我们要去探索一个史前遗迹，完成升级的附加条件，把遗迹内的东西拿到手，回来后那个部落种植的粮食差不多刚好成熟，我们可以到时再攻打。”

　　铁血想了想，出声说道。

　　“好，就按照你说的去做。”

　　阎飞想了想，觉得铁血的计划很完美，当场拍板。

　　很快，铁血的一名同伴就点点头，离开了部落。

　　“铁血大哥，这领地好厉害，是个5级领地，住民人数比我们还多，全是木头房子，住民手里都拿着金属长枪武器，不过没看到玩家，不知道到哪里去了。他们手里肯定有望远镜，我不敢太靠近。”

　　在傍晚时分，铁血就收到了同伴发回的消息。

　　“这么厉害？”铁血惊讶。

　　他的领地发展速度已是很快了，但有人的速度比他还要快？

　　会是攻略联盟里的人吗？

　　不会，是的话蛇女肯定会提醒他。

　　直觉告诉他最好现在就攻打，但同伴没能发现敌人玩家的踪迹，让他不敢轻举妄动。

　　就算是5级部落，可战斗的住民数量多一点，但还不是他们的对手。

　　铁血最顾忌的，还是领地的玩家。

　　连对方人数都不清楚就直接出手，这和赌博没差别，铁血不能冒这个危险。大老远跑过去攻击，一旦失手，那就是全灭结局。

　　“你先回来，这两天你再训练一下住民学习战斗，我和阎飞去探索那个简单点的遗迹，运气不太差，能从遗迹内得到一些厉害武器，到时攻打那部落应该不成问题。”

　　铁血想了想，感到还是不能冒险。

　　“好。”

　　……

　　陈兵并不知道他的部落已被危险人物给盯上了，他和天痕两人，在海鹰的指引下，一路几乎避过了所有不必要的战斗，全速前进，路上所花的时间，比他预计的要少不少。

　　夜幕降临，到深夜时，两人找了个山洞休息了三个小时，然后凌晨继续赶路。

　　在第二天早上九点多，陈兵已来到了那史前遗迹附近。

　　“我们是来找史前遗迹？”

　　到了这时，天痕终于知道两人赶了如此远的距离，是要做什么了。

　　“是的。”陈兵点头，用数据存储体展示了记录的遗迹地图。

　　“你也未免太小心了点吧。”天痕不由无语，陈兵这遗迹地图，显然是早就得到了的，但之前却是故意不说，提防着他。

　　“小心使得万年船啊。”陈兵嘿嘿一笑。

　　“距离很近了吗？你怎么判断？这游戏没坐标，单纯看地图无法确定吧？”天痕也没多计较，他只是望着遗迹地图，疑惑问道。

　　“山人自有妙计，遗迹就在我们前方不远，但现在发现了一个问题。”陈兵拿出两块烤肉，丢给一旁的海鹰和大白虎。

　　就在刚刚，海鹰返回，向陈兵报告，在前边的路上出现了一座部落领地。

　　遗迹就在前边的一座山谷内，山谷入口就是那座部落，想进入遗迹，必须得从那座部落通过。

　　“绕过去不行吗？”天痕皱眉问道。

　　在游戏世界里，除了自己部落的人外，其余的可以说都是敌人。

　　这个时候攻打一个部落太冒险，没有必要，他宁愿多花点时间爬山绕过去。

　　“可以尝试，但从海鹰的反馈来看，这是一座NPC部落。我最担心的是那遗迹地图其实就是在这部落的领地之内，NPC是发现了遗迹，才占了这里做领地。”

　　陈兵简单分析说道。

　　遗迹就在山谷内不容置疑，但眼下情况他前来时是没想到过的。


第二十五章 潜入

　　“这还真是麻烦，最重要的是，要是遗迹就在部落内，遗迹还被探索完毕，我们可能要白来一趟了。”

　　天痕皱眉。

　　“要是玩家部落，情况难说，但NPC部落，倒是不需要太过担心，至少完成第一环任务是没问题的。”

　　陈兵摸着下巴说。

　　任务要求是探索一个遗迹，至于遗迹是否已被探索过，那并不重要。

　　而且陈兵也不认为海底遗迹触发的遗迹线索，会在游戏开始就让玩家白跑一趟。

　　“先翻山进入山谷，看看情况再说吧，大不了用调虎离山之计，想办法潜入部落。”

　　陈兵没纠结太多，转而有了决定。

　　到了这里，肯定不可能就此离开的，遗迹无论如何都要想办法进入。

　　而对面是NPC部落，晚上制造混乱，不难找到潜入的机会。

　　“也好。”天痕点头赞同，他有分身和潜行技能，偷偷潜入是他的拿手好戏。

　　海鹰很快在陈兵的命令下找到一条可以攀爬的山路，两人用了大半个小时爬到山顶，山顶之下便是一个大山谷。

　　“我去，好多人的部落！”

　　两人拿出望远镜一看，不由都是惊了。

　　海鹰反馈说这是一个大部落，但具体多大，里边有多少人，海鹰是分不清楚的。

　　陈兵和天痕此时在山顶上，用望远镜粗粗一看，发现这部落内到处是人，粗略估计，可见的人数至少有150人，算上那些不可见的，人数再涨一倍也不奇怪。

　　“遗迹还真的在山谷内，入口还有专人在看守。”

　　更让两人感到棘手的是，他们看到山谷尽头，有一座古老的建筑入口，入口被一扇大木门给锁了起来，木门前有两个穿着兽皮，拿着长枪的守卫在守着。

　　“调虎离山肯定是不行的了，只能偷偷潜入。但就算能潜入，如何进入遗迹也是一个问题。要是那两守卫会离开一会，还能硬闯进去，要是他们不间断的换班，我们怕是要束手无策了。”

　　天痕踌躇说道。

　　部落的守卫太多，他们就弄出的动静最多也就吸引二三十的守卫就是极限了。

　　想制造大规模混乱，匆忙间不大可能做到。

　　“不，还有机会！看山谷内左边有一个女性NPC，她似乎是这个部落的小公主。”陈兵却是眯着眼，指向山谷的左边。

　　在那里，有一个十六七岁的小美女，被一群住民恭敬的围着。

　　“她是部落的小公主，真的假的？”

　　天痕有点不太相信。

　　“看唇语，不会错。”陈兵肯定的说。

　　唇语……好吧，玩个游戏还要用到这种间谍知识。

　　天痕忍不住吐槽。

　　不是他不给力，是有的人太变态了啊！

　　“部落小公主……我可以潜行入内，劫持她，让她带我们进遗迹。但怎么带你进去是个问题，直接当众威胁她吗？”

　　天痕想了想说。

　　这样差不多是赌博，小公主地位重要固然好说，但如果不是太重要，搞不好会把自己交代在内。

　　“不用这样，我也有办法潜行，我们直接潜入公主的木屋，威胁她一个人就行了，想来这小公主也没牺牲自己也要暴露我们的觉悟。”

　　陈兵放下手里的望远镜，他已目睹部落小公主回到了她的木屋内。

　　在说出这话时，陈兵已用强制具现，在背包里把『变色斗篷』给具现了出来。

　　变色斗篷是暗金装备，正常的思维具现，陈兵还无法具现出来，只能强制具现。

　　强制具现后，陈兵头便微微一晕，视野甚至有点模糊。

　　在『史前大领主』游戏里具现这种特效的暗金装备，消耗的精神力还是太大了一些。

　　幸亏陈兵通关了创造者游戏，对此种情况很有经验，并没让他外表有明显的异样。

　　“你也有潜行技能？”天痕有点意外。

　　如果是这样，那为何在击杀和他合作的那三个玩家时，陈兵不直接潜行进来呢？

　　“有潜行能力的装备，有使用次数限制的。”

　　陈兵回答解释，不是实在没办法了，他并不想消耗精神力强制具现变色斗篷的。

　　想恢复精神力要好些天时间，在此期间，他是无法强制具现来应急的。

　　“事不宜迟，我们马上就潜行进去找小公主，不然她跑到外边，可就无法威胁她了。”

　　天痕马上向山谷内摸下去。

　　陈兵给了两块肉大白虎还有海鹰，让它们藏起来等待后，也是跟了上前。

　　快下到山下时，天痕使用潜行技能，陈兵披上了变色斗篷。

　　变色斗篷本来是25级的装备，但在『史前大领主』游戏内，玩家没有等级，大部分装备的装备要求也都发生了改变，变色斗篷的属性削弱了不少，装备要求则是变成拥有5级原始部落，陈兵刚好满足。

　　NPC部落内人来人往，陈兵和天痕摸到了小公主的木屋前，趁没人注意，直接开门闪身进内。

　　“谁？”

　　小公主在木屋内编织着藤条麻绳，察觉到木门被打开，她抬头望了过去。

　　“奇怪了，门被风吹开了吗？”

　　没看到有人，小公主不由奇怪的嘀咕了声，起身走过去，关上木门，再把门扣扣上，防止门再次被风吹开。

　　她走回来，想继续编织绳子时，却是猛的发现，有人从她背后捂住了她的嘴，同时脖子上一凉，一把冰冷的武器横在了她的脖子上。

　　“不要出声，明白吗？明白的点两下头。我们不想杀你，只是想让你帮我们带带路，但要是你发出警报，我们只能杀了你再另想办法了。”

　　天痕在小公主面前两米远处现身，在背后捂住小公主嘴，不让她出声的，是陈兵。

　　天痕低声警告着小公主。

　　小公主满脸惊恐，听了天痕的话，连连点头。

　　陈兵这才慢慢松开捂住小公主嘴唇的手掌，但防止小公主乱来，他手里的武器并没有移开。

　　“你、你们是什么人？”

　　小公主害怕的问道。

　　太可怕了，她完全不知道这两人是如何进来的。

　　“我们是谁不重要，我们只是想了解一下你们部落内那座遗迹的事。”

　　陈兵没有和小公主废话，他直接问道。

　　“遗迹？你们想知道什么？”听到两人是为史前遗迹而来，小公主明显是松了口气。

　　“你们从那遗迹内得了什么？那座遗迹被你们部落探索得如何了？别说假话，我们有办法分辨你话的真假，要是说假话被我们发现了，后果会很不好。”

　　陈兵出声询问，同时不忘记威胁小公主。

　　手里拿着武器放在人家的脖子上，陈兵的威胁话语效果明显很好。

　　小公主哪里有过如此经历，脸色变了变，被吓到了。


第二十六章 探索遗迹

　　“还没完全探索，我们部落只是从遗迹内找到了大量的金属工具，还有学到了各种工匠手艺，但最后有一处地方需要密码，我们一直无法进入。”

　　小公主连忙回答。

　　陈兵接着又连续询问了小公主不少问题，知道小公主叫卡洛儿。

　　有关遗迹内的情况，卡洛儿小公主把知道的都是一一告诉了陈兵。

　　在她心中，那座遗迹已没有了探索的价值，除非有人能解开最后的密码，不然就算进到了里边，也只会有危险，不会有别的收获。

　　“很好，接下来你就带我们进入遗迹，我们会隐身跟在你身后，你乖乖进入遗迹就行，不然别怪我们不客气了。”

　　陈兵来回对同样的问题问了好几次，确认卡洛儿没说谎，他和天痕对望一眼后，决定尽早进入遗迹。

　　“好，我带你们进去。”卡洛儿连忙回答。

　　她巴不得陈兵他们进了遗迹，遗迹里可不安全，这两人进了遗迹，会一不小心就死在里边。

　　“卡洛儿，快开门，时间到了。”

　　陈兵和天痕，才打算动身，但此时门外传来了一个女性的声音。

　　“不好，是我姐姐赛琳娜，我忘了她说要来找我了。”卡洛儿急忙低声解释说道，她担心这两入侵者会产生误会。

　　“回绝她。”

　　陈兵低声。

　　“赛琳娜姐姐，我有点事情，不想去了。”卡洛儿只能出声说道。

　　“不去了？不行！事情很重要，你马上出来！”赛琳娜在门外眉一皱，重重说道。

　　“说你不舒服。”陈兵再出声。

　　“姐姐，我有点不舒服。”卡洛儿照着说。

　　“不舒服？那开门，让我进去看看。”赛琳娜的声音缓了下来，还多了几分担心。

　　卡洛儿望向陈兵两人，陈兵对天痕点点头，天痕去开门，陈兵则是躲在了门的一旁。

　　门打开，一个二十出头，带着几分威严的黑色短发女性走了进来。

　　她望了一眼站在木屋内，神情有点焦急，不像生病的卡洛儿一眼，不由一愣，感到有点奇怪。

　　而在此时，陈兵在她身后冒出来，故技重施，武器架在了她的脖子上。

　　天痕也是来到卡洛儿身边，防止她发出警报。

　　“你们什么人，哪个部落的？”

　　被匕首架在脖子上，赛琳娜没丝毫惊慌，而是冷静的问陈兵二人。

　　临时多了一人，陈兵只能把对卡洛儿说的话，再对赛琳娜说了一次。

　　“你们想进入遗迹？可以，我带你们进去，我曾进入遗迹好几次，对里边很熟，可以给你们带路。不过你们要放了卡洛儿，她对遗迹的陷阱知道得很有限，带了进去也没用，反而是会拖累我们。说实话，卡洛儿在遗迹内遇到危险的几率很高，你们硬是要带她进去，我会选择发出警报，你们就算能活着离开部落，也别想再潜进来。”

　　赛琳娜想了想，随之对陈兵说道。

　　“卡洛儿为了我的安全，她是不敢把你们的事说出去的，你们不用太担心。而且，只要我还在你们手上，你们就不用担心安全。我是部落的下一任领主，在部落里的地位比卡洛儿还高，部落的人不会不顾我的安危。”

　　陈兵还没表态，赛琳娜就继续出声。

　　“也行，不过卡洛儿必须得一起到遗迹入口，那样我们才放心。”

　　陈兵想了想，有了决定。

　　一会前问卡洛儿那些问题时，陈兵已知道卡洛儿只是大概知道遗迹的情况，没有深入过遗迹，带她进遗迹的确是一个累赘。

　　虽然以他和天痕两人，照顾一个卡洛儿也不是做不到，但会多花不少时间。

　　而换成赛琳娜，他们就能节省不少时间。

　　至于赛琳娜逃走，陈兵并不担心。

　　除非遗迹内有传送阵等东西，不然赛琳娜不可能从他们两人手里逃得掉。

　　退一万步，就算赛琳娜真的逃走了，他们想悄悄离开遗迹，也不是难事。

　　“姐姐……”

　　“不用多说了，就按照我说的去做。”

　　卡洛儿还想说什么，赛琳娜挥手阻止。

　　陈兵没再浪费时间，让赛琳娜和卡洛儿两人出屋，然后两人隐身跟在后边。

　　“赛琳娜公主！卡洛儿公主！”

　　两人来到遗迹入口前，两守卫见了，急忙出声问候。

　　“开门，我和卡洛儿要进遗迹采集一些草药。”

　　赛琳娜淡淡出声说道。

　　“两位公主，就你们吗？”一守卫迟疑了一下，还是问道。

　　“就我们，很快就回来，你们不用担心。”赛琳娜点头。

　　“那……两位公主请小心，不要太过深入。”

　　赛琳娜是领主接班人，在部落里很有威严，两守卫不再说什么，用力推开了沉重的木门。

　　木门打开，一股白雾从里边扑了出来。

　　赛琳娜、卡洛儿还有两个守卫都是见怪不怪，赛琳娜牵着卡洛儿的手，大步走了进去。

　　传过烟雾，众人眼前出现了一大片建筑废墟，倒塌的建筑周围，长着大量墨绿色的藤条和野花野草。

　　“这里是遗迹外围，全是这样的建筑废墟。我们在这里得到了为数不少的金属工具，还有众多的知识。”

　　赛琳娜边走边介绍，在遗迹外围，不会有危险。

　　“卡洛儿，你不要跟着进了，在这里等一段时间再出去，我们很快就会回来。”

　　走了一段距离，当前方的建筑废墟上，出现大片的黑色物体时，赛琳娜读卡洛儿说。

　　“听话，姐姐在里边保护不了你的安全。”

　　见卡洛儿还想说什么，赛琳娜柔声说道。

　　“姐姐你一定要小心。”

　　卡洛儿知道自己进去也是拖后腿，她默默点头说道。

　　赛琳娜摸了摸卡洛儿的秀发，转身大步向前走去。

　　“这是……黑炭？”

　　陈兵、天痕跟着赛琳娜，走到前方大片黑色物体前。

　　看着眼前的大片黑色物体，天痕不由惊讶出声。

　　这些黑色物体还是倒塌的建筑，但它们却像是烧焦的黑炭，变成了纯黑色，倒塌在地上。

　　如果周围的建筑全是如此，还可以用火灾来勉强解释。

　　但实际并不是如此。

　　这些建筑废墟，一半保持着正常的颜色状态，一半是这种纯黑色的异常建筑残片。


第二十七章 虚无者

　　【系统：『遗迹之歌』的一环任务完成！第二环任务开启！】

　　【系统：获得『特殊召唤卷轴』！】

　　【第二环任务内容：击杀使用『特殊召唤卷轴』召唤出的特殊遗迹BOSS】

　　【备注1：游戏时间越长，召唤出的BOSS将会越强大】

　　【备注2：玩家和共享任务的队友在同一地方同时召唤BOSS时，召唤出来的BOSS将会融合，变得更强大，如果先后召唤BOSS，第一个BOSS稍弱，第二个BOSS会大幅增强。不管采取哪种召唤BOSS的办法，最后需要击杀所有BOSS，第二环任务才算是完成】

　　【备注3：BOSS被召唤出来后只会存在2个小时，击杀后只会掉落第三环任务道具，2小时内无法击杀，任务失败】

　　……

　　在陈兵和天痕看到那些黑色的建筑残片时，系统提示响起，遗迹之歌任务第一环任务完成，第二环任务开启，两人各得了一张特殊召唤卷轴。

　　“杀BOSS？福利啊！”

　　“我去！白高兴一场！”

　　第二环任务竟是召唤一个BOSS击杀，两人不约而同的感到奇怪，但看到备注3时，两人顿时心里了然了。

　　还想着怎么有杀BOSS掉装备送福利这种好事，结果是实力不够任务就直接失败的坑爹BOSS。

　　“这是『虚无之物』，千万不要接触。和虚无之物接触，会被吞噬进内，变成游荡的『虚无者』，在遗迹内游荡。”

　　赛琳娜指着纯黑色的建筑残片，提醒说道。

　　她拿起一块石头，丢向一片黑色的建筑，那石头砸上去后，像是沉了进沼泽内，缓缓向黑色建筑内沉浸下去，颜色也是变得一片漆黑。

　　不仅是生命体，连没生命的物体都不例外。

　　唯一例外的，也就和黑色毗邻的那些建筑残片了。

　　“看来这些便是做了特殊处理的建筑，文明毁灭之光无法彻底将其毁灭，结果便变成了眼下这个状态。”

　　陈兵思索想道。

　　天痕不知道文明毁灭之光的事情，他见此不由脸色凝重。

　　“走吧。”

　　赛琳娜提醒陈兵两人后，就大步向前走去。

　　每每接近有黑色建筑时，她便会小心的移动。

　　她虽然对这史前遗迹已很熟悉，但遗迹并不是一成不变的，一不小心，走错一步，就会付出性命的代价。

　　周围出现被搜过过的痕迹，仔细观察，能发现遗迹内少了不少东西，被赛琳娜的部落给搬走了。

　　再走了一小会，黑色建筑数量开始增多，路上能通安全通过的地方一下子少了不少。

　　“这一段地方最危险，通过这一段地方后，接下来虚无之物就少得多了。不过……”

　　赛琳娜小心的带着路，介绍周围情况，但说到最后，她话音顿了顿。

　　陈兵没问为什么，他目光一动，已看到前方出现了异样。

　　就如赛琳娜说的，前方是大片灰褐的石头地面，没了建筑废墟，但取而代之的，却是出现了数个黑色的人影。

　　“这就是『虚无者』？”

　　陈兵眯眼说道。

　　“是的，被虚无之物吞噬的人，全都变成了虚无者，他们游荡在前方的路上。这遗迹曾有大量的人来探索，死了很多人，他们大部分都变成了虚无者。”

　　赛琳娜点点头，望着那些虚无者，眼神有点复杂。

　　“他们会主动攻击吗？能不能被杀死？”天痕问道。

　　听名字，这些虚无者可不好对付。

　　“有些会主动攻击，有些不会，主要是看他们生前的性格如何。他们的身体和那些虚无建筑还是有区别，是黑色的雾状，可以被击杀。人稍微多一些，直接用石头砸向他们，组成他们身体的黑雾就会渐渐消散，继而消失。”

　　“不过他们并不会彻底死亡，过一段时间，他们的身体会重新形成，继续在遗迹内游荡。”

　　“跟我来，我对这些虚无者很了解，能大概看得出会不会主动攻击。”

　　赛琳娜点头解释，再次带头前行。

　　“穿过这片虚无者区域后，距离你们未被探索的区域，还有多远？”

　　陈兵边走边问。

　　赛琳娜在此遗迹内果然经验丰富，她从一个个游荡的虚无者身边游荡而过，但就是没一个攻击三人的。

　　“那里是遗迹的中心区域，并不是太远了，顺利的话，半个小时后就能到达，这个遗迹并不是很大。”

　　赛琳娜回答。

　　“哦，这样说来，你是见过更大的遗迹了？”

　　陈兵一听，顿时来了兴趣。

　　“没，但我听人提起过。那些大的遗迹就像一座巨大的城市，在里边走一两个月时间，都未必能走得完。”

　　赛琳娜摇摇头。

　　说话之时，赛琳娜的脚步忽然停了下来，她的目光死死的落在了前方一个游荡的女性虚无者身上。

　　“怎么了，那个虚无者有问题？”

　　陈兵和天痕也是停了下步伐，警惕的望向了那个女性虚无者。

　　那是一个看起来给人一种娴静感觉的女性虚无者，就陈兵和天痕跟随赛琳娜一路前行的经验来看，这女性虚无者不像是有攻击性的。

　　“她是我的母亲，我一直在寻找她。”

　　赛琳娜深深吸了口气，淡声说道。

　　她尽量想让自己表现得平静，但陈兵和天痕都听得出，赛琳娜现在其实很激动。

　　陈兵和天痕这时也总算是明白，为何赛琳娜能带着他们一路走来，不被任何一个虚无者攻击，恐怕这些虚无者，赛琳娜几乎全认得，哪个会攻击，哪个不会攻击，全记在了脑里。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　陈兵才想安慰赛琳娜一下，但此时前方传来了一阵异样的闷响。

　　那是某种庞然大物在移动的脚步声！

　　赛琳娜对此脚步声不陌生，她顿时脸色大变的望向了左前方。

　　顺着赛琳娜的目光，陈兵看到一个四五米高的巨大黑影，在向三人的方向大步走来。

　　这是一个虚无者，但和别的虚无者不同，这个巨大黑影，颜色更加的黑，仿如有了实在的躯体。

　　别的虚无者都是雾状，轻飘飘的，而它走每一走一步，都能在地面上发出砰然响起，身体十分沉重。

　　“吞噬魔！它会主动攻击并且吞噬别的生命体甚至是虚无者……”

　　赛琳娜脸色凝重望向吞噬魔，给陈兵和天痕解释。

　　但说到一半，她就脸色大变的望向了吞噬魔，再望向代表着她母亲的虚无者。

　　正常情况下，虚无者被打散了，过一段时间又会重新形成。

　　但被吞噬魔吞噬，虚无者会彻底消失，不复存在！

　　赛琳娜亲眼目睹了十几个被吞噬魔吞噬的虚无者，她自此之后，再没见到过那些虚无者。

　　吞噬魔出现，周围那些虚无者感应到了危险，纷纷四下飘荡逃走。

　　不知道逃走的，被吞噬魔走过来，一手抓起来，丢了进嘴里，就此一口吞掉。

　　赛琳娜的母亲可能是变成虚无者后第一次来到地面，反应迟钝，完全不知道吞噬魔的可怕，依然在那里缓慢的飘荡着。

　　“吼！”

　　吞噬魔看到她，眼睛冒光的大步走了过来，要抓走她吞掉。

　　“给我滚开！”

　　赛琳娜腰间一直带着一把精致的铁剑，看到吞噬魔要吞掉她目光，她毫不犹豫的冲上了前，要阻挡吞噬魔。

　　“怎么办？这家伙可能是一个BOSS。”

　　天痕飞快的问陈兵。

　　吞噬魔绝不好对付，赛琳娜冲了上前，两人要是现在走的话，赛琳娜会吸引吞噬魔的注意力，两人能轻易走掉。

　　但这样一来，赛琳娜就死定了，两人可不认为赛琳娜会是那吞噬魔的对手。

　　“先打打看，打不过再走也不迟，这家伙笨重，和一般虚无者有不小区别，速度也不是太快。”

　　陈兵略一思索后，有了决定。

　　虽说赛琳娜是NPC，但陈兵也不想她就此死掉。

　　有赛琳娜带路，他们能节省很多时间，之后得了蒸汽机核心想离开，也会方便很多。

　　而且，遇到了BOSS，怎么也得试试能不能杀。

　　这可是遗迹BOSS，能杀的话极有可能会掉好东西！


第二十八章 太阳城使者和特殊装备

　　“好！我先用分身试探一下。”

　　天痕没废话，直接用了分身术，叫了一个分身出来，控制分身向吞噬魔扑了过去。

　　与此同时，陈兵和天痕也是向吞噬魔靠近，准备伺机出手。

　　轰！

　　赛琳娜出手攻击，成功吸引了吞噬魔的仇恨。

　　吞噬魔没再理会赛琳娜的母亲，转头攻击赛琳娜，一拳狠狠轰下来。

　　赛琳娜急忙向侧边一躲，堪堪躲过了吞噬魔的攻击。

　　“火焰臂！”

　　天痕的分身此时扑了过来，使用了火焰臂技能，手臂覆盖着一层火焰，轰向吞噬魔。

　　但接下来，让陈兵和天痕惊讶的一幕发现了。

　　吞噬魔竟是没有再理会赛琳娜，也没理会天痕的分身和天痕，而是直接向陈兵扑了过来。

　　这是怎么回事？

　　他只是稍微靠近了一点，还完全没出过手，仇恨就这样转移到他身上是什么意思？

　　天痕也觉得奇怪，他没想太多，马上出手攻击，手里巨剑猛的劈在了吞噬魔身上。

　　吞噬魔的身体被划出了一道痕迹，但它还是没有理会天痕，只是一个劲的向陈兵扑过来。

　　“我去，这家伙的仇恨固定在我身上了？”

　　陈兵躲避之余，忍不住吐槽。

　　“正好你拉仇恨，我干掉它好了，这家伙看起来好蠢！”

　　天痕跃跃欲试。

　　在前来的路上，他和陈兵一起战斗过几次，知道陈兵厉害。

　　换成别的玩家，想完全躲避吞噬魔的攻击，那是绝不可能，但陈兵的观察判断能力，让天痕感到骇然。

　　面对少量怪物时，能躲避的攻击，陈兵会百分百躲掉，不会出现任何失误！

　　天痕还没试过如此击杀BOSS，难得有机会，他当然得把握。

　　赛琳娜也是奔了过来，和天痕一起攻击。

　　两人在吞噬魔背后狂砍，吞噬魔背部出现了许多划痕了，但它依然是连连怒吼，没有回头攻击天痕和赛琳娜，只是想杀陈兵。

　　陈兵一边躲避，一边想着为何吞噬魔会死死盯着他。

　　难道是他进过那海底遗迹吗？

　　有这个可能，他当时还从海底遗迹那里学了一个驯鸟术，身上可能带了某种他自己不知道的标记。

　　第二个可能，他是领主身份，这吞噬魔可能会针对领主。

　　第三个可能……

　　“吼！”

　　陈兵在脑海里分析时，吞噬魔屡屡打不到陈兵，开始怒吼了起来。

　　它怒吼也就算了，更让陈兵和天痕脸色大变的是，在怒吼的同时，吞噬魔的脚部出现了变化。

　　它的手臂在以肉眼可见的速度变化着，变得更粗，更有肌肉，更加的有力！

　　“这家伙，会在战斗中改变形态，强化自身！”

　　天痕沉声道。

　　“打不了了，走！”

　　趁吞噬魔还未完成强化完毕，陈兵当机立断地说道。

　　本来他刚好能躲避掉吞噬魔的所有攻击，但吞噬魔强化后，他就会无法继续完全躲避。

　　要是吞噬魔的仇恨会被天痕拉走，两人可以来回拉仇恨，风筝吞噬魔。

　　但吞噬魔死盯着陈兵，不走的话陈兵很快就会被杀死。

　　而陈兵最担心的还是吞噬魔怕是会在战斗中继续自我强化，那样他们到时想跑都没得跑了。

　　天痕没废话，马上抽身后退。

　　但赛琳娜见她母亲的虚无者还是在不远处游荡，她没有跟着离开，还想趁机攻击吞噬魔。

　　“走！”

　　陈兵飞快的跑到赛琳娜身边，想硬拉走她。

　　“不！我母亲是为了救我才变成虚无者的，我不能让她被吞噬魔吃掉，那样她会彻底消失！”

　　赛琳娜却是神情激动，剧烈挣扎，不愿意离开。

　　“吼！”

　　吞噬魔强化完毕，一声怒吼，一巴掌向陈兵和赛琳娜扇了过来，速度远比一会前要快！

　　陈兵知道没时间说服赛琳娜了，他一拳打在赛琳娜的小腹上，赛琳娜顿时痛得忍不住要弯下腰来。

　　陈兵趁机一把扛起赛琳娜，向前急奔过去。

　　天痕很配合的让他的分身过来，拦截吞噬魔。

　　吞噬魔一次自我强化后，攻击速度快了一大截，但身体依然笨重，移动速度并没有太大的改变，有分身拦截，陈兵顺利的扛着赛琳娜出了吞噬魔的攻击范围。

　　“放开我！”

　　赛琳娜已稍微恢复，她拼命挣扎。

　　“冷静点，你母亲没事，吞噬魔在追我们。”

　　陈兵飞快出声。

　　赛琳娜闻言，抬起头来，看到吞噬魔果然是丢下了她母亲，在狂追着三人。

　　见此，她终于是冷静了下来。

　　“不好，这吞噬魔果然是再次强化了，这次强化的是脚和速度！”

　　天痕回头，查看了一下吞噬魔的情况，发现短短时间，他们和吞噬魔的距离没拉开多少，吞噬魔的速度就得到了强化，跑起来比两人要快一点了。

　　继续这样下去，被追上只是问题。

　　“向右边跑，不是很远处有完整的石头房子，那里有很多狭窄的道路！”

　　赛琳娜急忙出声。

　　陈兵和天痕一听，二话不说，就向那里狂奔过去。

　　跑了一会，穿过淡淡的白雾，前边果然出现了完整的建筑群。

　　陈兵和天痕二话不说，就冲了进一条狭窄的街道内。

　　吞噬魔就算追过来，它那庞大的身躯也无法如意行动。

　　轰轰轰……

　　身后很快就传来一阵建筑倒塌的巨响，吞噬魔在破坏建筑。

　　但陈兵和天痕借着建筑的掩护，距离响声越来越远了。

　　“放我下来。”

　　赛琳娜这时出声，陈兵也才想起，他还抗着一个人在跑。

　　部落升级奖励了不少属性，还有鞋子装备和变色斗篷额外提供的属性，让陈兵扛着不算重的赛琳娜跑起来，速度并不怎么受影响。

　　不过一顿狂跑，体力倒是消耗了不少。

　　继续跑下去，体力消耗得多了，他的速度将会明显下降。

　　“赛琳娜，你知不知道那吞噬魔是怎么形成的？”

　　听着后方传来的隐约巨响，陈兵微微思索后，问赛琳娜。

　　“不能确定，不过我怀疑是太阳城的使者变成的。”

　　赛琳娜想了想，说道。

　　“太阳城的使者？”

　　陈兵顿时吃了一惊。

　　“是的，大概在七八年前，太阳城得知了这里有一个遗迹，他们让使者带了一队战士来探索遗迹。为首的使者身上携带着据说是得自别的遗迹的特殊装备，可以让他不惧遗迹内的虚无之物。”

　　“听我父亲说，那特殊装备惊人的厉害，那使者凭借着那特殊装备，变成了一个两米多的小型巨人，我们部落的战士无论多少人上去，都不是他的对手。”

　　“在我们部落逗留了一天，那使者带着太阳城的人进了遗迹，在无法解开最后的密码之下，他选择了主动进入虚无之物内，想从中进入最后的未知区域。但那特殊装备似乎不如他预料的起效果，那使者进了虚无之物内后，就没再出来。”

　　“太阳城剩余的人等了一周多，确认使者已失踪后，他们就此离开。之后过了几年时间，在虚无者出现的那一片区域，就多了一个巨大的吞噬魔。”

　　赛琳娜已完全冷静了下来，她给陈兵说起了太阳城使者的事情。

　　“这样说来，那吞噬魔真的是太阳城的使者化做的虚无者了。他会变成眼下模样，甚至能在战斗中强化自己，变得更强，多半是和他携带的特殊装备有关。”

　　陈兵说着，低头思索。

　　吞噬魔是太阳城的使者变成，那他最出开始的猜测就不准了，吞噬魔并不是因为他进过海底遗迹，才盯上他。

　　“看，那个巨大的黑色球体，那里就是最后的未知区域。”

　　透过建筑上空，赛琳娜此时指着远处高耸的一个黑色半球，对陈兵和天痕说道。


第二十九章 遗迹宝物

　　三分钟后，三人来到一处开阔的广场前。

　　从地面上的痕迹可以看得出，这广场是临时建造而成，本来周围都是建筑，但被拆掉，建造成了一个面积巨大的广场。

　　巨大的黑色半球笼罩在广场的中间位置。

　　“这个黑色半球不是虚无之物，可以接触，不过要求输入密码才能进入。”

　　赛琳娜走到黑色半球前，伸手和黑色半球接触。

　　黑色半球上出现道道涟漪般的波纹，形成三行文字和一行模糊的影像。

　　【请回答以下问题：】

　　【一，这里保存着的最重要物品是什么？】

　　【二，你是从谁那里得知的消息？】

　　两个问题，第一个需要手动输入，第二个则是从一行模糊的影像中，选择一个人影。

　　“这两个问题，我们一个都回答不出来，那个太阳城的使者同样如此。而回答错误，之后一个月时间内，再和它接触，都不会有任何反应。”

　　赛琳娜提醒说道。

　　“看你的了，而且，我们的时间怕是不多了。”天痕望向陈兵，这问题他是不可能回答得出来的。

　　而后边的轰隆响声越来越巨大，吞噬魔还在追过来。

　　陈兵必须得尽快给出答案，不然就会被吞噬魔追上。

　　一旦那样，陈兵就危险了。

　　陈兵没说话，他大步上前。

　　第一个问题简单，必然是蒸汽机核心。

　　但第二个问题，陈兵望着黑色半球上显示的一排人影，却是没有第一时间选择。

　　“怎么了，影像不清楚吗？”天痕紧张的问，后方的声响越来越大了。

　　“不，总共十个选择，但没有一个是我见过的。这十个人影的图像恐怕都是假的，只要不知道答案，就绝对回答不出来。”

　　陈兵却是摇摇头。

　　“我去，不是吧？这是陷阱？”天痕惊呆了，已给了十个选择，谁能想得到，所有选择还都是假的？

　　“那怎么办？”赛琳娜也是愣住了。

　　她从没想到过，给出的选择会有问题。

　　“简单，再画一个就是了。”

　　陈兵伸出手指，在十个选择下方，飞快的画出了一个人影。

　　他其实也不知道留下信息的是到底是谁，但上边的十个人影并不是随便给出来的。

　　仔细对比的话，十个人影都有点相像。

　　陈兵和在海底遗迹那一段影像上见到的人一对比，就能发现，海底遗迹影像上，最初淡淡出声的那女性，和这十个选择的人影最像。

　　一个人影在陈兵手指下飞快形成，陈兵画出那个女性后，手轻轻一点，把她移到第二个问题之后。

　　【回答正确！】

　　黑色半球上，问题消失，取而代之的，是另一行文字。

　　这样都行！

　　天痕无语的看着陈兵。

　　他还想着陈兵要怎么办时，陈兵就以不可思议的速度自己把答案给划出来了。

　　赛琳娜也是惊讶的望着陈兵，感到这人越来越不一般。

　　文字出现的下一瞬间，黑色半球悄然无声的消失，整个广场露了出来。

　　“这是……书籍？”

　　黑色半球很巨大，但里边保存着的东西却是很少。

　　天痕一眼望进去，只是看到几排书架。

　　只是在广场中央，放着一个一米高的巨大石头宝箱。

　　“『农田种植』、『种子孕育』、『化肥制造』、『钢铁冶炼』、『建筑基础』……全都是些很有价值的发展建设类的知识书籍，有了他们，部落发展速度得大涨啊。”

　　天痕望着书架上的书籍，他想拿起一本翻翻看都写了些什么，但伸手过去时，发现书籍和书架似乎是粘在了一起，他一用力，结果整本书就变成了粉末，随风而散。

　　“这些书，拿不出来的？”

　　天痕一愣。

　　“不，应该是可以拿出来，但得很小心的处理掉和书架粘在一起的部分，需要不少时间。”陈兵仔细观察了一下，摇摇头。

　　印刷记录着知识的书籍，文明系数肯定是在2.0以上，在文明毁灭之光的摧毁范围内。

　　虽然这一处地方已经过了特殊防护，但书籍还是受到了影响，变得异常脆弱，一不小心就会被摧毁。

　　想到正在靠近的吞噬魔，陈兵顿时知道天下没有免费的午餐。

　　想得到这些书籍，就得想办法和吞噬魔战斗。

　　而想打赢吞噬魔，基本只能等游戏后期，实力足够强大了，才有可能。

　　现在阶段，无论谁来了，只能丢下这些书籍先撤离，等实力足够强之后，才能再来拿走。

　　但到了那个时候，这些书籍的作用其实已不是很大了，远没游戏初期有用。

　　毕竟游戏里还有大量别的史前遗迹存在。

　　“好坑，只能看不能拿。”天痕忍不住吐槽。

　　他们还得尽快离开，不然等吞噬魔追上来，那就所有书籍都会被毁于一旦。

　　陈兵没再理会那些书籍，他快步走到石头宝箱前。

　　石头宝箱上倒是没有了别的棘手地方，陈兵稍微用力，就打开了宝箱。

　　宝箱内，放置着一个直径半米多的黑色金属立方体。

　　金属立方体除了最下方的那一个面，其余五个面各有一个大小不一的阀门口字，以及各种精致的配件件接口。

　　在金属立方体旁边，放置着大量的图纸。

　　陈兵小心的拿起，发现都是些蒸汽机核心的配件图纸。

　　这个金属立方体无疑就是蒸汽机核心了，但也就是只一个核心，它需要动起来，还要制造出配套的相应部件。

　　“这蒸汽机核心无法塞进背包，不过重量好轻，材质不像是金属。”

　　陈兵尝试把宝箱内的东西都放进背包，图纸可以，但蒸汽机核心却不行，只能拿着走。

　　本来这一大块金属，重量必然会很重，但陈兵却是轻易提了起来，粗略估计，重量也就十斤左右，相当的轻了。

　　“拿着这东西更难走了，吞噬魔就要追过了过来，我们快撤吧。”

　　天痕急忙出声，吞噬魔已来到距离广场不是太远的地方了，只有最后一点的建筑还在阻挡着他。

　　但以吞噬魔现在的速度，不用30秒，就能追过来。

　　吞噬魔在强拆建筑之时，又强大了许多，拆起建筑来速度飞快。

　　“不，我想我们可以试试杀死这BOSS。”

　　陈兵却是没急着走，站起来，往了眼还在搞拆迁的吞噬魔。

　　“怎么打，这家伙可是比一会前强了很多。”

　　天痕无语，一会前都杀不死，现在才来杀，怎么可能？

　　要是能杀，三人就不用被追得那样辛苦了。

　　“他是BOSS，但别忘了，我们手上也有BOSS啊。”

　　陈兵却是嘿嘿一笑。

　　“你说我们用特殊卷轴召唤BOSS来对付吞噬魔？但这可能吗？要是召唤出来的BOSS，和吞噬魔一起对付我们怎么办？”

　　天痕皱眉。

　　陈兵想得很好，但操作起来根本就不可能，召唤出来的BOSS又不会帮他们杀吞噬魔。

　　“召唤出来的BOSS肯定是会攻击我们，但它会是一个正常的BOSS，谁对它伤害高，它的仇恨肯定会被吸引过去的。而我如果没猜错的话，我们召唤出BOSS后，吞噬魔的仇恨，就会锁定在BOSS身上。吞噬魔会追我，极有可能是我的属性和生命力最强大！”

　　陈兵分析说道。

　　最初他以为吞噬魔是遗迹的原生BOSS，但知道是太阳城使者变成的之后，陈兵便知道他被盯上，是另外的原因。

　　一个可能，他身上携带的太阳城金币。

　　而另一个可能，则是他的生命力在三人中最强大，导致他被吞噬魔锁定。

　　结合吞噬魔在不断吞噬进化，陈兵认为第二个可能的几率很大。

　　虚无者给吞噬魔提供的能量很有限，但生命体提供的进化能量就要多得多。

　　最初吞噬魔丢下赛琳娜母亲化做的虚无者，攻击赛琳娜，还有之后它丢下赛琳娜，无视天痕，攻击陈兵，都可以用此解释得通。

　　天痕一听，感到陈兵分析得很有道理。

　　要是陈兵分析得没错，他们召唤出的BOSS会瞬间吸引走吞噬魔的仇恨，然后吞噬魔会和BOSS大战起来，两人可以坐收渔翁之利。

　　就结果而言，无论是BOSS被杀，还是BOSS打赢了，对两人来说都是大好局面。

　　“你先用你的卷轴召唤，万一分析出了差错，你召唤出的BOSS也不会太强。到时我引走吞噬魔，你借助地形，杀死BOSS也不是太难。要是BOSS拉了仇恨，我再把另一个召唤出来，对付吞噬魔。”

　　陈兵又补充说道。

　　“那好，就这样办！”

　　天痕听了，不再犹豫。

　　陈兵已考虑得很周全，风险还是有，但已是降得很小。

　　而要是能杀死吞噬魔，收获会很巨大。

　　吞噬魔极有可能掉落出太阳城使者携带的遗迹装备，杀死了吞噬魔，他们也能有足够的时间，来带走周围的书籍。

　　有了这些书籍，部落的等级会飞速发展。

　　“你们……真的能杀死那个吞噬魔吗？”

　　天痕和陈兵向吞噬魔飞奔过去，赛琳娜紧跟其后，紧张的问道。

　　三人中，最想杀死吞噬魔的，无疑是赛琳娜。

　　这一次尽管她母亲变成的虚无者没事，但难保下一次还会碰到，到时可就没人会救得了她了。

　　事实上，随着时间推移，虚无者越来越少，她母亲被吞噬只是时间问题。

　　“还不知道。”

　　陈兵摇摇头，没向赛琳娜保证什么。

　　“吼！”

　　吞噬魔已来到了广场边沿，它望着陈兵三人，一声怒吼，一拳轰塌好几座建筑，向三人狂奔了过来。


第三十章 吼叫什么的最擅长了！

　　轰！

　　巨大的响声中，天痕第一时间使用了特殊召唤卷轴。

　　“吼！”

　　一个四米多高的半兽人BOSS被召唤了出来。

　　半兽人BOSS被召唤出来后，一声怒吼，就向天痕扑了过来，要击杀天痕。

　　但就和陈兵分析的一样，本是杀向陈兵的吞噬魔，猛的转向扑向了半兽人BOSS，强化过的拳头全力轰在没有防备的半兽人身体上。

　　砰！

　　一声闷响，半兽人被打了个结实，坚固的毛皮上出现了一道伤口。

　　半兽人BOSS怒而转向，手里的木棒狠狠向吞噬魔砸下来，但对吞噬魔造成的伤害并不大，经过一系列的强化后，吞噬魔的身体已硬如岩石。

　　“我也召唤！”

　　陈兵知道只是一个半兽人BOSS不是吞噬魔对手，他也马上使用特殊召唤卷轴，召唤第二个BOSS。

　　第二个半兽人BOSS被召唤出来，体型和第一个一模一样。

　　陈兵才奇怪第二个看起来并不比第一个强大时，两个半兽人BOSS脚下就出现了一个光圈，让两个半兽人BOSS变成一道光芒，互相融合在了一起。

　　陈兵召唤得是迟了点，但系统看来还是把两人召唤的BOSS看做是同一时间召唤的来处理了。

　　光芒散去，一个新的半兽人BOSS出现，体型变得更加强壮巨大，身高达到七米高左右。

　　吞噬魔见此，一声大吼，像是饿得半死的人看到了美味食物，眼冒光芒的扑向融合后的半兽人BOSS。

　　“打起来了，打起来了！”

　　天痕看着就激动。

　　让BOSS互掐，等它们两败俱伤，然后玩家在一旁渔翁得利，这是多少玩家做梦都想遇到的事，但真正能遇到的，怕是一只手都能数得过来。

　　天痕当然也不例外，虽然他是资深玩家了，但从没遇到过这种好事。

　　更何况，眼前的BOSS还是他有份参与设计的，看着就成就感十足。

　　要是吞噬魔死后，掉出什么极品来，那就发达了。

　　“吼！”

　　天痕激动之余，一旁忽然传来一声怒吼，把他吓了一大跳，以后哪里又跳出一个BOSS出来，要是那样，BOSS互掐的计划可能就要泡汤了。

　　但他定眼一眼，才发现是陈兵把勇者史莱姆叫了出来。

　　这家伙一出来，就是一声威风凛凛的怒吼。

　　不过天痕是见识过勇者史莱姆厉害的，可不敢小觑，只是感叹陈兵厉害，能把这个看起来蠢萌蠢萌的家伙，培养得如此厉害，也不知道在这史莱姆身上投入了多少资源。

　　“让它们打着，我们先去把书拿了，以免一会还出现什么意外。”

　　陈兵召唤了勇者史莱姆出来后，对天痕说。

　　两BOSS一时半会都杀不死对方，起码也得打个几分钟才能分出胜负。

　　趁此时间，先把广场内的书拿了才是王道，以免夜场梦多。

　　“好。”天痕点头，转身向广场中央走去。

　　“盯着那两家伙，不过别去惹它们，要是它们谁被杀了，或者它们不打了，你就吼两声。”

　　陈兵叮嘱勇者史莱姆。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆吼了一声，表示明白。

　　吼叫什么的，它最擅长了。

　　赛琳娜很想亲眼目睹吞噬魔死亡才心安，但她想了想，还是忍了下来，跟随陈兵走向那些书籍。

　　她在这里看着也不是办法，帮陈兵把书拿下来，那更加的重要。

　　三人离开，只剩下勇者史莱姆一个了，勇者史莱姆抬头望了望四周，看到左边有一小块地方有阳光洒落在那里，它马上蹦跳过去，在那里一边看着两BOSS互殴，一边美滋滋的晒着太阳。

　　广场中央，陈兵三人开始小心的把各种书籍从书架上取下来。

　　取书籍之余，陈兵也尽量让两BOSS在自己的视野之内。

　　虽说有勇者史莱姆看着，但勇者史莱姆这家伙让它打架可以，让它盯人，还真的很难说有什么结果，叫它出来看着，只是以防万一。

　　一本本书籍被陈兵放了进背包，一个背包格子只能放一个，不过里边的藏书数量也不是很多，有相当一部分是真正坏掉，一碰就变成了灰的。

　　这也导致了陈兵他们取书的速度增加了不少。

　　“吞噬魔自我强化看来已是到了极限，半兽人BOSS如此厉害，但它中途没再自我强化。”

　　陈兵看了好一会两BOSS的战斗后，得出了一个结论。

　　同时这也解释了吞噬魔为何迫切想吞噬生命力强大的生命体，不吸收更强大的生命体，只依靠虚无者，它已很难变得更强。

　　“但半兽人BOSS依然不是对手啊，看来我们不能继续看着了，得出手帮一下半兽人BOSS，不然半兽人BOSS被杀后，吞噬魔反而没受太大的伤害。”

　　天痕看了几眼，微微沉吟后说。

　　“不错，不过半兽人BOSS应该有狂暴一类的技能，等它发动狂暴之类的技能，或者受到再重一些的伤势后，我们就可以出手了。”

　　陈兵点头，他也有一样的看法。

　　但半兽人BOSS还有绝招没用，狂暴强化，是半兽人BOSS的通用手段。

　　要是狂暴强化后，半兽人BOSS依然不是对手，两人就必须得出手了。

　　反之，要是半兽人狂暴后太强，两人可以先等一等，免得半兽人中途突然给两人来一下。

　　陈兵可没忘了，半兽人BOSS的仇恨对象本来是他们两人才对，现在只不过是被吞噬魔强拉了过去。

　　靠得太近，半兽人BOSS的仇恨还是有可能突然转移回到两人身上的。

　　“吼！”

　　再过了一会，半兽人BOSS果然是狂暴了，全身青筋暴凸，体型凭空大了一圈。

　　半兽人变得更强了，但吞噬魔依然没变化。

　　吞噬魔本来是太阳城的使者变成，他所依靠的只是那遗迹装备，遗迹装备的效果应该是强化和防护为主，没有别的能力。

　　“旗鼓相当了，不过此前半兽人BOSS受到的伤太重了一些。而且只要狂暴状态一过，半兽人BOSS就会进入衰弱状态，我们准备出手吧。”

　　陈兵观察一下，停止取书，向两BOSS奔了过去。

　　天痕知道机会难得，马上跟了过来，赛琳娜知道要决战了，尽管书架上的书对她极有吸引力，她还是离开了书架。

　　稍微观察了一下，陈兵和天痕就齐齐对吞噬魔出手。

　　吞噬魔和半兽人打到现在，它的身体上已满是斑驳痕迹，出现了一道道裂痕。

　　陈兵和天痕加入攻击，吞噬魔的形势顿时变得更不妙了，生命百分比开始飞快的降落，身体上的裂痕越来越大。

　　在『史前大领主』中，无论是玩家还是怪物，生命值的情况都会直接反应在身体表面。

　　“吼！”

　　再过了一会，在两BOSS的生命值都很低时，勇者史莱姆带着史莱姆之影，蹦跳了过来。

　　有它们两个加入战斗，吞噬魔就更不是对手了。

　　“控制一下伤害，尽量让它们两个一起死！”

　　陈兵对天痕说。

　　“好！”

　　天痕点头。

　　能让两BOSS同时死亡，那是最好的，不然它们还是有可能被攻击到。

　　不小心被一拳或者一木棒敲到脑袋上，可是会被直接爆头秒杀的。

　　他们的脑袋可没有BOSS的硬，怎么打都打不烂。

　　“吼！”

　　在陈兵的控制下，两BOSS的生命值都已是变得岌岌可危。

　　终于，吞噬魔怒吼一声，最先倒下。

　　“小心半兽人！”

　　吞噬魔倒下后，不像别的游戏BOSS那样大爆，它黑色的身躯开始变成飞灰，渐渐消散。

　　陈兵他们还来不及知道吞噬魔掉出什么，半兽人失去了吞噬魔这个最大的仇恨目标，第一时间转向了陈兵和天痕。

　　尽管半兽人BOSS的狂暴状态已结束，但一木棒下来，让陈兵和天痕爆头，还是轻而易举的。

　　陈兵两人连忙全力对付快死亡的半兽人BOSS，史莱姆之影的控制技能此时起了很好的效果，它的控制技能虽然只能让半兽人BOSS慢那么一两拍，但已能给陈兵制造足够多的攻击和躲避机会。

　　半兽人BOSS随之也是发出一声怒吼，身体伤痕累累，双眼失去生命的光泽，轰然倒地，倒在了吞噬魔的尸体身边。

　　吞噬魔黑色的尸体已完全风华，被半兽人倒下的身体一砸，风华的灰尘被吹开，地面上出现了两件物品，还有一堆太阳城金币。

　　两件物品，一黑一白，一旁的勇者史莱姆看到那件黑色的物品，顿时好奇的蹦跳了过去。


第三十一章 交易

　　勇者史莱姆会对那黑色的物品感兴趣，是因为那黑色物体看起来像是一个华丽的徽章，佩戴在史莱姆之影身上，一定会很好看。

　　【系统：『遗迹之歌』第二环任务完成，第三环任务『歌兰蒂亚的幽灵』开启！】

　　【任务内容：前往遗迹『歌兰蒂亚』，找到在遗迹内游荡的幽灵】

　　【备注：需要所有任务队友一起前往，完成第三环任务，才能开启第四环】

　　【系统：获得『歌兰蒂亚地图』！】

　　而在勇者史莱姆开始行动时，陈兵和天痕耳边，出现了完成任务和开启第三环任务的系统提示，两人都没第一时间注意到勇者史莱姆的动静。

　　勇者史莱姆本是只是想跳上前看一看的，见陈兵没阻止它，它就好奇的用史莱姆之剑，戳了戳那黑色的物体。

　　它本以为那黑色物体是华丽的徽章，但跳近了仔细一看，发现并不是那样，黑色物体上有的只是像诅咒般的诡异纹路。

　　勇者史莱姆可不是当初那个只知道一头撞人的史莱姆了，尤其是在史莱姆之影面前，它得表现得小心谨慎一些。

　　但勇者史莱姆万万没想到的是，史莱姆之剑戳在了那黑色物体上，黑色物体顿时就像牛皮糖一样，粘在了剑尖上。

　　勇者史莱姆见此，连忙甩动史莱姆之剑，想把黑色物体给甩开。

　　但让它傻了眼的是，它用力甩了好几次，非但没甩掉黑色物体，黑色物体反而是变成了黑色的液体，刷的一下子沿着史莱姆之剑，涌到了它的手上，继而涌到它的身体里，不见了踪影。

　　下一瞬间，勇者史莱姆的身体变得一片漆黑，看起来和史莱姆之影一个样子了。

　　“我去，你这家伙又做了什么？”

　　勇者史莱姆挥动武器时，陈兵终于注意到了勇者史莱姆，等到它全身变黑，陈兵才发现黑色物体不见了。

　　“吼吼。”

　　勇者史莱姆无辜的吼了两声，它可真的是没乱来，乱来的是那黑色物体，完全不经过它同意，就跑到了它的身体上，把它的身体变得一片漆黑。

　　不过，身体变黑了后，看起来就和史莱姆之影一样了。

　　一想到这里，勇者史莱姆就乐了起来，没再理会陈兵，乐呵呵的向史莱姆之影蹦跳了过去。

　　史莱姆之影一直在望着勇者史莱姆，见它没异样，它才把头扭开。

　　“巨人生命增幅器，特殊装备，可以让人变成巨人，力量暴涨！每次使用，将大幅消耗增幅器内能量。”

　　“还有就是50个太阳城金币。”

　　陈兵摇摇头，拣起了地上的白色物体。

　　白色物体是一个手表大小的仪器，也是因为这东西，太阳城使者才能变成巨人，战斗力暴涨。

　　“好东西！”

　　天痕精神一振。

　　有了巨人生命增幅器，他们的战斗力会暴涨得更加的厉害。

　　至于50太阳城金币，这东西应该是有用，但在找到太阳城之前，它们只存在理论上的价值。

　　“巨人生命增幅器可以让太阳城使者的战斗力暴涨，但那不是他进入虚无之物的依仗所在。那落到勇者史莱姆身上的黑色物体，估计才是使者的防护手段。”

　　陈兵说着，打开了勇者史莱姆的属性面板。

　　“果然，多了一个『隔绝之肤』技能！”

　　『隔绝之肤：隔绝一切异常侵蚀的皮肤，但无法抵挡正常的攻击伤害。』

　　“咦，这是？”

　　隔绝之肤技能在陈兵预料之内，但陈兵却是意外发现，在隔绝之肤技能下，还有一个『？？？』的技能。

　　『？？？：受某种外来力量影响，隔绝之肤在形成时，外来力量还在缓慢影响着身体，让身体出现新的变化』

　　“坑，把东西留给我多好！”

　　陈兵掐了掐勇者史莱姆的脑袋，但隔绝之肤形成后，这家伙的防御能力明显有了提升，陈兵不用武器，完全拿它没办法。

　　“取走剩余的书，就回去吧。”

　　陈兵叹道，东西已进了勇者史莱姆身体生效，想拿出来是不可能的了。

　　总的来说，勇者史莱姆这家伙又要变得更强了，是件好事。

　　不过这变化显然是游戏特有的变化，一旦离开了游戏，勇者史莱姆的状态会重新恢复，这让陈兵有点遗憾。

　　剩余的书籍不多，能取走的，都被陈兵和天痕带走。

　　赛琳娜知道这些书籍的重要性，她很想留下一些的，但她现在是俘虏身份，没敢出声。

　　“回去吧。”

　　总共花了不到两个小时就拿到了蒸汽机核心，还顺手完成了第二环任务，这速度陈兵还是很满意的。

　　速度点赶回去，他们甚至能在半夜2点左右，就赶回到部落。

　　有塞林娜带路，路上没发生战斗，不到一个小时，三人就回到了遗迹入口附近。

　　“赛琳娜姐姐！”

　　卡洛儿还在那等着，没出去，她看到赛琳娜和陈兵他们出来了，急忙高兴的奔过去。

　　“姐姐，你没事真的是太好了！”

　　卡洛儿紧紧握着赛琳娜的手。

　　在赛琳娜进去的这段时间，她极其担心赛琳娜出事，毕竟她们的母亲，就死在了遗迹之内。

　　“我没事，咱们出去吧。”赛琳娜温柔的望了眼卡洛儿，没对她说起遗迹内的凶险经历。

　　“好！”卡洛儿用力点头，但她随之望向陈兵和天痕，“那他们……”

　　“不用担心，就说他们是客人好了，这样说，你们不反对吧？”

　　赛琳娜摆摆手，让卡洛儿不用担心，然后询问陈兵和天痕。

　　“可以，你让部落里的人不要乱来就行。”

　　陈兵点头，同时提醒赛琳娜。

　　变色斗篷已到时间消失，并且就算没消失，带着蒸汽机核心，也无法出现潜行效果。

　　不过有巨人生命增幅器在手，这个部落就算再强，也是留不下陈兵的了。

　　部落的人要是乱来，吃亏的只会是赛琳娜她们。

　　“那个……那些书籍可不可以给我们留几本？我可以用部落里别的东西来交换。”

　　赛琳娜想了想，还是抵挡不住书籍的诱惑，对陈兵说道。

　　“你想要那些书？不行。”

　　陈兵却是想都不想，就拒绝了。

　　“真的不能做一下交易吗？或者你们在我们部落停留半天，我们临摹下来就行。”

　　知道那些书籍的重要性，赛琳娜不想就此放弃。

　　“不行，我们赶时间。不过，你想获得这些书籍的知识也不是不可能，我甚至可以把这些书籍的知识全部交给你们部落，只要你能满足我一个条件。”

　　陈兵本来还是想拒绝的，但他忽然想到了一个主意，便微微一笑说道。

　　“什么条件？”

　　赛琳娜闻言，咬牙说道。

　　这人是想要她，还是想要卡洛儿？

　　卡洛儿肯定不行，只要不是要走卡洛儿，她就能考虑答应他的条件！

　　“你从你们部落里找出50住民，临时加进我的部落，帮忙发展建设。只要半年时间，你们的住民就可以离开。在此期间，你们的住民可以学习书籍上的任何知识。当然，你得保证他们在这段时间内必须对我忠心，得听从我的安排。与此同时，你也可以放心，我会保障他们的安全，绝对不会让他们上战场。要是我的部落在你们的住民加了进来后，被敌人占领，你们的住民可以随时离开。”

　　陈兵大概说出了自己的打算。

　　“就这样？”

　　赛琳娜一愣，她还以为陈兵会提出什么过分的要求，只是这个条件的话，她是完全可以答应下来的。

　　她看得出，陈兵和天痕身份不一般，那些书籍上的内容他们很容易了解，她派人过去帮忙建设，等于是能把知识通过实践学到手，对她来说只赚大了。


第三十二章 被袭

　　“就这样！”

　　陈兵肯定的点头。

　　“好，我出去后，马上组织住民，跟随到你的部落去！”

　　赛琳娜精神一振地说道。

　　“那就这样说定了，天痕，我一会一个人先回去，你带着那五十人慢慢回来。”

　　陈兵转而对天痕说。

　　“没问题。”天痕知道陈兵担心部落，马上答应了。

　　这50人不可能全坐坐骑，返回要用的时间会多一两天，只是带路，不需要陈兵跟着，陈兵先回去保障部落不出问题最重要。

　　通过迷雾，四人回到外边的部落。

　　“发现了敌人的踪迹吗？”

　　“没！不过山火已扑灭！”

　　才从遗迹出来，几人却是见到，部落内一片慌乱，在不远处的山上，冒着几缕淡淡的黑烟。

　　“怎么回事？”

　　赛琳娜脸色一沉，叫住前方一名守卫。

　　“赛琳娜公主！你回来太好了，就在一会前，左边的山上冒出了大片的黑烟，守卫队长以为有人在纵火，急忙赶了过去。火最后是被扑灭了，但没能发现敌人的踪影，只是看到了一只被烤到一半的野鸡。”

　　这名守卫看到赛琳娜，连忙回答。

　　山火的那个位置，还有发现了一只烤鸡……

　　陈兵和天痕面面相觑。

　　那个位置，不就是他们此前暗中观察卡洛儿的位置吗？

　　记得他们潜入部落时，还让大白虎和海鹰呆在那里别乱动的。

　　这火莫不成和那两家伙有关系？

　　但不可能吧？那两家伙无端端的生火做什么，而且还发现了一只被烤得半熟的野鸡，更不像是那两家伙的所为了。

　　“赛琳娜，你先带我们出去，然后尽快筹集人员吧，我们会在外边等着你们。我们是远道而来，路上可能得花一天到两天的时间，你们记得多带写食物。”

　　陈兵没再在这事上多纠结，他转而对赛琳娜说道。

　　“你们是谁，敢这样对赛琳娜公主说话！”

　　一旁的守卫听到陈兵直呼赛琳娜的名字，样貌看起来也陌生，他马上呼喝道。

　　“不得无礼，他们是我的贵客！”

　　赛琳娜连忙呵斥守卫，要是惹得陈兵反悔和动手，部落损失就太大了。

　　“我先送你们出去。”

　　赛琳娜随之在前方带路，带着两人出了部落。

　　路上不少部落住民都是好奇的望了过来，尤其陈兵手里捧着的蒸汽机核心，那是极其的显眼。

　　但赛琳娜和卡洛儿都在一旁，部落里没人敢乱来。

　　陈兵和天痕出了部落，赛琳娜和卡洛儿匆匆返回，筹集人员去了。

　　没一会，海鹰从天空飞了下来，落到陈兵肩膀上，然后大白虎也是很快跟着奔了过来，在一旁的草地上躺下。

　　陈兵本来还想着要去哪里找它们才好的，这俩家伙倒是好了，第一时间就跑了过来。

　　“那我先走了，剩下的交给你了。”

　　两家伙已回来，陈兵当即准备返回。

　　“没问题。”

　　天痕点头，留下来还是有一定的危险的，不过以他的技能和手段，也不用担心些什么。

　　……

　　“终于回来了。”

　　第二天早上八点多，陈兵回到海湾部落附近。

　　他是打算连夜赶路回来的，但昨天的战斗消耗了他大量体力，并且强制具现造成精神力消耗也很严重，入夜后陈兵不得不选择休息了好几个小时，才继续赶路。

　　“部落的情况……怎么有点不对？”

　　已能看到部落的木屋了，但陈兵却是眉一皱。

　　太安静了，往常这个时候，部落里的住民早已起床开始工作，热闹得很。

　　“走！”

　　陈兵知道部落肯定是出了问题，他快步走回部落内。

　　部落内静悄悄的，空无一人，和他离开部落时相比，部落内多了八座木屋。

　　“有战斗的痕迹，从血迹来看，部落是昨天下午到傍晚遭到了攻击。仓库被洗劫一空，建筑基本没损毁，是雪莱她按照我说的，让所有住民投降了吗？”

　　陈兵在部落内转了一圈后，微微思索。

　　毫无疑问，部落是遭到了袭击，时间是昨天傍晚左右，那时候陈兵距离部落还远着，就算是知道了，也来不及救援的。

　　“不知雪莱有没给我留下信息……不对，三条渔船都不见了踪影。渔船很重要，敌人连部落建筑都没损坏，肯定是有着占领的想法的，只是我不在，他们暂时还没占领下来，渔船那样重要的工具，他们更不会主动破坏。如果渔船不是被他们藏了起来，那就是被部落的住民开走了。”

　　部落遭到了袭击，陈兵并不慌张，而是冷静分析，慌张只会无济于事。

　　“到周围找渔船。”

　　陈兵当即让海鹰到周围寻找渔船。

　　敌人要是把渔船藏起来，不会藏在太远的地方。

　　海鹰飞到天空，陈兵也在一旁一些海鹰找不到的地方寻找了起来。

　　“没有渔船的踪迹，看来渔船是被住民划走了。要是住民的话，他们极有可能是逃到了骷髅岛去。”

　　陈兵想着，目光望向了骷髅岛的方向。

　　“走！”

　　陈兵当即让大白虎沿着海岸线，向骷髅岛的方向奔了过去。

　　大概一个小时后，陈兵来到了和骷髅岛毗邻的海岸。

　　此时正值涨潮，在海岸上是见不到骷髅岛的。

　　不过有海鹰在，不用陈兵亲自去确认。

　　海鹰在陈兵的命令下，向骷髅岛飞了过去。

　　它曾到过骷髅岛，从海岸飞过去，轻而易举。

　　十多分钟后，一艘渔船在海面上出现，向陈兵划了过来。

　　“大哥哥！”

　　渔船上，坐着雪莱公主，还有巴克、安德鲁几人。

　　船还没靠岸，雪莱公主就忍不住跳下来，向陈兵奔了过来。

　　见雪莱没事，巴克、安德鲁等人也在，陈兵不由松了口气。

　　虽然部落是遭到了袭击，但情况看来比他预料的要好。

　　“领主大人，你回来真的是太好，昨天有一伙敌人袭击了领地，波瓦他们被抓走了！”

　　巴克和安德鲁他们也是围了过来，见到陈兵，急忙上前汇报。

　　“雪莱，到底是怎么回事，你给我说说。”

　　陈兵让他们不要着急，坐到船上，让船划向骷髅岛，然后才问雪莱公主。

　　“昨天傍晚有人袭击了部落，带头的也是冒险者。因为安德鲁他们最先发现了敌人，所以我们大部分住民都是及时赶了回部落，想阻挡敌人的入侵。但那些冒险者太强了，波瓦他们完全不是对手，幸好米奇他们在昨天早上，尝试学着制造了三条渔船，我们大部分住民，都坐着渔船逃到了骷髅岛。不过为了多带人，部落里的工具，基本都是没能带走，多半全是落进了敌人手里。”

　　雪莱公主惭愧说道。

　　“人没事就好，工具我们拿回来就是了。被抓走的住民，有多少人？”

　　陈兵安慰了一下雪莱公主，然后问道。

　　“我们亲眼看到被抓走的有八个人，还有两个人没能及时赶回来，也不知道最后有没被抓走。”

　　雪莱公主想了想说。

　　“领主大人，波瓦他们，是为了掩护我们逃走，才被抓住的。”

　　巴克忍不住出声说道。

　　“放心，我一定会救他们回来。”

　　陈兵淡声说道。

　　……

　　“厉害啊，那个部落竟是如此富有。”

　　另一边，阎飞和铁血也是探索遗迹归来。

　　知道队伍里另外两人昨天傍晚的收获，阎飞不由惊讶说道。

　　昨天下午，队伍里前往探查情况的人，终于是确定，那个海湾部落内的玩家不知到了哪里去，已消失了足足一天多。

　　得知这一情况，留守部落的两人当即决定袭击那个海湾部落。

　　没有玩家在，他们能轻易的一网打尽。

　　最后他们没料到那些NPC会坐船逃走，让他们无从追击，不过最后的收获，还是让他们大吃一惊。

　　那部落里搜刮来的铁器工具，比他们部落多了好几倍。

　　“那里还有大量的农作物，后天就能成熟，我们明天可以再去攻打一次。那部落的玩家到是应该也在了，到时可以杀了他，同时把那海湾领地占下来。”

　　一玩家笑着说道。


第三十三章 暴力辗压！

　　“别大意，那个部落发展得太好，领主却消失了一两天时间，除了去探索遗迹，不会有别的可能。他们回来发现部落被袭，肯定不会轻易就此算数，极有可能不等我们明天去攻打，他们就会找上门来。”

　　铁血想了想，却是说道。

　　“铁血你说得对，在我们除掉对方之前，得小心提防，不能让敌人有偷袭的机会。”

　　队伍其余人想了想，觉得铁血分析得很有道理。

　　“铁血，要是那部落的玩家真的杀了过来，最好就别杀死他们。击败了他们后，我和他们谈谈条件，让他们帮全力辅助我们发展。”

　　阎飞笑了笑，说道。

　　“没问题，飞少你要是能说服他们，那自是最好不过了。不过那些人实力估计不弱，不会轻易就范。”

　　铁血点点头，要是能让那个部落的玩家辅助他们，他们这次在游戏里的优势就更大了。

　　“能用钱解决的问题就不是问题。”阎飞淡淡说道。

　　他不缺钱，而且敌人就算对钱不为所动，也得掂量掂量得罪『天上人间』的后果。

　　惹怒了天上人间，接下来就别想舒服的玩游戏了，天上人间能用钱砸得他们不能生活自理。

　　……

　　“快看，那是什么？”

　　“海鹰？快告诉铁血，说敌人可能要来了！”

　　铁血部落的防守下午严密了许多，在下午三点多时，一玩家望着远处天空出现的一个海鹰，急忙私聊告知铁血。

　　“让住民撤回部落，准备迎战。”

　　海鹰不会飞到这种地方来，铁血知道肯定是那个部落的领主返回后，找上门来了。

　　阎飞，铁血的四名队友很快在部落里聚集，部落住民也是陆续赶了回来，有战斗力的被武装了起来。

　　对方能出动海鹰，这更让铁血不敢小觑。

　　部落的住民数量还少，无法形成大规模战斗力，但在铁血的刻意培养下，他们部落有战斗力的住民有12个之多。

　　本来武器方面是一个问题，但在掠夺了陈兵的部落后，这些住民都拿上了铁枪，有不俗的战斗力了。

　　海鹰在部落前方缭绕，没有再飞走的意思，铁血等人见此，更加肯定敌人就要到来。

　　“来了！”

　　铁血部落附近有一棵大树，一玩家在树上拿着望远镜观察。

　　大概半小时候，一行在前方出现，这玩家马上出声提醒。

　　“敌人来了多少？”

　　铁血马上问。

　　“我看看……总共才七八个？玩家好像只有一个人，还有一个是之前见过的NPC追随者。”

　　树上玩家，惊讶地说道。

　　“就这点人？”下方部落内，众人都是诧异不已。

　　这点人数，就想来攻打他们的部落？

　　这也太瞧不起他们了吧！

　　“小心点，可能是有潜行技能的玩家，暂时还没露面。”

　　铁血冷静的提醒，不敢掉以轻心。

　　几分钟时间过去，八个人的队伍在铁血部落前三十米外出现。

　　就和树上玩家观察得到的信息一样，队伍里只有一个玩家，一个NPC追随者，此外就是两个黑色的史莱姆，一个白色大老虎，以及六个看起来没什么战斗力的NPC住民。

　　“咦，竟然是这家伙……小心！这家伙不简单！”

　　铁血他们没见过陈兵，但阎飞却是一眼认出了陈兵来。

　　在罪恶都市内，他可是亲眼目睹过陈兵的厉害的。

　　在游戏结束后，他甚至还查了一下陈兵的资料，知道陈兵在游戏里做过的惊人之举。

　　“他是谁，很有名吗？”对方只有一人，阎飞却是脸色凝重，铁血几人都是一愣。

　　“还不算很有名，不过实力很强。上月在游戏论坛里热闹了好几天的卖排名事件，如果你们听说过，那应该就知道他。这家伙在好几个游戏里卖过通关排名。”

　　阎飞给几人科普说道，他从没想过，他也能给别人科普。

　　“卖游戏排名，这事我听别人提起过两句，真的有这样的操作？”

　　一玩家忍不住说道。

　　他显然是不相信的，以为别人夸大其辞了。

　　想卖游戏排名，就说明此人有一人压倒整个游戏其余所有玩家的实力。

　　在他看来，这样的人显然是不存在的。

　　“当然是真的，这人在当中两个游戏里，有绝对辗压实力，让别的玩家根本无从反抗，还有一个游戏，是在游戏里获得了巨大权限，可以在游戏里为所欲为。”

　　“而且，这家伙分明是故意让海鹰来提醒我们，好让我们全聚在一起等他过来，恐怕是来者不善。”

　　阎飞淡淡说着，最后望了一眼天空的海鹰，补充说道。

　　我去，这家伙也太嚣张了吧！

　　铁血等人都是惊了，这家伙真的是完全不把他们放在眼里了。

　　一会前他们还以为是他们小心，提前发现了敌人要来袭击，但结果是人家怕他们人不齐，故意让他们知晓，免得有人跑掉？

　　不然正常人，哪里会大白天，大摇大摆的从正面而来。

　　“哼！一会我就看看这家伙真的有没吹的那样厉害！”

　　被人如此看扁，是可忍孰不可忍，当中一人忍不住私聊同伴说道。

　　“找准机会，一起出手袭击，直接秒掉这家伙！”被私聊的同伴有着同样打算。

　　“用猎枪吧，我们可是有两把猎枪在手，两枪一起放，这家伙再厉害也只有死路一条！”

　　几人私底下已是打定了主意。

　　猎枪在这游戏里，就是超级武器。

　　他们本是带了一把猎枪进游戏，此前灭掉的一个部落里，也有一把猎枪，现在他们手里的猎枪多达两把。

　　一枪杀不死，那就两枪！

　　他们就不信这家伙还能活下来！

　　至于阎飞此前说的『说服』敌人，早已不在他们的考虑之内。

　　敢小看他们，就得付出代价！

　　“这家伙！好嚣张！”

　　才打定主意，但让他们惊怒不已的是，对面那家伙，竟是让队伍停了下来，然后他独自一人骑着大白虎，带着两只黑色的史莱姆，径直向他们部落走了过来。

　　这家伙，是想单挑他们一个部落？

　　“是你们袭击了我海边的部落？”

　　在距离部落十多米时，陈兵停了下来，淡声询问。

　　“是又如何？”铁血冷着脸问。

　　被人如此小觑，就算是他，也忍不住动了怒。

　　“很好，我还怕找错人了。既然是你们做的，那我就放心了！”

　　陈兵点点头，然后从大白虎身上跳了下来。

　　“上！杀了他！”

　　铁血几人也不再废话，身形一动，向陈兵冲了过来。

　　“去死！”

　　当中两人，在冲出几米后，手里骤然出现一把猎枪，两把猎枪同时举起。

　　砰！砰！

　　两声震耳欲聋的枪声响起，两把猎枪同时发动了攻击！

　　“嘿嘿，死定了……我草……”

　　两枪齐放，开枪的两玩家，以为陈兵无论如何都是不可能同时躲掉两把猎枪的。

　　但两人定眼的瞬间，望着眼前出现的一幕，不由都是惊呆了。

　　在他们开枪的同时，陈兵的身体骤然变大，变成了一个三米高的巨人。

　　两颗子弹向陈兵射来，陈兵左右两只大手猛的分别一抓，直接把两颗子弹抓在了手里。

　　呼！

　　在抓住两颗子弹的同时，陈兵双手一挥，子弹被他沿着来路投掷了回去。

　　砰！

　　这两玩家，眼睁睁的看着子弹向他们的额头飞来，他们下意识的想躲，但却是感到身体的速度跟不上意识。

　　两人的脑袋，瞬间被砸出一个巨大的血洞！

　　拿着猎枪的两人，没能杀死敌人不说，反而是被敌人反手给杀死了！

　　这只是一瞬间的事，铁血和另外两人，距离陈兵还有好几米。

　　始料不及的结果，让他们三人忍不住齐齐停下了脚步，骇然的望向了陈兵。


第三十四章 吞噬之影

　　变成巨人，战斗力暴涨，猎枪杀不死，甚至是不破防，他们都可以理解。

　　但他妹的手抓子弹反杀，这是人能做得到的吗？

　　更何况，在『史前大领主』游戏内，玩家属性被削弱，玩家在游戏里的反应和现实是很接近的。

　　这样说来，这家伙在现实里，也是差不多能接得住子弹了？

　　不是亲眼目睹，铁血他们是打死都不信有人能做到如此逆天之事，这又不是拍好莱坞大片。

　　在现实能不能接得住，陈兵还真不好说。

　　但游戏里，猎枪的威力实际也是被削弱了的，陈兵变成巨人形态下，属性暴涨，手抓子弹对他而言没有难度。

　　铁血等人吓得停止了攻击，陈兵可没停手。

　　他一个箭步冲到了一人面前，这人骇然后退，但陈兵一巴掌拍下来，这人的脑袋当即啪的一声，像西瓜般四分五裂，场面十分血腥。

　　“铁血老大，快放那铁甲剑龙出来！”

　　剩余的一人，骇然的对铁血大吼。

　　“在放了！”

　　铁血沉声道，看到陈兵如此模样，他已知道只凭他们，绝不可能是陈兵对手的。

　　但他们从刚探索完的那个史前遗迹中，找到了一只巨型的铁甲剑龙。

　　轰！

　　一只身长四米多的巨型铁甲剑龙，被铁血召唤了出来。

　　这铁甲剑龙一身带刺铁甲，防御力十分惊人，铁血是准备把它培养成领地守护兽的。

　　“攻击！”

　　“吼！”

　　在铁血的命令下，铁甲剑龙有如一座大山，向陈兵扑了过来。

　　轰！

　　陈兵不躲不闪，一拳轰向铁甲剑龙。

　　两个庞然大物轰然对碰。

　　陈兵的战斗技巧厉害，但论力量和防御，铁甲剑龙更胜一筹。

　　巨人形态下的陈兵，被撞得退了两步，身体一歪，并且拳头因为铁甲剑龙身上的铁刺，受到了明显的伤害，开始在冒血了。

　　“有戏！”

　　铁血和另一玩家见此，精神大振。

　　“吼！！！”

　　铁甲剑龙闻到血腥味，战意更是高昂，红着眼向陈兵汹汹扑来。

　　“好厉害的怪兽，领主大人不会有事吧？”

　　在后方，巴克等人看着陈兵，不由担心起来。

　　铁甲剑龙看起来太凶残了。

　　“哼！”

　　交手失利，陈兵一声冷哼，他手里出现一把长枪。

　　呼！

　　他手一动，长枪像雷霆般被他猛投而出。

　　铁甲剑龙正扑向陈兵，长枪狂轰而至，刺向它的眼睛！

　　铁甲剑龙感受到危险，急忙闭上眼睛。

　　但就算是铁甲剑龙，它的眼睛部分还是整个身体防御最为薄弱处，哪怕闭上了眼睛，眼皮的防御能力也远比不上身体其余部分。

　　陈兵这一枪下来，就算是它身体其余部分也难以完全抵挡，防御薄弱的眼睛就更不用说了。

　　“吼！”

　　长枪径直刺破了铁甲剑龙的眼皮，从眼睛刺进了体内，剧烈的疼痛让它忍不住发出痛苦的怒吼。

　　陈兵猛跃到半空，手里再出现一把长枪。

　　有如天神下凡，陈兵巨大身体轰然坠落，借着重力，长枪以更惊人的声势向铁甲剑龙的身体狂刺而下。

　　轰！

　　这次攻击的是铁甲剑龙的身体，铁剑剑龙强大的防御也没能抵挡陈兵的这一枪，长枪刺进铁甲剑龙的身体后，再破体而出，把铁甲剑龙钉在了地上，让它只能剧烈挣扎，但一时无法动弹。

　　陈兵紧跟着落了下来，一脚狠狠的踹在了铁甲剑龙的头上。

　　咔嚓！

　　铁甲剑龙的防御果然是够硬，它铁甲没破，但头骨却是被陈兵生生踩碎了好几块。

　　接连的三道攻击下来，铁血召唤出来的铁甲剑龙，眨眼就已是奄奄一息，只能垂死挣扎。

　　铁血两人本来还想着有翻盘的可能，但陈兵只是一瞬间就告诉了他们，铁甲剑龙就算再厉害，也不过是一个厉害点的靶子，双方的战斗意识和技巧，完全不在同一个层面。

　　“嘿呀！”

　　看到铁甲剑龙被钉在地上不能动弹，奄奄一息了，勇者史莱姆眼睛一亮。

　　它本来是在蹦跳过来想加入战斗的，只不过陈兵太强了，战斗才开始就已要结束。

　　不过这个奄奄一息的铁甲剑龙，却是让勇者史莱姆来了兴趣。

　　它一声嘿呀大叫后，一个黑色的影子从它身上脱离而出，勇者史莱姆瞬间恢复成了本来的肤色。

　　而被它放出来的那黑色影子，一头撞向了被钉在地上的铁甲剑龙。

　　在撞向铁甲剑龙时，黑色影子像个气球似的，体型开始暴胀，最后变成了一张巨大的黑色斗篷，把铁甲剑龙笼罩在了里边。

　　被黑色斗篷罩在内里，铁甲剑龙挣扎得更加剧烈。

　　但这无济于事，黑色斗篷变得越来越小，最后完全消失，重新变回了一个黑色的史莱姆影子。

　　和最初相比，这黑色的史莱姆影子隐约有了点不同。

　　勇者史莱姆兴奋的蹦跳过来，这黑色史莱姆影子身形一闪，回到了勇者史莱姆身上，勇者史莱姆的身体重新变成了黑色模样。

　　最大的依仗，就这样没了，尸体都没留下。

　　还活着的铁血两人瞪大了双眼，已不知道如何形容他们的心情。

　　陈兵如泰山而至，两人都是游戏高手，但在此时的陈兵面前，两人完全没抵挡的能力。

　　陈兵一拳一个，把两人打成了肉酱。

　　还剩最后一人！

　　陈兵在杀掉了铁血两人后，向最后的阎飞狂奔了过去。

　　“陈兄，有话好说……”

　　阎飞终于是反应了过来，他急忙出声。

　　上一次在罪恶都市内，他能出钱让陈兵不出手，这一次，也能用同样的办法。

　　但陈兵并不给他说话的机会，冲到了阎飞面前，一巴掌拍下来，像拍苍蝇一样，也把阎飞拍成了肉酱，死得不能再死了。

　　现实。

　　“砰！”

　　阎飞从高级游戏仓内爬出来，一脚怒踹在游戏仓上。

　　故意的！那家伙的眼神分明是认出了他，但故意连说话的机会都不给他，就杀了他！

　　“你牛是吧！跨国服务器马上就要开启了，你最好就不要进游戏，不然老子让你知道死字怎么写！”

　　阎飞再狠狠的打了一拳游戏仓，狠声道。

　　……

　　游戏内。

　　在阎飞也被杀后，战斗也是就此结束。

　　看到陈兵三两下，不仅杀死了他们的领主和同伴，就连那个看起来很厉害的巨型怪物，也是被轻易击杀。

　　铁血召集起来的那些住民，本来是准备要和陈兵战斗的，结果是果断选择了投降。

　　和这样的敌人战斗，那是找死啊！

　　“领主大人太厉害了！”

　　“一个人就杀死了敌人部落领主，敌人完全没有还手之力！”

　　相反，另一边，巴克等人看着激动不已。

　　亲眼目睹陈兵的战斗，他们才知道陈兵有多强大。

　　陈兵带他们过来，也是这个目的。

　　有他们的转述，等回到了部落，他的领主威严，住民的忠诚度，无疑会再次暴涨。

　　“领主大人！”

　　波瓦等人自然是被放了出来，他们本来还想着被抓后，不死也得变成苦力了的，完全没想到，一天不到，陈兵就来救他们了。

　　他们跑到陈兵身边，一个个感激不已。

　　“雪莱，巴克，你们去把部落里的东西，都搬出来，准备带回部落。”陈兵对雪莱和巴克说道。

　　“是，领主大人。”雪莱和巴克向部落里走去。

　　“至于你们，这个部落我是要摧毁的，但我也不为难你们。你们可以选择离开，也可以选择留下来，加入我的部落，成为我领地的住民。只要你们忠诚于我，我会给予你们和别的住民一样的待遇。”

　　陈兵望向了铁血部落的住民，对他们说道。

　　天痕很快就会带50人回来，陈兵眼下对住民数量不是太迫切，不想加入的人，他不会强求。

　　“领主大人，我愿意成为你部落的住民！”

　　不过，这些住民听了陈兵的话，一个个马上表示愿意加入。

　　领主已死，部落被摧毁，留下来只会变成野人。

　　而如此强大的部落，可不是想找就能找得到的，错过了机会必然会后悔。

　　陈兵对此并不意外，他让这些住民去帮雪莱她们的忙后，就走向几具尸体。

　　铁血和阎飞等人被杀，掉了一些装备道具出来。

　　不过，陈兵最先望向的，还是勇者史莱姆的属性面板。

　　刚刚对付铁甲剑龙时，勇者史莱姆用出了他没见过的技能，这个技能可能就是昨天那个『？？？』表示的技能了。

　　陈兵扫了一眼，勇者史莱姆的属性面板果然是有了变化。

　　『吞噬之影：隔绝之肤受到某种外来文明力量的影响，可以独自脱离而出，吞噬吸收敌人，让隔绝之肤变得更强大。此能力每天只能发动一次。』

　　『？？？』技能，变成了『吞噬之影』！

　　吞噬之影技能的描述有点不太清楚，但陈兵眼睛一眯，回想起一会前勇者史莱姆发动技能时的一幕，他已大概明白这个吞噬之影技能是怎么回事了。

　　简答来说，勇者史莱姆恐怕是能通过吞噬之影，吞噬吸收别的生命体，从而变得更强了。

　　严格来说，吞噬吸收敌人后，变强的是隔绝之肤。

　　但隔绝之肤就像是一件特殊的装备，披在勇者史莱姆身上，最后变强的，还是勇者史莱姆。


第三十五章 收获

　　吞噬之影一天能用一次，勇者史莱姆这家伙勤奋点，等于每天都会变强。

　　不过就吞噬魔所表现出的情况来看，想变强不会如此简单，吞噬魔吞噬那些虚无者已基本没用了，勇者史莱姆想变得越来越强，就得吞噬更强的野兽和怪物。

　　但不管如何，有了吞噬之影，勇者史莱姆在后期的战斗力绝对不会弱到哪里去。

　　阎飞和铁血他们掉落的东西很快被陈兵全拣了起来。

　　装备还是没有，不过遗迹地图倒是掉了一张出来，运气可以说相当不错了。

　　除此之外，最值钱的就两把猎枪，4发子弹，加上手上的，陈兵有了3把猎枪。

　　不过子弹只有7发，并且用完了就无法补充，这点倒是很遗憾，不然陈兵感到他迟早能组一支猎枪队出来。

　　铁血部落里的东西也是相继被搜了出来，东西相当不少。

　　除掉从他部落里抢来的，还有大量别的工具，基本都是玩家从家园内带来的工具，甚至连电锯都有一把。

　　电锯这东西看起来很普通，在一些游戏里随手可得，但绝大部分都是游戏内限定，无法带回家园的。

　　陈兵到现在为止，还没在游戏里见过电锯。

　　阎飞只能说不愧是有钱人，不仅带了一把电锯进来，这电锯还是相当稀有的那种，储备的电量十分惊人，看属性描述，不停使用，也需要3天才能消耗掉所有的电量。

　　除了电锯，让陈兵眼睛大亮的是，雪莱公主还找到了一个调味盒，里边放着盐、酱油等多种调味料，也不知道是阎飞他们带进来的，还是攻打了别的部落所获。

　　“走，跟我回领地！”

　　东西搜刮完毕，铁血部落被陈兵一把火给烧了，不过农田还有两天就能成熟，陈兵想了想，留下了农田。

　　接下来两天，就算不做任何管理，还是能有一些收获的，到时让波瓦他们带人来收割一下。

　　部落领地接下来会迎来飞速发展，农作物的种植是最为重要的一环。

　　“领主大人回来了！”

　　“看，波瓦在领主大人身边！”

　　“领主大人果然是救了波瓦回来，太厉害了！”

　　“不仅如此，还有好多投降的住民，我们今天要拼命建造新房子了！”

　　下午两点多，陈兵带队回到了部落。

　　他没带所有人一起前往，是因为部落内有大量事情要做。

　　除了灌溉农田，狩猎食物等之外，最重要的是要新建大量房子。

　　米奇等工匠，全被陈兵留在领地内，全力建造房子。

　　陈兵回来时，米奇他们新建了三座木房子，但数量还远远不够。

　　不过陈兵凯旋而归，带了大量战利品回来，部落的士气再次大涨。

　　【系统：你的领地威望+20，住民忠诚度+10！】

　　系统提示响起，陈兵领地威望和住民忠诚度再次大涨。

　　他的领地威望和住民忠诚度本已不低，想涨已不容易，更何况是大涨。

　　像巴克、安德鲁那些最初的10个住民，忠诚度已涨到了90，已是绝对忠诚，不可能背叛的了。

　　“都行动起来，帮忙建造房子！”

　　新住民才加入，陈兵就让他们全开始行动起来。

　　铁血部落四十多的住民却是没有怨言，听从米奇等人的指挥，帮忙做些伐木、搬运的工作。

　　眼前部落那整齐的木头房子，一下子就吸引了他们。

　　新建造的房子都是给他们住的，他们怎么可能会有怨言。

　　“总算在入夜前赶了回来……卧槽，怎么多了这么多人和房子。”

　　晚上八点多，天痕带着一大群人赶了回部落。

　　离开了近三天时间，天痕回来后，看着房子数量多了近两倍的部落，一脸的懵逼。

　　这一整天，陈兵都在忙着帮忙建造新房子，房子的数量，从本来的十二座，变成了近三十座。

　　“早到了不少啊，还好我早有准备。”

　　陈兵有点意外，他还以为天痕他们要明天早上才能到达的。

　　不过看着他身后的那些住民一脸疲惫不堪的模样，就知道他们只怕在路上没如何休息过。

　　但让陈兵更意外的是，他在人群中，看到了赛琳娜。

　　赛琳娜竟是亲自过了来，也不怕被人拿了做人质甚至是压寨夫人。

　　这也能看得出，赛琳娜是相当的有魄力，也很有抱负，十分想得到那些书籍上的知识。

　　人群中，赛琳娜好奇的四下张望。

　　陈兵部落比她想象中的要小，但部落里整齐坚固而美观的木头房子，还是让她眼界大开。

　　房子的数量还是有点不太够，雪莱她们正在做饭，陈兵还是继续带着人建造房子。

　　赛琳娜不用陈兵吩咐，主动让带来的人分散去帮忙。

　　同时她也偷偷的向部落里的住民，询问陈兵的事情。

　　部落里的住民对陈兵自是赞不绝口，有多好就说多好。

　　赛琳娜听到这部落几天前不过是一个10人的小部落，住的是茅屋，部落里连铁器都没一件时，她不由露出难以置信的目光。

　　这发展速度，实在太惊人了，要知道，她父亲的部落，可是凭借从遗迹里得到的大量工具，花了近十年时间，才变成一个三百多人的部落而已。

　　陈兵才几天，部落人数就已有百人规模，并且还在不断壮大。

　　赛琳娜更加确定，她选择跟过来，是最正确不过的选择。

　　“吃晚饭了！”

　　不知谁喊了一声，然后周围那些老住民，都是一窝蜂的涌了过去。

　　新加进来的住民感到有点奇怪，不会是部落里吃的东西不够，迟了就没了吧。

　　而很快，他们就知道怎么回事了。

　　太好吃了！

　　他们从没吃过这样好吃的食物！

　　“你们每天都吃这样好吃的吗？”

　　赛琳娜一边埋头猛吃，一边问一旁的阿曼达。

　　“差不多吧，不过这还不是最好吃的。现在吃的不过是雪莱她指点莉娜做的，雪莱亲手做的会更好吃。当然，最好吃的还是领主大人做的，那滋味想起来就流口水。”

　　阿曼达笑道。

　　同是女性，她对赛琳娜很有好感。

　　“领主大人他还擅长做饭？”赛琳娜感到有点头晕。

　　不对啊，她只是知道他战斗起来很厉害。

　　“当然，我认为世界上，没人比领主大人更擅长了！”

　　阿曼达自豪说道。

　　这样的领主，就此一家，别无分号！

　　连赛琳娜都被美味的晚饭惊到，她带来的那些住民就更不用说了。

　　49个人，但中有些是不太想来的，只是不得不来。

　　但这一顿晚饭，就让他们改变了主意！


第三十六章 高速发展

　　整个部落的人忙碌了一整天，吃过晚饭后，陈兵便让部落早早休息。

　　“大哥哥，这个奇怪的东西有什么用？”

　　木屋内，雪莱公主一边给陈兵按摩肩膀，一边好奇的打量着放在地面上的蒸汽机核心。

　　“作用很大，妥妥的黑科技。”

　　陈兵简单的给雪莱说了说蒸汽机核心能做到的事。

　　在回来的路上，他已进行过大概的了解。

　　蒸汽机核心就是一个多功能加工厂的驱动器，单独一个，是发挥不了作用的，但加上各种各样的配套工具，就能发挥诸多功效。

　　陈兵目前只看了一部分配置图纸，能把配套工具做出来，伐木、锻造、冲压、切割、冶炼等都不成问题。

　　不过一个蒸汽机核心六个面，最上方位置是煤炭燃料的入口，后侧是水源入口，下方要放在地上，最多也就同时支持三套配套工具运行。

　　当中不少配套工具，想做出来并不容易，需要用到各种的金属构件和木制零件。

　　但陈兵手上得了大量各种方面的书籍，多花点时间，手工打造一些金属构件不成问题。

　　至于精密的木制零件，陈兵刚好得了把电锯，造出来也不是难事。

　　结合现有条件，要先做什么配套工具，陈兵已有所计划。

　　目前部落最需要的一个木头，二是金属。

　　伐木、切割、冶炼的配件将会成为优先制造的重点。

　　……

　　第二天，陈兵给部落大部分住民分配了新的工作，相当一部分人，被分配去了挖铁矿和煤矿。

　　铁矿和煤矿，在部落不是太远处都有，只是储量很少，无法用来制造太多工具。

　　不过用来制造蒸汽机核心的配件，已是足够了。

　　得知陈兵是准备教他们制造铁器，这些住民哪怕本职不是苦力工人，也是精神抖擞的去做。

　　与此同时，陈兵也教米奇等人使用电锯，并且拿出得到的木匠书籍，教了一些基础后，就让他们自己学习书上的知识。

　　这对部落里很多住民来说都是新奇的一天，一整天过得飞快。

　　而在中午和晚上吃晚饭后，陈兵会和雪莱教导住民认字，给他们学习书籍知识打基础。

　　同时陈兵正式宣布将在部落里建设一个学校，字认得好，对某门书籍知识认识深刻的住民，将能成为老师，以后不需要做别的，每天只要在部落里，教导别的住民识字和学习书籍知识，过上安全和安逸的生活。

　　住民一阵耸动，尤其是几个祭祀，他们更是心动不已。

　　祭祀本来就是部落里最聪明，认知最深的一群人，他们努力一些，想成为一名教师并不难。

　　别的住民也心动不已，都想着自己能不能行，要努力一把。

　　而就算没打算成为老师的，也对能学到新知识充满期待。

　　一天时间就这样过去，第二天，游戏时间来到了第8天。

　　一大早，不少村民就围在了海边。

　　陈兵开始给蒸汽机核心组装配件了。

　　这是矿石冶炼的一小部分。

　　利用煤炭燃烧产生的高温，陈兵昨天用那个大铁炉灌注了一块大铁块，用来锻造提纯矿石。

　　看着蒸汽机核心上冒出大片的白雾，然后一个人完全无法移动得了的大铁块被轻易的提了起来，砸在下方的矿石上，发出轰隆巨响，把坚固的矿石砸成粉碎，就连铁矿部分也被砸扁，观看的住民不由都是感到极其震撼。

　　他们都意识到，自己所在的部落，从今天开始，要真正的变得不一样了。

　　有这东西在，部落能获得大量金属，制造出大量金属工具和武器。

　　系统提示不断在陈兵眼前飘起，新加入住民的忠诚度在不断提升。

　　今天也是部落农田第一次收获的日子，阿曼达她们负责种植的300份小麦，今天已能收获。

　　由于部落多十多个农户，小麦很快就收割完毕。

　　中途被鸟兽偷吃了一些，但天气一直没问题，最终收获了1300多份小麦。

　　【系统：领地满足升级条件，等级提升，当前等级『1级铁器文明』！】

　　【系统：你获得6点自由属性奖励，额外获得10点自由属性，力量+3，体力+3，敏捷+2，精神+3】

　　【系统：额外升级条件完成，获得一份『随机遗迹地图』！】

　　『随机遗迹地图：使用后会显示距离玩家最近且未被完全探索的遗迹，获得遗迹位置后，最好第一时间前往探索，要是附近有人使用随机遗迹地图，将有可能得到同样的遗迹信息』

　　……

　　农田收获后，部落随之升到了1级铁器文明。

　　而这一次，奖励的属性也是前所未有的多，并且还奖励了一份随机遗迹地图。

　　下一级升级条件呢？

　　陈兵精神大振的望向2级铁器文明的升级条件。

　　『领地住民200人』

　　『领地内拥有50座住民不会嫌弃的建筑』

　　『住民成功打造出1件铁器工具或者武器』

　　『拥有1个5级，10个4级以上的手艺的住民』

　　『建立全新的领地功能机构，机构需要得到50%住民的认可』

　　2级铁器文明升级条件出现，陈兵扫了一眼，发现升级条件似乎更简单了。

　　几个升级条件，他在接下来两天，就能全部实现。

　　这是要逆天的节奏！

　　……

　　赛琳娜决定亲自跟天痕过来，是她不放心别的住民，同时也想亲自过来学习。

　　但她来到陈兵部落，只是几天时间，就感到世界观要被颠覆了。

　　只是用了四天，这个比她父亲部落还要小一点的部落，就完全变了一个模样。

　　在她来的第二天，那个奇怪的机器开始运行，能锻造冲压矿石，当天下午，部落里的住民，开始用那些矿石，打造出了一把全新的武器。

　　第三天，那座奇怪的机器，可以开始伐木了，大量木头被轻易而整齐的切割，变成了木头，还有整齐的木板。

　　木头房子像雨后春笋的冒了出来，当中一座最大的，是被称为『学校』的木头房子，那里能同时坐下几十人学习书籍知识，很多住民，就连她都是开始往那里跑。

　　第四天，那座机器又添加了许多新的配件，同时这位比她大一些的领主，准备开始造船和建造码头了。

　　与此同时，部落里也迎来了大量的新住民，住民数量进一步上涨，已超过了250人。


第三十七章 兵临城下

　　赛琳娜认知的颠覆还在继续。

　　在她来到的第六天，码头被建造了起来，同时制造出来的，还有一艘可以坐三四十人的大木船。

　　在第七天，那些没什么战斗力的渔夫，捕鱼的路上发现了一伙海盗，结果那些渔夫自己，就击沉了海盗的船只，活捉了好几个海盗。

　　原因是大木船配有可射出巨大木弩的武器，一支木弩射出去，就能直接把那些小木船射穿个大洞。

　　第八天，部落里的战士穿上了部落制造的防具，战斗能力和防御能力大增。

　　第九天，部落的农田再次丰收，这一次农户使用了新的种植技术，还用上了肥料，种植周期缩短到了6天，产量则是提升了30%。

　　半个月后，赛琳娜看到那座奇怪的机器旁，出现了新的配件，那个领主用它们制造出了『水泥』这种东西。

　　部落里新建的房子变成了石头堆砌起来的房子，人力几乎不可能摧毁，和那些岩石有一拼，那些老的木头房子，也纷纷别拆掉重建。

　　同时地面也渐渐铺上了石头和水泥，干净整洁。

　　赛琳娜一直认为她是相当的聪明，以后接任领主不会有任何问题。

　　但来到了这里，她感到自己的脑袋有点不够用。

　　这个领地，每一天都在发生着改变，短短半个月时间，领地大变样，领地住民数量也是在暴涨。

　　那个年龄的领主，每隔几天就会让人出去攻打周围的部落，半个月时间，住民数量就超过了600人。

　　……

　　对『史前大领主』游戏的玩家来说，游戏第一个月是最为重要的一个月。

　　只有第一个月基础打好了，之后才有和别的玩家争霸的本钱。

　　不过第一个月基础是否能打好，只是对那些新手玩家才存在。

　　有经验的玩家，只要不是运气倒霉到了极点，都不用太过担心发展问题，稍微厉害一些的，在第一个月就能发展出几百上千人的大部落。

　　半年下来，一些玩家甚至能发展出数万人的超级领地。

　　游戏时间第34天。

　　距离陈兵海湾领地20千米外，一支庞大的队伍在缓缓步行而至。

　　“没想到还有这样厉害，还不是攻略联盟成员的玩家存在，短短一个月，一个人发展出了人数2000左右的部落，难以想象。”

　　带领队伍的是数个玩家，他们来自不同的部落，这是一支混编起来的队伍。

　　为首的说话之人叫快刀手，看名字就知道是老玩家了。

　　“厉害又如何，得罪谁不好，得罪天上人间的家伙，这不是找死吗？”一个叫『太了个阳』的玩家冷笑道。

　　他们周围好几个领地部落同时出手，只是因为有天上人间的人许以重酬，请他们去灭掉那个海湾部落。

　　几人昨天派人去侦察了一次，因为那海湾领地周围防守严密，很多地方都种上了农作物，他们不敢深入。

　　但就农作物的规模，他们可以凭经验推测得出，那海湾领地，部落人数在2000左右。

　　这个发现让他们震惊，同时也同意了天上人间的雇佣请求。

　　原因很简单，他们不快点联合起来，灭掉这个部落，那他们过不了多久，就会被这个部落灭掉。

　　天上人间的人既然愿意花钱请他们动手，他们当然是万分乐意。

　　如果不是天上人间的人请他们出手，他们还不知道在周围还藏着这样一个大隐患。

　　他们已是千人部落，本以为周围已罕有敌手，怎知还有这样逆天的玩家在。

　　“有敌人！”

　　“快去通知领主！”

　　总共四个部落，来了1600多人，他们从树林里出来，看起来浩浩荡荡的。

　　在看守农作物的农户第一时间发现了快刀手他们带领的混编队伍，这些农户大吃一惊之下，急忙往领地里跑了回去。

　　“追！在敌人反应过来前，攻占敌人部落！”

　　快刀手等人大吼下命令。

　　尽管他们认为自己这边战斗人数占绝对优势，但能减少一点战斗损失那都是好的。

　　“杀！”

　　“灭掉他们！”

　　快刀手他们的部落能在短短一个月内，发展成为千人部落，无论哪一个都是经历了诸多战斗，他们带来的战士，都有着丰富战斗经验。

　　看到农户逃走，他们都是精神大振，认为又到了自己发威的时候。

　　他们本是不知道领地的具体位置，但前方那些农户完全是在给他们带路。

　　为了能第一时间找到领地位置，快刀手他们甚至没有用弓箭射杀农户。

　　“我去！”

　　“那是什么？”

　　“那些是房子吗？”

　　“但怎么都是石头房子，看起来好整齐！”

　　“快看那地面，好像也是石头铺成的，好干净！”

　　跟着穿过一片树林，前方就是敌人的领地了。

　　还在树林里，他们就已隐约的看到了建筑的影子。

　　但追出树林，看到前方大片整齐的石头建筑和街道时，不少战士都是瞪大了双眼。

　　“卧槽！”

　　“大意了！”

　　“我去，这家伙的领地是多少级了？”

　　“这都快建成现代化的小镇了！”

　　快刀手等人也是万万没想到，敌人的部落会是如此状况。

　　早知如此，他们就算是冒着被发现的危险，也要深入查探。

　　整齐的石头建筑，水泥路地面，各种金属武器工具。

　　要是能早知道敌人领地已发展到这一步，他们是绝对不会贸然过来。

　　“怎么办？”

　　有人急声道。

　　“还能怎么办，当然是攻击！都来到了这里，还能退走不成？这人的建筑是厉害，但我们能战斗的人数更多，最后赢的一定是我们！就算付出一些代价，但能抢走这里的东西和技术，我们的损失会马上补上来，之后还能让领地高速发展！”

　　太了个阳狠声道。

　　“对，趁敌人还没能反应过来，出手！”

　　快刀手第一时间同意了。

　　富贵险中求，更何况，眼前并不是太危险，比起探索一个危险遗迹的危险程度都要低。

　　“准备动……那是什么！”

　　快刀手准备下命令动手，但此时，他眼角一跳，见到空中有一块黑色的巨大圆形物体，在向他们砸了过来。

　　并且第一块只是开端，在那之后，天空中，一块块巨大黑色物体接连猛砸了过来。

　　“我去！是抛石器！快躲！”

　　看清楚天空的巨大黑色圆形物体，是一块块圆形大石头时，快刀手顿时汗毛倒竖。


第三十八章 威名远扬

　　抛石器，放冷兵器时代，这可是攻城利器，难以阻挡。

　　用来砸人，这不是打蚊子用大炮吗？

　　轰！

　　黑影笼罩，第一块巨石轰然落下。

　　“快逃！”

　　一千六百多人的队伍，瞬间溃败，转身就想逃。

　　巨石落下瞬间没能砸到人，但石头是圆的，落地后轰然滚动。

　　这些部落战士跑得再快，也无法和滚动的巨石比。

　　“啊！”

　　一声惨叫传来，眨眼间就有近两百人被巨石辗压而过，不死也重伤。

　　快刀手等人见此惊怒不已，他们属性高，有技能，完全能躲避巨石，不会被轻易砸到。

　　但按照这眼过的减员速度，他们自己能逃，带来的部落战士，可就要死得七七八八了。

　　“不，逃进树林里，石头会被树木拦下！”

　　不过，因为身后就是树林的缘故，快刀手他们发现，情况没有他们预料的恶劣。

　　那些石头落地后，会很快被树林拦截下来，只要不被砸个正着，借着树木的掩护，就能安全逃掉。

　　“大概损失了五六百人，还行！”

　　见此，快刀手他们也是松了口气。

　　“那又是什么鬼东西！”

　　正当他们松了一口气之时，太了个阳抬头望向天空，发现石头不砸下来了，而是从树林上方飞过。

　　但黑色巨大石头飞过时，却是有大量黑色的粉末从中飘洒了下来，整个天空顿时变成了一片黑色。

　　“粉末？不对，这是水泥！”

　　“这家伙，准备不让我们的人逃走了！”

　　察觉到天空洒落的是水泥粉末后，几人都是惊怒不已，瞬间察觉到了敌人的意图。

　　水泥粉洒落，混在了空气中，他们要是继续奔跑呼吸，肯定会把粉末吸进鼻孔和喉咙，这东西吸了进去，可是马上凝结，让人无法呼吸的。

　　而不跑，捂着鼻子慢慢走，倒是能最大限度的避免吸入粉尘，但这样一来，他们就逃不了了。

　　不少吸入了水泥粉尘的部落战士，开始无法呼吸，只能停了下来求救，还没吸入太多的，不得不放缓脚步，免得自己也一样。

　　“完了！”

　　快刀手等人见此，不由绝望了。

　　他们还想着能跑掉不少人，还能东山再起。

　　现在看来，只怕是连一百人都跑不掉。

　　但就算是如此，他们也不得不走，不走的话，他们就会被留下来，彻底完蛋。

　　丢下一千多部落战士，四人带着各自的队友，落荒而逃。

　　等粉尘落下，海湾领地内，随之有大量的战士围过来，俘虏了这些部落战士。

　　不过，有相当一部分人已是窒息死亡，一千多人，活下来的只有不到八百。

　　……

　　“知道天上人间那几人发布的剿灭任务吧？快刀手他们接了任务，联手出击，一千六百多人的编队，却是连人家的领地都没能进入，就被打败，然后在晚上部落就被灭了。”

　　“不是吧？一千六百多人的队伍，连部落都进不了？太夸张了吧？什么人那样变态？”

　　“嘿嘿，不说不知道，消息传开后，才有人传出消息，说这人可不是一般人，而是某个超级游戏高手，在游戏里能卖通关排名的超级玩家，还卖过了好几次。”

　　“我去，这太碉堡了，还我离得远，虽然眼馋天上人间给的奖励，但接不了。”

　　这天晚上，一个消息飞快的在攻略联盟里传播。

　　收到消息的玩家领主，不由都是感到难以置信。

　　快刀手他们的发展已是很不错了，一个月千人部落，在攻略联盟里也是能派进前几十的。

　　结果联手去攻打别的部落，进不了别人的领地，并且在当晚，就全部被灭。

　　不过当那个海湾部落领主的名字和事迹传开后，不少玩家又惊叹，原来是超级高手，难怪如此牛逼了。

　　“继续让这家伙发展下去，是一个大麻烦啊，但除了我们，在他周围，已没谁是他的对手了。”

　　在一个四通八达的山洞部落内，蛇女皱着眉对深灰色说。

　　罪恶都市内，她们在陈兵手上吃了个大亏，没到过了两个游戏，又在史前大领主内相遇了。

　　在这游戏内，蛇女本来并不把陈兵视为对手，因为双方根本不是一个水平。

　　她所在的队伍里，有一个迷雾的老玩家在，对这游戏的研究相当透彻，上一次在游戏里，甚至和太阳城战过一场。

　　虽然最后战败了，但这次再来，能打赢太阳城也说不定的。

　　蛇女和深灰色会进史前大领主游戏，其实是有着蹭奖励的想法。

　　别看她一开始就把陈兵的消息发给了阎飞，让阎飞他自己斟酌是否出手，在那时她的眼里，陈兵所做的不过是小打小闹，根本不足为患。

　　怎知一个月时间过去，陈兵一下子发展出了游戏里能排得上名号的领地。

　　就传回的信息来看，陈兵的领地至少在整个游戏里能排进前五，能和她们迷雾的领地有得一拼的。

　　“这家伙有点邪门，这个游戏不应该是他擅长的游戏类型才对，但依然能玩得这样好，真是奇怪。”深灰色思索说道。

　　“他的游戏经验肯定和流放没得比的，我看他多半是游戏一开始就探索了一个危险的史前遗迹，得了极品好东西，然后一下子暴发了。”

　　蛇女冷声一声，她口中的流放，便是她和深灰色这次要蹭的大腿，对史前大领主极度有研究。

　　“应该是这样了，他的个人实力很强，游戏一开始就能探索危险遗迹不奇怪。”

　　深灰色点头赞同，认为这个可能最大，而事实上也的确是如此。

　　“看流放的吧，我们也想办法让自己的属性实力变得更强一些，到时真的可能要再和那家伙对上。”

　　他随之说道。

　　……

　　另一边，陈兵并不知道他的大名已传遍了整个攻略联盟，还成了不少强大领地的眼中钉。

　　一天下来，攻占快刀手等人的四个领地。

　　这四个部落强大而富有，打完后，陈兵只能感叹，战争才是致富手段啊。

　　打下这四个部落后，哪怕他不强制那些部落住民加入，他的领地住民人数也能一下子超过4000，领地即将再次迎来一次大发展。


第三十九章 魔石文明

　　领地短时间涌入大量住民，安置他们花了陈兵不少力气。

　　不过安置过程比陈兵预料的要顺利和简单很多，最大原因，是那些住民来到领地后，马上被领地吸引了，他们大多对快刀手等人也就70左右的忠诚，在快刀手他们被杀，领地被占之后，忠诚度已大幅降低。

　　而陈兵没有把他们当成俘虏来对待，而是给予了他们临时住民的身份，只要在半个月时间内，如常完成安排的工作，就能成为领地正式的一员，否则就会遭到驱逐。

　　陈兵这策略能取得很好的效果，首先能让领地的原住民更容易接受俘虏，否则凭什么战败部落的俘虏，一加进领地，就享受和他们一样的待遇？不这样做，会让他们感到很不公平。

　　其次就是让那些被俘虏的人明白领地不是想进就能进的，让他们不自觉的珍惜机会和主动融进部落。

　　同时陈兵还给了那些临时住民一些快速晋升的通道，有特殊手艺、提供有用信息等等，不仅能马上成为领地部落的一员，甚至还有可能获得额外的奖励。

　　“有两个部落的住民给我提供了一个很有意思的信息。”

　　陈兵叫来了天痕。

　　“什么信息？”

　　天痕闻言，顿时来了兴趣。

　　这一个月来在陈兵身边帮忙发展建设部落，他多少对陈兵已有些了解，陈兵说有意思的，那说明这信息肯定不同一般。

　　“太阳城的人准备探索一个魔石文明的高级遗迹，攻略联盟的人不知道从哪里得了消息，告知了快刀手和太了个阳两人，他们曾想过要不要悄悄去蹭一脚，便询问了部落里对那一带稍微了解的原住民。不过去那里，他们至少得花三天时间，并且事关太阳城，如此早就和太阳城对上，可能会就此被太阳城盯上，所以他们还在犹豫不决。”

　　陈兵大概说了下。

　　“魔石文明，还和太阳城扯上了关系？”

　　天痕惊讶。

　　这一个月来，他和陈兵当然不可能只是窝在领地内埋头发展，两人中途外出了四次，完成了三环『遗迹之歌』的任务，遗迹之歌连环任务已做到了第六环。

　　在当中一个遗迹内，两人终于是了解到，在文明毁灭之光被发动前，这个世界存在着两种主流的文明。

　　第一种，便是以机械为主的机械文明。

　　虽然火药在世界规则内被禁止制造成为武器弹药了，核能量也是一样。

　　但凭借电能，机械文明还是这个世界最为主要的文明，各种强大的武器，在机械文明中不断诞生。

　　第二种，就是魔石文明。

　　相比机械文明，魔石文明是来自史前遗迹。

　　并且魔石文明听起来好像比机械文明要落后，但实际上并不是这样。

　　机械文明能做到的事，例如天空飞船等，魔石文明能完全不依靠机械和电，就能做到。

　　可见魔石文明是一种比机械文明更高级的文明，并且魔石文明的一方，也在歧视着机械文明。

　　文明的争端因此而诞生。

　　两种文明发生了大战，总的来说，魔石文明更厉害，但机械文明势力更庞大，争端结果是越来越大，越来越严重，后果越来越惨烈。

　　不过最后文明毁灭之光为何会出现，然后毁灭了所有文明，陈兵他们暂时还无法得知。

　　同时，对太阳城，陈兵他们也是有了大概的了解。

　　太阳城的文明，极有可能是来自魔石文明，而以太阳城的文明程度，还未能完全探索那个魔石文明遗迹，可见那魔石文明遗迹不简单。

　　“我们第六环任务是探索一个魔石文明，并从中获得价值评分在B级以上的文明传承……”

　　天痕沉吟。

　　魔石文明的人少，文明遗迹自然也少，更何况第六环任务，不仅是探索遗迹那样简单，还得从中获得评价B级以上的文明传承。

　　两人早已预估，这一环的任务，恐怕会卡一段时间。

　　现在有了魔石文明的消息，但事情却是和太阳城扯上了关系。

　　如果没有意外的话，那魔石文明怕是控制在太阳城手里，两人想进入都不容易。

　　“那里怕是太阳城的地盘，和太阳城的人在那里争夺很不明智，我觉得我们要去的话，最好能避开太阳城的人。”

　　天痕想了想，说道。

　　他知道陈兵既然找他来说了这事，那肯定是准备前往那魔石文明遗迹了的。

　　“虽然我想见一见太阳城是不是真的那样厉害，不过领地肯定不是人家对手，还是低调点好。准备一下，我们明天就出发，希望太阳城还在做准备。”

　　陈兵摸了摸下巴，说道。

　　领地如今已初具规模，就他在领地里制造出的武器，就算有玩家想来攻打，也不可能攻打得进来，他能放心的去探索遗迹。

　　“好。”

　　天痕点头，没有废话，转身就走。

　　“明天要外出，晚上别带那两家伙跑得太远，免得早上回不来。”

　　陈兵叮嘱一旁的勇者史莱姆。

　　一个月下来，勇者史莱姆、大白虎还有海鹰，已是彻底的混熟了。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆吼了一声，就蹦跳着离开了。

　　是夜，领地里的火光渐渐熄灭，住民开始休息了。

　　在远离部落的一处半山腰上，却是闪起了火光。

　　两只史莱姆，一只大白虎和一只海鹰，围在火堆旁边。

　　火堆上，木架架着一头野猪在烧烤。

　　大白虎小心的转动着野猪，很难想象，这是一头老虎做出来的举动。

　　无论是大白虎还是海鹰，和最初被陈兵收服时相比，体型都是粗壮了一大圈，看起来肥了不少。

　　勇者史莱姆从背包里拿出从领地里偷来的调味料，小心的撒在了野猪上，大白虎连忙配合转动，保证味道均匀。

　　史莱姆之影默默的看着这俩家伙，心里一阵无语。

　　大白虎这家伙，不知道哪根筋出了问题，从那个遗迹回来后，晚上就偷偷的开始自己动手想弄吃的。

　　最初生火都成问题，但在不久前，大白虎却是忽然能喷火了，自此它一发不可收拾。


第四十章 女王招募

　　大白虎要是知道史莱姆之影在想什么，它一定会万分鄙视。

　　它能会喷火，那是因为它天赋异禀！

　　此前大半个月，它每天晚上带着勇者史莱姆去狩猎那些厉害的野兽怪物，看到它用一个黑色的影子吞噬敌人。

　　每次看完，再带着吞掉了敌人的勇者史莱姆赶回领地，它回来时也是体内力量沸腾，第二天就会感到自己也会比前一天变强一些，然后终于某天早上起来，它发现自己能喷火了。

　　只是看勇者史莱姆战斗，它就比过去变强了许多，还学会了喷火，谁说不是它天赋异禀，它就和谁急！

　　既然学会了喷火，大白虎马上决定要自力更生。

　　因为他发现那个愚蠢的人类近来越来越忙了，经常忘记了喂它吃肉。

　　不可原谅啊，大白虎决定把那愚蠢人类的手艺偷学到手就逃走，永远不再回来，让那家伙后悔竟然敢这样对它！

　　……

　　第二天一早，陈兵就和天痕早早出发。

　　魔石文明遗迹位置陈兵早已从住民口中问清楚，快刀手他们预估要三天才能到达，但大白虎的速度越来越快，陈兵和天痕全速前进，大概只需要一天半左右，运气好，三到四天就能回来，不会耽误领地这边的事。

　　两人已不是第一次外出探索遗迹了，轻车熟路。

　　胖胖的海鹰在天空带路，两人在下方快速前进。

　　“前方就是了。”

　　比预料花的时间还要少点，还没到第二天中午，两人来到了一片满是巨大石头的草原上。

　　再往前前进一段路，就是魔石文明遗迹的位置所在了。

　　“有人发现了我们，在向我们赶来，速度很快。”

　　但两人没前进多远，海鹰猛的从天空急速飞了下来，落到陈兵肩膀上。

　　“要先躲起来吗？”

　　天痕询问。

　　“估计没用，我们未发来人踪迹，就已先被发现，除非直接走人，不然就算再来，也是一样结果。对面大概十多人，不如直接等他们过来看看情况再说。”

　　陈兵想了想，说道。

　　天痕没有意见，对面只是十多人而已，两人不需要忌惮太多。

　　两人的战斗力不是一般玩家能比的，而且在此前的遗迹探索中，两人可不是一无所获。

　　十多人很快就出现在两人面前。

　　不是玩家，而是一群NPC。

　　不过他们和陈兵此前见过的那些NPC都不一样。

　　这些人全部骑着金色毛发的猛虎，跑起来速度飞快，悄无声息。

　　而在他们的手里，全都是拿着各种精致的石器，脖子、手腕上，也是系着石头首饰。

　　看起来像是个石器时代的原住民，但陈兵知道绝不是那么一回事。

　　这些人身上穿的可不是兽皮衣服，而是编织得极其精密的白色铠甲。看似金属，但又不像。

　　可以确定的是，白色铠甲防御力很强，并且重量极轻。

　　这让陈兵联想到了他领地里的蒸汽机核心。

　　两样东西的材质不同，但无疑是同一原理制造。

　　“你们是冒险者？”

　　看到陈兵和天痕，为首的队长喝道。

　　“是的。”陈兵点头。

　　“很好，我们是太阳城第三女王麾下第九猛虎队，第三女王大人将要探索此地的遗迹，正要招募一些冒险者帮忙。你们很有幸，被第三女王大人所赏识，将会加入探索的队伍。你们将会获得20太阳城金币的报酬，并且在完成探索后，还能获得额外的金币奖励！”

　　队长当即以不容置疑的口吻高声宣布。

　　在他说话的同时，他身后十多名猛虎战士，也是两边微微散开，大有两人不答应就要动手的模样。

　　“吼！”

　　大白虎发出了一声怒吼。

　　那些金毛的家伙，眼里竟是瞧不起蔑视它，不能忍！

　　“我想问一下，金币报酬什么时候会给我们？”

　　陈兵拍了拍大白虎，让它稍安勿躁，然后出声问道。

　　“跟我们去第三女王所在的营地，会马上把报酬给你们。”猛虎队长回道。

　　“好，既然这样，我们愿意听从女王大人的招募。”

　　陈兵当即回答说道。

　　在看到这些人时，陈兵就已猜到他们是来自太阳城的战士。

　　太阳城的人已先来，想偷偷潜入已不大可能。

　　既然对方要『招募』他们，陈兵干脆将计就计。

　　混在太阳城的大队伍里，比他们在遗迹里乱闯会安全很多，也能节省很多时间。

　　同时，对陈兵而言，这也是一个了解太阳城的大好机会。

　　“很好，你们跟我们回营地。”

　　队长点点头，面无表情地说道。

　　20个太阳城金币是一笔很大的财富，不过这只是暂时交到这些冒险者手上而已。

　　等他们死了，金币还是会回到第三女王大人的手上。

　　陈兵和天痕对望一眼，跟在队伍之后，向前移动。

　　“卧槽！那是活的生物？”

　　十多分钟后，队长NPC说前方就是女王营地了，天痕望过去，顿时大吃了一惊。

　　前方是乱石中一大片平坦的草地，但在草地上，却是盘踞着一头一百三四十米长，十多米高，有如铁甲犀牛般的巨兽。

　　巨兽覆盖着一层厚厚的石甲，在巨兽背上，有着一座宫殿般的建筑，巨兽周围，则是扎着一顶顶帐篷。

　　陈兵见此也是被惊到了。

　　他从未真正接触过太阳城，本来对太阳城是好奇多于畏惧，但此时和太阳城接触，才感到他可能是过于轻敌了。

　　别的不说，单是这个巨兽，就不是他目前能对付得了的。

　　哪怕他整个部落的战士全部出动，都不会是这个巨兽的对手。

　　“有人先来了。”

　　被巨兽震惊，天痕随之发现，在巨兽一旁，已有一群玩家聚集在那里。

　　这些玩家多半也是通过不同的渠道，得知了魔石文明遗迹的事。

　　“各位都是攻略联盟的人吗？遗迹很大，大家不如互相先认识认识，进去后好有个照应。遗迹很大，东西很多，我们不一定要成为竞争对手，可以合作互利。而且要是连前边的关卡都渡不过的话，连活下来都成问题，更不用说夺宝了。”

　　等陈兵和天痕过来，人群中，一个玩家忽然出声说道。


第四十一章 第三女王

　　“黄山兄所言甚是，我认为我们最大的竞争对手，是太阳城。到时我们说不得要和太阳城的人战起来，只有大家联合起来，才能与之抗衡。不过想要大家真正敞开心扉的合作，我觉得黄山兄你带头，让所有决定合作的人做个不在背后坑害别人的保证。虽然在游戏内的保证只是一口之言，但违反了就是诚信问题，大家以后也好防范。”

　　“原来是一品黄山兄，真是闻名不如见面啊。”

　　“黄山兄带头的话，我们自是无条件信任。”

　　最先提出建议的是一品黄山，在攻略联盟内显然是小有名气，在第二个玩家说话，道出他的名字后，周围好几个玩家队伍，都是目光一动，相继表态。

　　他们比陈兵早到，早早就发现了太阳城已先来一步。

　　太阳城的人没动，他们便在周围藏起来，想伺机而动。

　　没想到太阳城的第三女王不知用了什么办法，把他们全找了出来，『招募』来到这里，聚集了起来。

　　见一品黄山在，知道一品黄山名字的，纷纷表态支持。

　　毕竟相比不认识的人，一品黄山在攻略联盟内的诚信是没问题的，没别的选择之下，他们更愿意选择相信一品黄山。

　　这里聚集了二十多人，大概十支队伍。

　　在别的队伍表态后，其余的队伍，大多略一犹豫，也表示愿意支持。

　　与其提心吊胆的担心被人从背后偷袭，暂时团结互助，对所有人都有利。

　　“互助是没问题，但东西怎么分配？”

　　但也有人提出了最重要的问题。

　　分配方式没谈好，合作根本就无从说起，到时分配一出问题，所谓的合作会马上四分五裂。

　　“这个简单，我们找到东西时，有想法的人可以表态，多人表态的话，就抽签看运气，然后抽到了东西的队伍，在所有队伍都有收获前，将无法再获得分配权。当然，如果东西所有人都没兴趣，就所有人一起抽签，谁运气好就给谁。”一品黄山早有想法，他笑着说道。

　　“这办法不错，很公平了。”

　　在场的都是资深玩家，闻言都是点点头。

　　一品黄山的分配方案，相对而言已是很公平，更公平的只有平分，但平分那是做不到的。

　　担心分配的队伍，见此也是纷纷表示支持。

　　“我不是攻略联盟的成员。”

　　上十支队伍表态后，只剩下陈兵和天痕了。

　　陈兵微微一笑，说道。

　　一品黄山等人都是一愣，不是攻略联盟的人，那这人是从哪里得知消息的呢？

　　联盟中有人告诉他们的吗？不排除有这个可能。

　　不过就算不是联盟的人也一样，只要这两人能表态合作就行了！

　　“我对你们的分配方案不认同，就不加进你们了。”

　　但陈兵接下来的话，却是让一品黄山他们脸色一凝。

　　“为什么呢？兄弟觉得分配方案有什么问题？说出来，或者我们能让分配方案变得更合理。”一品黄山只能说道。

　　“分配方案其实已是很好的了，但我觉得我能凭借自己的队伍实力，获得更多的好处，我没理由要和你们一起抽奖碰运气。”

　　陈兵遗憾地说道，心里在泪奔。

　　妹的，他其实是很想混进去扮猪吃老虎的啊！

　　但他又不能同意，他已灭了攻略联盟好几个部落了，快刀手好几个部落甚至联合起来对付他，他的大名在攻略联盟内怕已是被很多人所知。

　　一旦同意，他就必须加这些人好友，方便私下瞒着太阳城交流。

　　那样他的身份会第一时间暴露，到时会被如何背后下死手都难说，合作那是绝无可能的，只会招致这些人对他一致出手。

　　与其那样，还不如把自己塑造成自大高手的形象，起码在他获得重宝前，这些人都不大可能对他出手。

　　陈兵这话一出，攻略联盟的好几支队伍，就是脸色一沉。

　　感情陈兵这一句话，已是把他们得罪了。

　　“安静，第三女王大人要出来了！”

　　一品黄山还想说什么，但就在此时，一旁一个战士过来，沉声喝道。

　　众人不再说话，抬头顺着其余太阳城战士的目光，望向了巨兽背上的那座宫殿。

　　宫殿大门前，几个美貌婢女先行出来，在外恭敬守着。

　　过了一会，一个威严的女性从中缓步而出，居高临下，俯瞰下方众人。

　　“拜见格罗妮女王大人！”

　　下方的战士狂热齐声高呼。

　　格罗妮一身极具威严的金色轻纱，一头火红的波浪长发，在阳光下仿佛一团骄阳烈焰，气势逼人，让人不敢直视。

　　“免礼，所有人做好准备，动身前往遗迹，这次我们一定要先比第二女王，先一步找到遗迹中的奥秘！”

　　格罗妮淡声道，声音中具有一种特殊的磁力，威严而动听。

　　“是！女王大人！”众士兵神情亢奋的回答，格罗妮短短几句话，让他们动力十足。

　　原因很简单，一旦他们先一步探明遗迹的奥秘，抢在第二女王面前，他们在太阳城内的地位，都会有所不同。

　　“第三女王？还有第二女王？太阳城的高层，似乎有点奇怪啊。”

　　天痕奇怪的私聊陈兵。

　　“的确，看去来像是太阳城内部有着剧烈的竞争？如果是这样，我们说不定能找到机会。”

　　陈兵摸了摸下巴。

　　一会前听到那些士兵称呼第三女王时，他就感到奇怪了，而实际情况，似乎比他猜测的可能要更加复杂。

　　这次魔石文明遗迹的探索，来的还有第二女王，双方还在竞争。

　　不过周围没有第二女王的影子，不知道第二女王是先进去了，还是要从别的入口进入文明遗迹。

　　“图尔斯，把那个冒险者，带到我这里来。”

　　陈兵还在和天痕讨论。

　　但此时，格罗妮扫了一眼下方，忽然手指一动，指着陈兵，对身旁一名中年将领说道。

　　她不是轻轻出声，而是如常说着，下方所有人，都听到了她的话。

　　所有人的目光都是望向了陈兵，陈兵自己则是一脸懵逼。

　　他可是什么都没做，怎么就被这第三女王给点名了？

　　“你跟我过来！”

　　两名战士已走到陈身边，冷声对陈兵说道。


第四十二章 原因

　　“怎么办？要不要现在就走？”

　　天痕紧张的私聊陈兵。

　　现在走的话还来得及，要不等到陈兵进了那宫殿，想再抽身可就不容易了。

　　“不急，应该不是坏事。”

　　陈兵想了想，微微摇头。

　　他会被第三女王指名，细细一想，极有可能是因为他身上的七星厨师徽章，还有就是领导者戒指。

　　厨师徽章上有一个『名望』的技能，而领导者戒指带了魅力属性。

　　有这些因素在，第三女王会找他也就不是太奇怪的事了。

　　“那个女王怎么看上了这家伙？”

　　“我想多半是他得罪过太阳城，被认出来了！”

　　“很有可能，不然怎么想，那个女王都不会找上他！”

　　与此同时，攻略联盟那边，因为陈兵不打算加入，还出言不逊，导致他们对陈兵全无好感。

　　眼看陈兵被第三女王指名前往去拜见，他们都是不能淡定了，哪怕知道不大可能，还是纷纷恶意猜测，想陈兵倒霉，而不是他走了狗屎运，真的被第三女王看上了。

　　虽然只是远远一看，但第三女王的美貌和气质，就算在满是美女的NPC中，也试极难得一见的，更不用说与其亲近了。

　　大白虎和海鹰被留了下来，陈兵跟着两战士，登上了巨兽的背脊，进到了金碧辉煌的宫殿内。

　　“女王陛下。”

　　第三女王侧躺在宫殿尽头一张金色大床上，姿势不雅，但丝毫不失威严。

　　这里不是现代的地球，陈兵是见怪不怪，望了一眼，便出声说道。

　　“知道我为什么叫你来吗？”和在外边不同，第三女王的声音有点慵懒，但慵懒中不失威严，声音还是一样的有磁力和动听。

　　“不知道。”陈兵没废话，只是摇头。

　　“我这双眼睛，在一处古代遗迹中受过洗礼，发动能力时，能分辨出一个人是不是人才，是否拥有特别擅长的能力。你让我很惊讶，你身上有诸多光芒，你的战斗力在那些冒险者中是最强大的，同时你的厨艺，所散发的光芒，也是我见过的人中，最耀眼的一个，我从没见过有如此光芒的人。”

　　第三女王也是直奔主题，说明原因。

　　陈兵一听，才恍然大悟。

　　第三女王找他，并不是因为他身上的『名望』和魅力，而是第三女王的眼睛拥有如此强大的能力。

　　陈兵忍不住望了眼第三女王那带着紫色光芒的眼眸，眼睛有这样的能力，实在是太方便了。

　　“女王大人厉害，我在厨艺上的确是比较擅长，不知女王大人让我过来，有什么打算呢？”

　　望向第三女王眼眸的同时，陈兵也是出声询问。

　　“近来我吃的一道菜，厨师一直做得不符合我的口味，难得遇到你这样厉害的厨师，我想让你帮忙做一次那道菜，如果能顺便再教一下我的厨师要如何做才能做得更好吃，那就再好不过了。放心，只要你能把那到菜做得合我口味，我不会亏待你。”

　　第三女王说明来意。

　　陈兵只能无语，前来之前，他是万万没想到，第三女王找他，会是让他做菜。

　　他前来时，除了名望和魅力方面的原因，陈兵还想到过会不会是巨人生命增幅器的缘故。

　　如果是那样，他其实是有危险的。

　　但陈兵不想就此放弃了解太阳城的机会，太阳城极有可能是游戏的终极目标，能深入了解的机会不多，以后就算有机会，也得花大量时间去侦察。

　　所以就算有点危险，陈兵也是应召而来。

　　再说，真的有危险了，陈兵还是有把握逃脱的。

　　“没问题，厨房在哪里。”

　　陈兵当即答应下来。

　　这可是刷第三女王好感的机会，把菜做得好吃了，至少不会被当成炮灰去探路，好处大大的有。

　　“冒险者请跟我来。”

　　一名婢女早有准备，在第三女王示意后，她就走过来，带着陈兵从一旁的侧门走了出去。

　　转了几个弯后，陈兵来到了一间面积相当不小的厨房。

　　厨房内，有两名厨师在虎视眈眈的盯着陈兵。

　　他们看样子是把陈兵当成了入侵他们领地的侵略者了。

　　陈兵没理会他们，直接望向了食材。

　　“乌鸡？”

　　主要食材就一样，和陈兵印象中的乌鸡差不多，陈兵要做的，也就是把这主要食材做得最好吃。

　　“食材没问题吧？”

　　陈兵忍不住问道。

　　乌鸡具有滋阴补养的功效，但它更重要的效果是增强性欲。

　　“我们的食材当然不会有问题，你最好别想着乱来，我们会盯着你！”

　　一旁两厨师口气不善的冷声说道。

　　嗯，难道他看错了，这食材看似乌鸡，但实际上并不是？

　　不管那么多了，既然食材没问题，他就尽量做得好吃就是了。

　　既然主要食材是鸡，陈兵看了看厨房，里边也有一些类似药材的材料，他便决定炖一锅鸡汤。

　　以他的手艺，想不好吃都难。

　　“你没事吧？”

　　天痕此时私聊陈兵。

　　“没事，被叫来做苦力，帮忙做菜了。”

　　陈兵随口回道，大概说了下第三女王的事。

　　“……”

　　天痕一阵无语，他也是万万没想到，陈兵会是被叫去做菜了。

　　和陈兵合作快一个月了，他自然知道陈兵厨艺惊人，但从没想到过，他还会因为厨艺触发游戏里的特殊事件。

　　鸡汤炖的时间越长，味道就越好。

　　不过陈兵不想用太长时间，而且也没那个必要。

　　他快速炖好鸡汤，前后也就一个小时，缩减了大量时间。

　　尽管如此，厨房内已是弥漫起了诱人香气。

　　两名厨师目瞪口呆的看着，他们也没见陈兵有什么大的举动，怎么就做了这样一锅闻着就想吃的鸡汤呢？

　　“果然是乌鸡吧？”

　　陈兵最后尝了口味道，嘀咕说道。

　　想了想，陈兵把鸡汤倒进一个精致的砂锅里，剩了出来，端给第三女王。

　　第三女王早就闻到了味道，从床上坐了起来，不是身为女王，不能太失礼，她早就忍不住要到厨房去看一看了。

　　陈兵端着砂锅过来，揭开盖子，第三女王闻着扑鼻而来的香气，忍不住眼睛一亮。

　　“女王陛下，你知道这食材有特别的功效吗？”第三女王才想尝尝味道，陈兵却是出声了。

　　“特别的功效？”第三女王诧异的望向陈兵。

　　“这食材，据我所知，应该是有让人精神亢奋的效果。”

　　陈兵委婉说道。

　　“精神亢奋？你肯定认错了，这食材名为蜂鸟，具有滋补养颜的效果，吃了之后，能让我睡得很安稳。”

　　第三女王闻言，却是摇摇头。

　　蜂鸟？

　　那看来真的是他认错了。

　　陈兵没再出声，只是点点头。

　　“不错，这味道才能叫得上美食。来人，给我重赏！”

　　第三女王喝了一口汤，当即眼睛大亮。

　　一名婢女端着一个钱袋过来，递给了陈兵。

　　【系统：获得100太阳城金币！】

　　100太阳城金币奖励……

　　不去太阳城兑换，这东西没卵用啊，他身上还有好几十来着！

　　不过，都已正式和太阳城的人接触了，去太阳城是迟早的事，希望到时能换到一些有用的东西。

　　拿了奖励，陈兵随后就被人带了回玩家聚集处。

　　一品黄山等人已是商量好合作，陈兵和天痕自然是被排除在外了。

　　“出发！准备进入遗迹！”

　　第三女王应该是吃饱了，整支大队伍，开始行动起来。

　　轰！

　　巨兽站起来，整天蔽日一般，向前大步前进，地面都要随之轰隆做响。

　　大队伍浩浩荡荡的走了一个小时，然后速度开始慢下来。

　　“都小心，石头守卫要出现了！”

　　队伍慢下来，有将领大喝。

　　石头守卫？

　　陈兵等人听到声音，向前望去，然后目光纷纷一凝。

　　地面震动，在前方，出现了一个个数米高的巨大石头人。


第四十三章 巨神兵

　　石头人一个个高六七米，站在那里说它是一个小BOSS，绝对不会有人反对。

　　陈兵和天痕已探索过好几个遗迹了，大多数遗迹，都是入口难寻，寻到入口后，只要小心些，在开始的那一段路，不会有太大危险，只有到了核心区域，才会遇到危险的怪物。

　　像魔石文明遗迹这样，才进到遗迹边沿，就冒出大量BOSS级怪物的，那是从未见过。

　　第三女王手下的这些战士，早知道会如此，丝毫不惊慌。

　　在一名将领的指挥下，那些骑着金毛猛虎的猛虎队，向那些巨大石头人奔了过去，和它们战斗纠结起来。

　　这些战士手里都是拿着特殊的武器，武器落到石头人身上，能打得碎石横飞。

　　“这些石头人，不是一般的石头人怪物！”

　　天痕望了两眼，不由一惊地说道。

　　“是的，它们被损毁后，会自动修复，正常情况下，基本不可能杀得死。”

　　陈兵也早就发现，他脸色凝重地说道。

　　这些巨大石头人被打碎了的石头，掉落地上后，会自动涌回到石头人脚下，重新融进石头人身上，进行自我修复。

　　面对这些可以不断再生的石头人，他和天痕对一两个已勉强，数量稍微多一些，就只有逃跑一条路了。

　　“这些巨大石头人要怎么打？根本就打不死啊。”

　　攻略联盟那边，也有人第一次见到这种可无限恢复的石头人，他忍不住出声说道。

　　“这些石头人不是生命体，并不是真的打不死，它们恢复需要消耗能量，能量耗尽了，就会自然停止行动。不过，太阳城会有对付的办法。”

　　一品黄山解释说道。

　　这些巨大石头人，其实就是魔石文明的机械人，不是生命体。

　　在一品黄山出声后，众人随之见到，有一些战士还在和巨大石头人纠缠，而另一部分战士，则是把石头人引向了巨兽。

　　让巨兽对付这些石头人吗？

　　极有可能！

　　相比那巨兽的惊人体型，石头人就是一个小孩子，巨兽一脚踩下来，就能辗碎。

　　但实际并不是他们想象的那样。

　　石头人靠近巨兽后，巨兽身上，一团团灰色的沙砾像个圆球的轰了下来，打在石头人身上。

　　打中石头人的瞬间，这些沙砾像水一样覆盖住了石头人，然后石头人的身体猛然一凝，变成一堆石头，洒落地上，不会再动弹。

　　“这些沙砾，干扰破坏了石头人内部能量的运行？”

　　陈兵眼睛一眯，看到此一幕，他不由想起了那些被电磁脉冲攻击，失去了动力的机械人。

　　第三女王显然是有备而来，不过面对石头人，他们也只能采取这种笨重的办法，慢慢深入。

　　陈兵他们这些本来是被招募而来做炮灰的，不过眼下还不是他们做炮灰的时候，他们完全不需要动手，只是跟着第三女王的大部队前进。

　　路上石头人源源不断的出现，仿佛没有止境一样。

　　可见此魔石文明遗迹曾经必然是很重要的地方，才会有如此多的石头人守卫存在。

　　要是有人指挥这些石头人，就算第三女王来自太阳城，也不可能深入。

　　在第三女王缓慢前行时，魔石文明遗迹另一处入口，第二女王的麾下大军，也是在慢慢前进。

　　第二女王也拥有着和第三女王一样的巨兽，双方大军的实力，相差无几。

　　“格罗妮找了个手艺很好的厨师？那个女人，还真是会享受！都给我行动起来，这些石头人根本不值一提，我们这一次无论如何都要得到『巨神兵』！”

　　和第三女王美貌而威严不同，第二女王狂野而霸道。

　　对付这些石头人，她并不是坐在宫殿中，而是亲自下场战斗。

　　第三女王因为美貌而著称，而第二女王在太阳城，是赫赫有名的『女武神』！

　　论战斗力，第三女王拍马也不是第二女王的对手，但一个人的力量终究是渺小的，在太阳城，更看重的是功绩和贡献。

　　尤其是这处魔石文明中的『巨神兵』，一旦获得，不仅是大功绩，同时还能让自己的实力大涨。

　　对巨神兵，第二女王是志在必得，至于第三女王，第二女王并不认为那个贪图享乐的女人会是她的对手。

　　原因很简单，因为蜂鸟。

　　蜂鸟在魔石文明中，又叫魔鸟。

　　当然，第三女王是不知道的，她只是知道蜂鸟能滋阴养颜，能让她的皮肤更漂亮剔透。

　　第三女王所知并不假，但她还有点很重要的信息并不知道，那些厨师也不知道。

　　蜂鸟在魔石文明中，之所以叫魔鸟，是因为蜂鸟会受魔石文明的运行影响，效果大增。

　　在那些小一些的魔石文明，效果增幅并不会明显。

　　但在这一处『巨神兵』魔石文明遗迹中，蜂鸟起到的效果会数倍激增。

　　而第三女王那女人还为此找了个手艺很好的厨师，那样会让蜂鸟的效果变得很特殊。

　　第二女王估计特殊效果会很快就出现，第三女王接下来怕是再也没心思和她争什么了，到时她再让人把第三女王的事传出去，第三女王必然会名声大损。

　　……

　　“今晚扎营，明天继续行动！”

　　大军前进的速度并不快，战斗一直持续到了太阳下山，大军还没能突破最初的石头人大军。

　　太阳下山后，第三女王下命令休息。

　　玩家要自己弄吃的，陈兵小小的露了一手，大白虎、海鹰饱饱的吃了一顿，肚子都涨大了一圈。

　　攻略联盟那边的玩家，不少人闻着香味都是眼巴巴的望过来，但当然是没人会过来讨吃的，只能暗自诅咒陈兵这家伙最好倒大霉。

　　他们的诅咒似乎真的见效了，晚上九点多，两个一脸不善的太阳城战士，猛的来到陈兵身后。

　　“你跟我们来！”

　　不给陈兵反抗的机会，两战士就强押着陈兵离开。

　　“没事。”

　　大白虎当即虎视眈眈的站起来，天痕也是一脸紧张，陈兵却是摆摆手。

　　太阳城的人要是真的想对他做什么，完全不需要对他多说什么的，看两战士的态度，似乎是有什么事发生了。

　　陈兵被径直押到了巨兽上的宫殿大厅内。

　　宫殿灯光辉煌，尽头的大床上，有一个曼妙女性的身影。

　　应该就是第三女王了，不过纱帐是放了下来，陈兵也是看得不太清楚。


第四十四章 按摩

　　“你在那蜂鸟汤内放了什么东西？”

　　第三女王低沉愠怒的声音此时传来。

　　陈兵闻言，先是一愣，随之明白了。

　　第三女王在喝了那些汤后，似乎真的出了问题！

　　“女王陛下，我在厨房时，你的两名厨师，还有一位守卫注视着一切，我要是加了什么东西，他们不可能三人都看漏眼。要是我做了手脚，我白天完就不会提醒女王陛下你。而且，我要做手脚，就不会只是弄这一点小手脚。女王陛下与其怀疑我，倒不如想想，你是不是被人暗中陷害了。按照女王陛下你说的，这蜂鸟汤，不应该有问题才对。”

　　陈兵很是淡定地回道。

　　“但它就是出了问题！”第三女王怒声道。

　　“女王陛下，这蜂鸟味道并不好，你的厨师也不会做，是不是你近来才知道蜂鸟可以滋阴养颜？如果是，我想你可以怀疑告诉你这事的人。”

　　陈兵想了想，对第三女王说。

　　“没人告诉我，我是从一处遗迹中所知……”第三女王冷声回道。

　　但她说到一半，猛的想起了一件事来。

　　蜂鸟的功效，她的确是从一处遗迹记载中得知。

　　但在遗迹的记载中，只有一半信息，另一半损坏了。

　　她回来后，让人尝试过，确认蜂鸟的如遗迹说的有效，并且没有别的负面效果，她才开始放心的食用。

　　而且她的眼睛有特殊能力，要是蜂鸟汤有不好的后果，她也能瞧出一点端倪。

　　她吃蜂鸟已有近半年，办年来她从没想过蜂鸟可能有问题。

　　现在陈兵提起，她想起来时，才猛的想起了另一件事。

　　那一处遗迹，第二女王也是有份进去的，并且进去得比她还早，最后收获比她要多不少。

　　现在第三女王想起来，才感到，她可能是给第二女王给阴了一手。

　　蜂鸟的功效，第二女王极有可能是先一步知道了，她故意留下那一处地方给她，并且毁掉了蜂鸟后半段信息。

　　第二女王对她很了解，知道她看到蜂鸟的功效，必然会尝试。

　　今晚在如此重要的关头，蜂鸟突然出现了问题，第三女王越想越觉得，是第二女王坑了她一把。

　　那个臭女人！

　　第三女王心里暗恨不已。

　　“你既然知道蜂鸟有如此副作用，那知不知道解决办法？”

　　第三女王随之转口问道。

　　解决办法？

　　解决办法当然是痛快的XXOO一场了。

　　不过这话当然是不能说的，看第三女王的架势，他说了恐怕会被撕了。

　　“女王陛下你可以运动一下，让身体出一身汗，应该能缓解不少。”

　　陈兵想了想，给了个建议。

　　第三女王的好感度，能刷一下自然最好不过。

　　乌鸡是药膳，效果和那些真正的药还是有很大区别的，通过运动，让身体出汗，起到的效果也应该是一样。

　　“不行，我现在的身体没什么力气，有没别的方法。”

　　但第三女王却是否决了陈兵的建议。

　　“或者换个侍女来按摩，只要能让身体出汗，那也是行的。”

　　陈兵无奈，只能再给主意。

　　第三女王接受了陈兵这建议，她让侍女按照陈兵说的去给她按摩，陈兵则是被赶出了宫殿，在宫殿外等着。

　　陈兵没等多久，就被再召了进去。

　　“不行，侍女按照你说的去做了，根本没效果！”

　　第三女王焦躁的说。

　　何止没效果，被侍女软绵绵的按摩了一顿，她感到更加的焦躁了。

　　“侍女力量太小了，换个力量大的。”

　　陈兵马上说，想按摩出汗，力量可不能小。

　　“她们力气就那样了，指望不上。不行了，你来！来人，把他的眼睛蒙上！”

　　第三女王感到这样下去不是办法，她一狠心，果断咬牙说道。

　　他来？

　　陈兵闻言，差点惊掉了下巴。

　　这是要送福利啊！

　　不过，第三女王说要蒙上他的眼睛，这顿时让陈兵有点遗憾。

　　但这念头也只是在他脑海里一闪而过。

　　第三女王是很诱惑，但他的家园里也是有等的美女，身体早就看光光了。

　　而且，想到他也不可能对第三女王做得了什么，陈兵就有点兴致乏乏了。

　　陈兵的眼睛随之被蒙了起来，带到第三女王身边。

　　“我警告你，你最好别乱来，不然我会让你死无葬身之地！”

　　在开始按摩前，第三女王重重警告陈兵。

　　啧啧，这是有求于人的态度吗？

　　不过，第三女王的态度也不是不可理解，陈兵决定不和她一般见识。

　　眼下还是刷刷好感，多了解一下太阳城的情报更重要。

　　第三女王趴在床上，陈兵让一旁的侍女帮忙，伸手出去，按在了第三女王的肩膀上，进行定位，然后手上暗暗用力，轻轻的给第三女王按摩起来。

　　按摩是一门学问，这种似轻实重的手法，就不是门外汉能学会的。

　　第三女王感到一股重重的力度从肩膀传来，这力度让她感到有点疼，但疼过之后，却是极其的舒服，身上那焦躁感马上下降了不少的感觉。

　　陈兵的手掌，从肩膀处开始，慢慢的向第三女王的腰间移动。

　　蒙着眼睛看不清楚，但陈兵已知道第三女王的身材相当惊人。

　　纤腰之后，陈兵的手掌来到了第三女王的翘臀上。

　　翘臀上是人体赘肉最多的部位之一，至少对第三女王来说，陈兵可是花了不少力气。

　　第三女王感到翘臀被陈兵又抓又捏，但立竿见影的效果，让她无法出声阻止。

　　翘臀之后，是大腿和小腿，陈兵几乎是给第三女王来了个全身按摩。

　　不过不这样做，按摩就没效果了。

　　然后陈兵来来回回的，给第三女王按摩了好几轮。

　　一开始，第三女王感到身体上的焦躁感消散了很多，整个人都舒服了不少。

　　但慢慢的，第三女王感到身体背后是好了，但身体前边，却是没得到多少缓解。

　　两相对比，这让她顿时感到难以忍受。

　　“背脊舒服了很多，但前边没什么效果。”第三女王忍不住说。

　　“忍耐一下，过一会就会好不少。”陈兵说。

　　第三女王闻言，只能忍耐。

　　“给我按摩一下前边！”

　　过了一会，第三女王却是忍不住了，对陈兵说道。

　　“忍耐一下，很快就好。”

　　陈兵闻言心动不已，但他却是按捺下了冲动。

　　第三女王可是货真价实的女王，真的对她身体前边的部位进行了按摩，以她想争霸的性格，按摩完了怕是会马上杀了他灭口，以免事情传出去，对她有不利影响。

　　陈兵可不认为，他按摩占一下第三女王便宜，就能征服第三女王。

　　权衡利弊，陈兵当然不可能答应。


第四十五章 叛逃

　　陈兵不从，第三女王也拿他没办法，她总不能来个霸王硬上弓。

　　若是如此，她也不用找陈兵过来了。

　　第三女王只能咬牙硬撑，不过这滋味并不好受，过了一会，她终是忍不住，趁陈兵的手掌离开，她挪了挪身体，让身体往床上压，以减轻身前难耐之感。

　　陈兵的手正凭着记忆往第三女王翘臀处移动，他蒙着眼，也不知道第三女王的举动。

　　他手掌顺着记忆往下抓，第三女王挪动身体时，两瓣雪白肌肤微微翘起。

　　陈兵感到自己的手好像抓在了很了不得的地方，第三女王也是始料不及，毫无准备下，她的身体不由像触电般的猛然一颤。

　　在此触电感下，第三女王体内那被压抑的焦躁感，顿时像火药桶般的爆炸了，本是难耐的胸前，像有大量蚂蚁在爬。

　　她再也忍不住，翻过身来，对陈兵说：“继续！”

　　“不行，女王陛下你还是再忍一忍吧。”陈兵大汗回道。

　　坑！

　　谁叫你乱动的，这可不是他的锅！

　　“为什么不行？怕我会杀了你？”第三女王怒声说道。

　　“女王陛下你知道就好。”陈兵也没否认，淡定的说。

　　“放心，我保证绝对不会对你如何！而且，你都摸到了我那里，还想摆脱关系？不快点让我恢复过来，我才真的不会放过你！”

　　第三女王冷哼一声。

　　这家伙到了这时候还想彻底置身事外，想都别想！

　　“既然女王陛下你如此要求，那我就恭敬不如从命吧。”

　　横竖都是死，陈兵想了想，干脆答应第三女王了。

　　第三女王朝一旁的侍女打了打眼色，两名侍女对望一眼，退了出宫殿大厅。

　　第三女王知道免不了是要被陈兵占点便宜的了，不过她知道陈兵不敢太过乱来，也就没必要让侍女在之类看着她的丑态。

　　陈兵的手掌落在了第三女王的柔软的小腹上，第三女王身体再微微一颤，陈兵的手掌已是轻轻按摩了起来。

　　手掌沿着小腹向上，但来到两座峰前，陈兵的手掌却是迟迟不再上前。

　　再上前一步，那就真的是危险了。

　　“再上前一点！”

　　第三女王却是怒声道，陈兵这样做，无疑是让她更加的难受。

　　擦！不管了！

　　陈兵闻言，一咬牙，手掌往上移，然后开始按摩。

　　但此处的肉不是一般的多，又软又沉，按摩起来可不简单，陈兵必须得用更大的力气才有效果。

　　第三女王脸色鲜艳欲滴，身体异样的反应让她始料不及，但她必须得马上让身体恢复，不然不可能和第二女王竞争。

　　要是第二女王夺走了巨神兵，她就再没和第二女王竞争的资本了。

　　所以要被眼前这个家伙占不少便宜，但第三女王还是决定咬牙忍下来。

　　当然，这占了她便宜的家伙，是别想活了，她不会让他继续活着！

　　等她身体稍微恢复了，就杀死这家伙！

　　第三女王却是没想到，她眼里的杀气被陈兵瞧得一清二楚。

　　虽然眼睛蒙着布，但那终究是外行人的手法。

　　陈兵眨了好一会眼皮，已是能让眼布下方出现一道裂缝，透过裂缝，陈兵能大概看到第三女王。

　　虽然第三女王保证不会杀他，但陈兵怎会把自己的小命寄托在别人的仁慈之上，所以在有所决定后，他就悄悄盯着第三女王，想看她反应。

　　第三女王毫不掩饰的杀气，全落进陈兵的眼里。

　　“天痕，你准备一下，我们过一会就要逃跑了。”

　　陈兵当即私聊天痕。

　　“逃跑，你得罪了第三女王？”

　　天痕无语，得罪谁，也不要得罪第三女王啊。

　　“算是吧，总之你准备一下，我等会回去，就马上走人！”

　　陈兵叹气说道。

　　他并不是很想离开的，了解太阳城的事还没着落呢。

　　但不走不行了，一旦第三女王下了命令，他想再走就更加的难了。

　　“好吧，我让大白虎和海鹰准备一下，你等会给我消息。”

　　天痕也没废话，马上回道。

　　宫殿大厅内，见第三女王要杀他，他不得不逃走了，陈兵也决定不再对第三女王客气。

　　陈兵现在要杀第三女王不是难事，不过陈兵并不打算这样做。

　　除了第三女王，还有第二女王也要进遗迹的。

　　他杀了第三女王，第三女王的人就不说了，必定是死也要找他报仇，不死不休。

　　而第二女王在知道消息后，也极有可能通缉他，给她刷声誉，那样陈兵就真的是四面树敌了。

　　不杀第三女王，第三女王虽然在恢复后会想杀他，但更重要的还是和第二女王争夺遗迹宝物，陈兵被追杀的力度会小很多。

　　而两个女王大战，陈兵才会有混水摸鱼的机会。

　　不杀第三女王，但占第三女王一些便宜，给她一点小小的教训还是要的。

　　陈兵悄悄改变按摩手法，不着痕迹的对第三女王上下其手。

　　第三女王本来就受到蜂鸟效果影响，在极度舒适的按摩感觉中，她意识有点迷离。

　　第三女王隐约感到，陈兵这家伙在大肆占着她的便宜，但她却是无力反抗。

　　终于，在她被放进一个装满了热水的木桶内时，第三女王才清醒过来。

　　“那家伙去哪里了？”

　　第三女王脸色一沉的问道。

　　清醒过来后，一幕幕画面在她眼前浮现，第三女王马上忍不住要找陈兵出来，让他知道后果。

　　“那冒险者交代我们，让我们帮女王陛下你洗个澡，你就会恢复过来。他已先回营地去了。”侍女连忙回答。

　　“马上传我命令，让拓莫把那家伙抓起来，要是他反抗，就直接杀了他！”

　　第三女王闻言，马上说道。

　　“是，女王陛下！”

　　一个侍女匆匆离去。

　　但没一会，她又飞快的赶了回来。

　　“女王陛下，那冒险者所在的营地空荡荡的，他似乎逃跑了。”

　　侍女向第三女王禀报。

　　“以间谍的名义通知所有战士去抓捕他，绝对不能让他跑了！”

　　第三女王怒而出声，这家伙竟然跑了？

　　整个大军营地的太阳城战士都是开始行动了起来，开始抓捕陈兵。

　　“那家伙真的是被第三女王通缉了？”

　　攻略联盟的人感到极其意外。

　　太邪门了吧？他们的诅咒，似乎真的是实现了？

　　但不管如何，陈兵被第三女王通缉，不可能再出现在他们面前，没人来妨碍他们的合作了。

　　“你是谁？”

　　在第三女王的大军四处搜寻，要抓捕陈兵时，陈兵和天痕面前，却是出现了一道人影。


第四十六章 第二女王

　　这是一个完全陌生的NPC人影，人影笼罩在一团黑色的斗篷内，在夜晚下几乎不可见。

　　不过此黑色人影主动在陈兵面前露面，陈兵的语气才表现如常。

　　他感到此黑色人影，并不是来追杀他们的追兵。

　　“吼！”

　　大白虎虎视眈眈的盯着陌生人影。

　　“我是第二女王的使者，第二女王想见你。”

　　黑色人影淡淡出声。

　　“第二女王？对不起，我没兴趣。”

　　陈兵感到有点惊讶，怎么第二女王的人找了上门来？

　　但陈兵不知道第二女王和第三女王的关系到底如何，好不容易从第三女王手里逃掉，又跑到第二女王手上，那是嫌死得不够快。

　　第二女王让人来找他，绝对是另有目的，陈兵到了那边，几乎可以肯定是会身不由己。

　　“这是第二女王的命令，你必须服从。”

　　黑色人影淡声说道。

　　“小心！”天痕提醒。

　　在他出声之时，黑色人影猛的化做一道虚影，向陈兵冲了过来。

　　陈兵早有提防，他身形一动，就想躲避。

　　但黑色人影却是非同凡响，他身体一暗，似乎是消失了。

　　下一瞬间，陈兵就看到眼前出现了一道人影。

　　脸色一沉，陈兵想再躲避时，已是迟了。

　　黑色人影手里出现一块古老的黑色石头，石头上光芒一闪，陈兵和黑色人影就齐齐消失不见了踪影。

　　我去！

　　这家伙能强行带人传送？

　　天痕想帮忙，但如此状况之下，他也是无能为力了。

　　“没事吧？”

　　天痕只能第一时间联络陈兵。

　　“暂时没事，我应该是被强行带到了第二女王这边了，你先带着大白虎和海鹰藏起来，我弄清楚状况，再伺机走人。”

　　一间面积不是很大的房间内，陈兵望着眼前一块闪着光芒的大石头，给天痕回了消息。

　　“这下麻烦了，就算你逃了出来，我们也只能从不同的入口进入遗迹，要到了遗迹内部，才有可能汇合。”

　　天痕有点头疼的说。

　　“先看看状况再说。”

　　陈兵回道。

　　既来之则安之。

　　他一个人想逃走反而是方便很多，不需要太多顾忌。

　　“跟我来，女王大人要见你。”

　　黑色人影所着，带头走出了房间。

　　陈兵跟在黑色人影身后。

　　出了房间后，陈兵眼睛一眯，他发现这房间也是建在一个巨兽背脊上。

　　没走多远，陈兵进到了一座宫殿。

　　同样是宫殿，但第二女王的宫殿，和第三女王的相差甚远。

　　第二女王的宫殿空空荡荡的，这里更像是一个面积开阔的演武场。

　　一个身穿银色金属铠甲的金发狂野女性，在前方和一个战士战斗。

　　狂野女性的动作十分敏捷，像一头豹子，战士被压制得只能勉强抵挡，没有还手之力。

　　砰！

　　随着狂野女性的拳头狠狠落下，战士哪怕是持盾抵挡，还是被一拳轰飞。

　　“好了，今晚就先练到这里。”

　　狂野女性出声。

　　“是，女王陛下。”

　　战士擦了擦汗，躬身离开。

　　“你就是第三女王看上的那厨师，并且还驱散了蜂鸟的效果……唔，不对，你是一名很强的战士！”

　　第二女王饶有兴趣的望着陈兵，她不知通过何种途径，已完全得知了第三女王那边发生的事。

　　但看了陈兵一眼，第二女王却是话锋一转。

　　“来，陪我打一场！”

　　眼里冒着炽热的光芒，第二女王猛然出声。

　　刚才和战士的那一战，她根本就还没如何用力。

　　以她的目光，一眼就能看得出来，陈兵比她手下的那些战士要厉害很多。

　　“没兴趣，女王陛下你还是告诉我，你找我来有何打算吧。”陈兵却是想都不想就拒绝。

　　“不急，我找你来，当然是有事让你帮忙。不过，你要是能打赢我，我就马上还你自由！不，我甚至可以答应你一件事，满足你的一个要求！”

　　第二女王跃跃欲试地说道，陈兵越是拒绝，她就越是想和陈兵大战一场。

　　“是吗，女王陛下你不会反悔？”陈兵眉一扬。

　　“我的信誉在太阳城是人所周知。”第二女王淡声道。

　　“既然如此，那我就请教一下女王陛下的厉害。”

　　陈兵顿时来了兴趣。

　　“接招！”

　　身穿金属铠甲，第二女王一拳向陈兵轰了过来。

　　陈兵身形一动，轻松躲开了第二女王的这一拳。

　　第二女王再连续打了两拳，发现都是被陈兵轻易躲避。

　　“你果然厉害，既然如此，我就不客气了！”

　　完全打不中陈兵，第二女王手一动，她身上的金属铠甲砰砰砰的掉落地面。

　　太阳城内，有更轻便的铠甲，第二女王却是穿着金属铠甲，为的就是锻炼自己，让自己更加的强大。

　　我去！

　　不过，陈兵望了一眼脱掉了金属铠甲的第二女王，差点一口血喷了出来。

　　脱掉了金属铠甲的第二女王，全身包裹在一层淡白色的纳米紧身衣内。

　　第二女王这样穿着，轻便是轻便了，但在陈兵眼里，却是和没穿差不多。

　　第二女王本来看起来就异常狂野，眼下却是多了几分性感和诱惑。

　　轰！

　　但第二女王一拳轰来，差点打在陈兵身上。

　　陈兵最终躲开，拳头落到地面，抵挡当即出现了裂痕，发出轰然大响。

　　要是被第二女王的这击打中，陈兵会至少瞬间失去战斗能力，不死也重伤。

　　不甘再小觑，陈兵也连忙认真起来。

　　第二女王的拳头咄咄逼人，陈兵被打得只能连连躲避，躲避起来还很勉强。

　　“看你还往哪里躲！”

　　很快，第二女王找到了陈兵一个破绽，马上一拳打来。

　　嘿！

　　上钩了！

　　但陈兵却是露出阴谋得逞的笑意。

　　第二女王一拳打来，陈兵却是猛的一矮身，让第二女王的攻击落空不说，他还同时用四两拨千斤的技巧，抓起第二女王，把她狠狠的摔倒在地上。

　　不等第二女王起来，陈兵就一把坐下来，压在了第二女王身上，不让她翻身。

　　第二女王哪里有过如此经历，她不由惊怒不已，拼命挣扎，想从陈兵手里挣脱。

　　“女王陛下，这是我赢了吧？”

　　陈兵压着第二女王，淡定的问道。


第四十七章 债多不愁

　　她大意了！

　　被陈兵摔倒在地的瞬间，第二女王便知道她是轻敌了。

　　脱掉了累赘沉重的金属铠甲，她比往常强大很多，并不认为陈兵会是她的对手，一时轻敌，结果让陈兵偷袭得手。

　　金属铠甲上，还有着巨人生命增幅器等强力的道具，要是在手上，她现在能轻易摆脱陈兵的压制。

　　而即使赤手空拳，第二女王的力量也远比一般人大，换成别的人，第二女王相信在同样情况下，她也能挣脱。

　　但背后压制着她的那家伙，对人体用力之处十分熟悉，压制着她身体，还让她的手找不到着力点。

　　“先放开我！”

　　第二女王心念一转，冷声对陈兵喝道。

　　“你先认输，我马上放了你。”陈兵却是不吃这一套。

　　这种状态下，第二女王并不是失去了战斗力，她不认输，陈兵也无法咬定是她输了。

　　先放开她，第二女王肯定会反扑。

　　第二女王有了提防，陈兵想再制服第二女王，可就难多了。

　　单纯论战斗力，第二女王比陈兵是要强很多，陈兵被第二女王正面打中两下，就会陷进很不利的困境。

　　更何况，第二女王还有可能使用武器道具，那样陈兵更难打赢。

　　第二女王当然不愿意就此认输，认输了完成陈的一个要求还是小事，最重要的是，事情一旦传了出去，她会名声大损，她绝不能接受。

　　而且，陈兵并不是凭借真正的实力打赢她，她并不服气。只要能挣脱，她获得胜利并不困难。

　　但挣扎了几下，第二女王便知道，只是普通的挣扎，她是无法重获自由的。

　　“锁链形态！”

　　见第二女王迟迟不肯认输，陈兵感到他可能要采取一点小手段了。

　　但就在此时，第二女王一声轻喝传来。

　　陈兵心中一惊，然后猛的感到，他压制着的第二女王身形一滑，从他的压制下滑了出去。

　　在第二女王的喝声中，她身上那件有如紧身衣的纳米衣服，骤然变形，让陈兵一时无法压制第二女王，从而让第二女王挣脱了出来。

　　第二女王挣脱陈兵后，身上已一丝不挂。

　　但陈兵来不及欣赏，因为那纳米衣服已是变成了一条白色的锁链，以惊人的速度向他缠了过来。

　　被此锁链缠住，他会被捆得死死的！

　　“神速！”

　　陈兵当即手一动，从背包里拿出一块白色的石头。

　　这是他从上一次遗迹中找到的魔石，魔石内蕴含着一股可以让人速度短时间内大幅增加的力量。

　　不过此魔石是消耗品，用了之后就没用了。

　　并且在速度大幅增加后，人体会因为超负荷发挥，之后会陷进一段虚弱期，移动速度大幅降低，不是迫不得已，陈兵不会选择使用。

　　石头光芒一闪，陈兵当即感到自己的身体轻便了许多，速度大增。

　　白色锁链已飞闪到他身后，陈兵不再犹豫，脚一动，就冲向了第二女王。

　　“哼！你输定了！”

　　第二女王丝毫不惧，一拳重重向陈兵轰过来。

　　陈兵空有速度，抵挡不了她的拳头，被打中了，受到的伤只会更重。

　　她就算打不中陈兵也没事，只要稍微阻挡陈兵，让陈兵被白色锁链锁住就行。

　　对第二女王的举动，陈兵早有预料。

　　他在第二女王面前，一个假动作，让第二女王的攻击动作落下。

　　然后，趁第二女王的攻击动作打得太深，无法改变身体动作的瞬间，陈兵却是猛的一闪，速度再次暴涨了一截，来到了第二女王的身后。

　　这家伙！

　　第二女王心中一惊，才明白陈兵一会前看似极快的速度并不是极限，而是在迷惑她，而她再次上当了。

　　感到陈兵来到了她的身后，但第二女王已是来不及做任何动作了。

　　在第二女王身后，陈兵猛的一把抱住第二女王。

　　与此同时，白色锁链也是缠了过来。

　　两人紧紧的挨在一起，白色锁链想单独锁陈兵是做不到的，它便不客气的把陈兵和第二女王，两人缠成了一团。

　　成了！

　　陈兵见此，终于是松了口气。

　　到了这时，陈兵才注意到，第二女王是光着身体和他缠在一起的，两人的姿势相当的暧昧，要是大厅内有人，肯定以为两人在做什么不可告人的事。

　　不过陈兵倒是很淡定，他连第三女王的身体都看过和摸了遍，第二女王也是女王，差不了多少了。

　　而且，现在得先让第二女王认输再说。

　　“女王陛下，你还是不认输吗？”陈兵再出声。

　　“我还没输，十分钟后，这锁链解除，到时你绝不可能赢我！”

　　第二女王冷声道，想让她认输，哪里有那么容易。

　　“女王陛下，看来你还是没认清形势啊。我们虽然一起被捆着，但主动权却是在我手上，我的手还是能动的。”

　　陈兵动了动双手。

　　锁链只是锁住了他的手臂部分，手腕能自由行动，他从后边搂住第二女王，也是早有此打算。

　　“你手上没武器，对我造不成有效攻击。”

　　第二女王望了一眼，不以为然。

　　“那可不一定。”陈兵嘿嘿一笑，手掌在第二女王的小腹上摸了摸。

　　“无耻家伙！你要是敢乱来，我保证让你死无葬身之地！”

　　第二女王怒道。

　　“啧啧，说得好像是我主动来找你麻烦一样。”

　　陈兵不以为然的说。

　　“再给你一次机会，现在就认输，完成我的一个要求。”

　　陈兵再次出声，话音里满是威胁。

　　“我找人带你过来，那是你的荣幸，多少人想见我一面都见不到……”

　　第二女王依然强硬地说道。

　　陈兵本来还有点犹豫，在听了她这话后，马上手一动，反手向上抓了过去。

　　所谓债多不愁，反正已得罪了第三女王，再多得罪第二女王也不差多少。

　　“你……！”

　　第二女王惊呆了，她完全没想到，陈兵真的敢对她动手。

　　“放手，我认输了！”

　　知道陈兵不是说笑，第二女王权衡利弊后，飞快说道。

　　“真的？”

　　陈兵手还抓在上边，侧头问道。

　　“真的，我认输！”

　　第二女王重重的点头。

　　“早点认输不就好了。”

　　陈兵无奈叹气道。


第四十八章 七位管理者

　　叹气之余，陈兵没有就此放手。

　　“还不放手？”第二女王皱眉。

　　“你答应得太快了，我感到你可能会反悔。”

　　陈兵坦然说道。

　　说这话时，他不着痕迹的从侧边观察第二女王的神色。

　　第二女王神色微微一变，陈兵一看，便心里有底了。

　　这女王什么的果然都是不可信，话说得好听，一旦形势不妙了，说过的话就当是放屁。

　　“我说认输了，那自然不会反悔，你放手吧。”

　　第二女王不知道她神色变化已落进陈兵眼里，只是若无其事的淡淡说道。

　　“可以，不过想来女王陛下你还记得我们的赌约吧？我赢了，你便答应我一个要求。”

　　陈兵也没揭破，只是微笑说道。

　　“当然，你有什么要求，一会尽管向我提。”第二女王点头。

　　“不，我要现在就提我的要求。”但陈兵却是摇摇头。

　　第二女王一愣，心里涌起一股不妙的预感。

　　“放心，我不是要对你提乱七八糟的要求，我要你在接下来的时间内，在松绑之前，回答我问的有关太阳城的问题。这是我唯一的要求，你要是不答应的话，我就只能考虑换别的要求了。忘了对你说，我这人能看得出别人是否在撒谎，一会前你其实已是说谎了，作为惩罚，在你回答我所有问题前，我不会松手。要是你再说谎话，我这次不会再对你客气。”

　　陈兵出声。

　　他并不是要对第二女王提什么禽兽的要求，提了第二女王也不可能答应。

　　第二女王一旦恢复自由，估计还是得要灭他的口，所以陈兵干脆决定询问一些有关太阳城的事。

　　“好吧，你要问什么？”第二女王微微沉默后，答应了。

　　人为刀俎她为鱼肉，她想不答应都不行。

　　“太阳城现在在哪里？”

　　陈兵问出了第一个问题。

　　“太阳城？现在在距离此地大概半个月路程的西边，到了附近，远远一望便能看到。不过就算你知道了位置也没用。太阳城每过一段时间就会飞到别的地方，而会飞到哪里去，只有城主才知道。”

　　第二女王想都不想就回答说道。

　　“城主？太阳城的高层除了你第二女王和第三女王外，还都有些什么人？”

　　陈兵顺着第二女王的话问道。

　　“总共七个人。城主，第二女王，第三女王，第四神官，第五战神，第六幽灵，第七神歌。”第二女王继续回答。

　　她回答的这些都不是什么秘密，去过太阳城的人，都能轻易得知。

　　“神官、战神、幽灵，还有神歌？他们都有什么特点，或者擅长什么？嗯，城主是重点，先说城主。”陈兵闻言，好奇的问道。

　　“城主你问我，我也给不出你什么信息。城主的权力是最大的，无人可以质疑。虽然我们总共有七个人，但七个人做的事基本不同。城主就是管理太阳城，决定太阳城的运行方针，除非是要进行战争，不然城主做任何决定，都不需要通知我们另外六人。”

　　“早在我成为女王前，城主『辉光』就已做了太阳城的城主许久了。辉光城主很少露面，就算出现，也是带着一面遗迹面具，我连他的真面目，都没能见过。”

　　第二女王回答道，先是说了城主『辉光』的事。

　　辉光城主拥有的权限极大，同时十分的神秘，第二女王对他的了解甚少。

　　“第三女王格罗妮，她和我在太阳城所处的位置一样，都是为了探索遗迹。我们两人几乎是同一时间成为女王，所以对我能成为第二女王，她却是第三女王，格罗妮一直很不服气，想胜过我一头，成为第二女王。”

　　第二女王接着说起她和格罗妮的事来。

　　陈兵并没问这个问题，但她却是主动说了出来。

　　陈兵知道第二女王多半是想拖些时间，但他并不在意。

　　“你和格罗妮，是几乎同时成为女王的？”陈兵察觉到一点不同寻常之处。

　　“是，上两位负责探索遗迹的管理者，在探索一个古老遗迹时，同时遇到了危险。”第二女王点点头。

　　“继续。”陈兵点点头，没想到在两人背后，还有这样的恩怨缘由。

　　“第四神官负责太阳城住民管理，是一个很适合发展信徒的人，不过战斗力就弱很多了。”

　　“第五战神负责太阳城的防御和战事，太阳城要对某些领地动手时，基本都是他带领队伍。战神的战斗力，比我要强不少。”

　　第二女王随后简单说了第四神官和第五战神两人的情况。

　　“至于第六的幽灵和第七的神歌。说实话，这两人我都不熟，了解甚少。只是知道，幽灵是男的，神歌是女的。他们两人在我成为女王前，已是太阳城的七管理之一。就我所知，他们两个是负责研究那些遗迹物品道具的。太阳城中的好一些物品道具，据说都是出自他们的手。对了，我偶然听过一次神歌唱的歌，她唱的歌非常动听。”

　　最后的第六幽灵和第七神歌两管理者，第二女王也一块说了出来。

　　陈兵从头听完，对太阳城的管理者已有大概了解。

　　管理体系简单明了，但想破坏的话，除非灭掉了城主，不然太阳城的体系不会出现大的问题。

　　而在七个管理者中，除了城主之外，陈兵最感兴趣的，就是幽灵和神歌。

　　这两人听起来也是相当的神秘，更重要的是，陈兵眼下进行的『遗迹之歌』任务链中，既有『幽灵』，又有『歌』，也不知道任何会不会和那两人扯上关系。

　　“太阳城现在最厉害的武器，或者说攻击手段是什么？”

　　陈兵微微思索后，继续询问。

　　“就我所知的，就是巨兽军团，配置上魔石文明的武器。巨兽军团出击，无往而不胜，没有人可以抵挡。不过太阳城还有更强大的武器，只是城主一直没动用，至于那是什么武器，我就不知道了。”

　　巨兽军团，就是一支有数十头巨兽组成的军团，每一头巨兽，几乎媲美她带着的铁甲犀牛巨兽。

　　在巨兽军团之下，任何领地，都显得太过渺小。

　　想和巨兽军团战斗，只有拥有遗迹内的强大武器，才有可能做到。


第四十九章 神经毒气

　　陈兵很快就把该问的都问得差不多了。

　　时间过去了四分多钟，陈兵开始没再出声，他要开始想如何脱身了。

　　第二女王认输是认输了，但陈兵知道一会锁链解除，第二女王一定会干掉他。

　　到时他刚好还处于使用『神速』石的负面效果状态中，不会是第二女王的对手，也跑不过第二女王，第二女王甚至不用叫手下，就能杀了他。

　　所以陈兵必须得尽早想好后路才行，不然大概率被杀。

　　巨人生命增幅器算是一个办法，但这东西本就是来自太阳城，第二女王手里会不会有对付办法，陈兵不清楚，不是迫不得已，陈兵不是很想用。

　　不用巨人生命增幅器，那就只能用别的道具了。

　　他背包里还有一件东西能保证他顺利逃走的，但那可是遗迹里得到的消耗品，陈兵同样不太舍得。

　　“女王陛下，一会锁链解除了，你会按照说好的，放我离开的吧？”

　　陈兵想了想，问第二女王。

　　“我既然认输了，当然不会再为难你。”第二女王淡然点头。

　　但陈兵一看，就知道第二女王是在扯淡了。

　　第二女王根本就没想着要放他走，恐怕已是想好了如何在锁链解除的瞬间，就杀掉他，好让事情不传出去。

　　“看来只能使用那神经毒气了。”

　　陈兵当即有了决定。

　　此前探索的一个遗迹是和医学有关，陈兵在其中找到了一些效果很强的药剂，其中有一瓶是神经毒气。

　　神经毒气的效果是让中毒者短时间内无法如常操纵自己的身体，陈兵准备在锁链解除的瞬间，使用神经毒气，那样第二女王只能眼睁睁看着他走人。

　　因为不清楚锁链是否需要第二女王的命令才能解除，陈兵不敢提前使用，不然锁链不会自动解除束缚状态的话，神经毒气就白用了。

　　当然，陈兵随后又发现，他在此束缚状态下，是用不了神经毒气的。

　　打定了主意，接下来陈兵也就没什么好做的，只是等待时间过去。

　　第二女王的美貌不如第三女王，但她也是别有风味，此时一丝不挂的被陈兵搂着，没事情做了，陈兵望了眼第二女王，心里忍不住有点蠢蠢欲动。

　　他的手掌可是还按在第二女王胸上，第二女王又准备不守诺言要杀他，他稍微占点便宜，也不算过分吧！

　　一点便宜都不占，还要被追杀，那就太亏了。

　　想到这里，陈兵的手掌便悄悄的动了起来。

　　当然，他动的幅度很小，不敢太过乱来，不然第二女王直接撕下脸面，呼叫守卫，他可就悲剧了。

　　第二女王自然是有所察觉的，但一来之前陈兵的手也是有微微动过的，二来就如陈兵所想，她已是打定主意要杀陈兵，察觉到陈兵的手好像在动后，她也只是微微皱眉，没有出声。

　　陈兵不放手，她出声效果也不大，只会让她蒙羞。

　　第二女王没反抗，陈兵这家伙也就悄悄的吃着豆腐。

　　第二女王感到心里越来越烦躁，但想着时间就要到了，她还是忍了下来。

　　“战衣形态！”

　　十分钟时间终于过去，第二女王一声轻喝。

　　缠着两人的白色锁链就此一松，陈兵和第二女王都是恢复了自由。

　　神经毒气！

　　恢复自由的瞬间，陈兵知道第二女王穿好战衣之时，就会对他下手，他便抢先出手，从背包里拿出一个小玻璃瓶。

　　一股气体向第二女王扑了过去，第二女王始料不及，被神经毒气笼罩。

　　“神经毒气！”

　　但第二女王竟是知道神经毒气，她被毒气笼罩的瞬间，脸色大变。

　　不等战衣重新穿上，第二女王身形猛的闪动，向陈兵扑了过来。

　　我去！

　　中了神经毒气还能动？

　　陈兵一惊，发现神经毒气好像没能起到他预料的效果。

　　他下意识的想躲避，但双方的距离太近了，他现在速度大降，远不如第二女王来得快。

　　第二女王眨眼扑到了陈兵身前，双臂张开，从正面猛的牢牢搂过来，把陈兵搂在了她怀中。

　　第二女王的力气本来就比陈兵的要大很多，她双臂交缠，像铁箍一样，捆住了陈兵。

　　陈兵双臂也是被搂着在内，只剩下手腕那一截能动。

　　用双臂捆住了陈兵，第二女王就此一动不动。

　　陈兵一看，便知道怎么回事了。

　　第二女王是知道神经毒气的效果的，所以她在彻底失去身体的控制能力前，捆住了陈兵。

　　这样陈兵就逃不了了，等神经毒气效果过去，陈兵还是得被她杀死。

　　奶奶的熊，计划失败了！

　　陈兵头疼，他没料到会变成眼下这个结果。

　　等神经毒气失效，他就彻底完蛋了。

　　到时第二女王恢复自由，给他来一个过肩摔，他连用巨人生命增幅器逃走的机会都没。

　　不行，他得在第二女王恢复自由前，让第二女王失去战斗力。

　　但他现在是处于失去自由状态，无法从背包里取出物品道具，武器什么的也拿不出来，不然就算只有手腕能动，想让第二女王失去战斗力也很简单。

　　“神经毒气效果下，人体还是会本能的起反应的吧？没办法，只能用无耻一点的办法了。”

　　陈兵很快就有了决定。

　　第二女王一丝不挂的在他面前，他想让第二女王失去战斗力，还有一个很福利的办法！

　　这样做了，等第二女王恢复行动能力，估计会想杀他一万次吧。

　　但不管怎样，总比真的杀死来得好！

　　而且，他可是被逼的，绝不是故意要这样！

　　想到这里，陈兵双手一动，向第二女王的躯体摸了上去。

　　第二女王箍得很紧，但陈兵缩一缩身体，手臂还是能获得一点移动的空间，还是能进行一些操作的。

　　神经毒气效果下，第二女王感到她的感觉是游离在身体之外，她身体上的感觉，她完全感觉不到的。

　　陈兵的动作，在她的眼里看起来也是很奇怪，有点像慢动作。

　　她并不太清楚陈兵对她做了什么，但她很快就惊讶的发现，她似乎是松手放开了陈兵，陈兵这家伙在获得自由后，还用手合上了她的眼睛，让她无法看清楚外边发生的事。

　　也不知道过去了多久，第二女王感到神经毒气的效果消失了，她重新获得了控制身体的能力。

　　但在身体重获得自由的瞬间，一股异样的感觉，瞬间冲向她脑海，让她差点晕了过去。


第五十章 速度太快了，不靠谱啊！

　　这感觉……那家伙在她中了神经毒气之时，对她做了什么？

　　第二女王大惊，马上清醒过来。

　　身体软绵绵的，但第二女王还是急忙检查了一下她的身体。

　　检查完毕，第二女王却是松了口气。

　　还好，虽然是吃了大亏，但那家伙还没来得及对她做些什么的样子。

　　不过，感受着身体传来的阵阵余波，第二女王不由懊恼不已。

　　“来人！”

　　等身体恢复过来，第二女王穿回衣服，冷声大喝。

　　那家伙，她是无论如何都不会放过他的！

　　……

　　这一晚，无论是第三女王的营地还是第二女王的营地，都是一片灯火通明，鸡飞狗跳。

　　“奇怪，我刚才通过联盟，和第二女王那边的玩家取得了联系，对面的人说，第二女王也在通缉那家伙。”

　　第三女王通缉寻找陈兵，自然也是找上了一品黄山等人帮忙。

　　一品黄山等人此时才知道，陈兵原来就是那个近来在联盟内大名鼎鼎的家伙，难怪他不肯和他们合作了。

　　要是能杀了陈兵，他们不仅能获得天上人间的奖励，同时NPC那边的奖励也是不菲。

　　一群人都是想把陈兵找出来杀掉，大发一笔横财。

　　但花了不少时间，连陈兵的影子都没能找到。

　　感到陈兵可能已跑远，但他们万万没想到，陈兵已是跑到了第二女王那边去。

　　“家伙到底都做了些什么好事？太阳城两个女王都在通缉他。”

　　一攻略联盟的玩家，闻言忍不住问道。

　　“谁知道，不过那家伙同时被两个女王通缉，他是别想进遗迹内部了。少了他这一竞争对手，对我们而言还是很有利的。”

　　另一玩家耸耸肩。

　　一品黄山等人都是点头赞同。

　　得知了陈兵的身份后，他们已把陈兵列为最大敌人和竞争对手，防范陈兵。

　　眼下还没真正深入遗迹，陈兵就被两个女王通缉，已是废掉了。

　　尽管中途出了点意外，但时间来到半夜一两点时，两个营地内，几乎所有玩家和太阳城的NPC，都已是开始沉睡休息。

　　明天是最关键的一天，他们都必须保持身体状况。

　　但谁也没想到，越过大量龟裂的大地后，深入遗迹的一个高大石碑前，淡淡的夜色下，却是出现了一个人影。

　　人影是陈兵。

　　在被锁链捆住的十分钟时间内，陈兵还问了一些有关这块遗迹的事情。

　　其中之一，便是眼前的这块石碑。

　　一品黄山等人猜得没错，等天一亮，两大女王的大军深入遗迹后，陈兵的活动范围将会被极大限制，很难有所作为了。

　　所以在两个女王的人到达前，陈兵先一步，具现了变色斗篷，悄然来到了这个石碑前。

　　这个古老的石碑可不一般，按照第二女王说的，石碑这里才是遗迹深层的真正入口，要是能正确回答出石碑上的所有问题，她们就极有可能获得巨神兵的控制权。

　　但太阳城已尝试了许多次，知道想蒙对答案绝不可能，便决定硬闯。

　　硬闯遗迹，两个女王已不是第一次了，她们很有经验。

　　但魔石文明遗迹的防护实在不同一般，两个女王多次尝试之下，无一不是以失败告终。

　　“我去，这问题根本就不显示啊，要怎么回答？”

　　陈兵走过去，伸手和石碑接触。

　　石碑上泛起淡淡的光芒，显现出一道道问题和选择。

　　陈兵一看便傻了眼。

　　石碑上总共十道题，前九道是选择题，但别说猜了，当中有六道的题目写的是什么都看不清楚。

　　还有最后的第十道题倒是能看得清楚了，但却是一道填空题。

　　不是真正的知道答案，想碰运气，不可能答得出正确答案。

　　而石碑每一个月，只能被触发一次，一旦回答错误，石碑便不会再有动静。

　　种种状况下，陈兵完全能理解，太阳城为何宁愿硬闯，也不打算浪费时间去碰运气了。

　　但陈兵望着最后的那道填空题，脸色有点古怪。

　　『巨神兵诞生后，我们是在哪里训练巨神兵？』

　　“真实梦境！”

　　很意外的，这道难倒太阳城的问题，陈兵却是知道一个可能正确的答案。

　　最初从赛琳娜部落遗迹里带回的那些书籍中，有一本并不算是手艺技巧方面的书籍，而是残缺的传记。

　　并且内里的文字，陈兵也不认得。

　　之后探索遗迹时，陈兵才结合遗迹内的文字知识，大概解读了传记的一小部分内容。

　　其中之一就提到，在魔石文明内，有『真实梦境』。

　　真实梦境内，人像是在做梦，但却是能像现实那样的进行训练。

　　虽然没提到过巨神兵，但巨神兵是在真正梦境内训练，那是极有可能的。

　　不过，题目有十道，单纯知道填空题的答案，还是无法给出所有正确答案，真正开启遗迹的。

　　剩下的九道题目中，有三道算是比较清晰的，陈兵简单分析后，也能获得答案，但剩余的六道，陈兵就无能为力，只能猜测了。

　　而说到碰运气这种事……陈兵想了想，决定召唤了勇者史莱姆出来。

　　这家伙的运气，一向比他强多了。

　　“这六道题，你凭感觉各选一个答案出来。”

　　勇者史莱姆被叫出来，陈兵指着石碑上的那六道问题说道。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆闻言，精神一振。

　　这种碰运气的东西，它最喜欢了！

　　目光飞快的从六道题目上扫过，勇者史莱姆伸出史莱姆之剑，飞快的选出了六个答案。

　　我去，这速度太快了，不靠谱啊！

　　勇者史莱姆的速度出乎陈兵意料，感到这家伙完全是在乱选一通。

　　不过，既然让勇者史莱姆选了，陈兵也懒得更改。

　　反正都是猜，还是不要自己改了，就算最后错了，也可以说是勇者史莱姆的锅。

　　“提交答案！”

　　陈兵点下了最后边的选项。

　　『……』

　　『……』

　　『恭喜！所有问题回答正确！』

　　『真实梦境将正式开启！』

　　石碑上光芒一闪，几行文字出现。

　　我去！

　　还真的猜对了！

　　陈兵望着那些文字，不由感到目瞪口呆。

　　勇者史莱姆这家伙的运气，果然不是盖的！

　　“吼吼！”

　　在陈兵脚下，勇者史莱姆兴奋的大吼了两声。


第五十一章 真实梦境

　　轰！

　　勇者史莱姆兴奋大吼时，一股耀眼的湛蓝光芒自石碑上绽放而出，形成一个巨大光圈。

　　光圈以极快速度四处扩散，哪怕距离陈兵极为遥远的第二女王、第三女王营地，也眨眼被笼罩进内。

　　“这是怎么回事？”

　　一些还没睡着的玩家和NPC，被湛蓝光芒笼罩后，纷纷一惊。

　　在他们惊讶不已时，几行文字在他们面前出现。

　　【遥远未来的探索者，欢迎来到魔石文明第二军事基地！】

　　【在第二军事基地中，有着这个世界最强大的单体兵器，『巨神兵』！】

　　【巨神兵是魔石文明最强大的单体兵器，但它们又不是单纯的兵器，它们有着自己的喜和怒，有着强烈的个体特征和性格，只有得到它们承认的人，才能支配它们】

　　【为了躲避文明毁灭之光的袭击，巨神兵的意识藏在了真实梦境内，真实梦境即将开启，你们即将进入真实梦境】

　　【真实梦境是对你们性格喜好的展现，七个巨神兵代表着七种不同的性格，无论你们在当中做什么，都有可能获得某个巨神兵的青睐】

　　【只有在有人获得巨神兵的认可后，第二军事基地才会对外开放，不过在文明毁灭之光下，无论是巨神兵，还是第二军事基地，有多少能东西得以保存下来，都是未知之数】

　　……

　　“巨神兵？有人深入遗迹，触发了什么，不然不会有此变化，在过去从没听说过有这种事！”

　　“管它呢，这可是难得一遇的大好机会！巨神兵听着就厉害，接下来要进入的真实梦境，恐怕就是另一个虚拟世界，我们只要在里边好好表现，就有可能得到巨神兵了！要是能得到巨神兵……”

　　“好好表现？我看不对！巨神兵有各种性格，好好表现的话，竞争的玩家说不定会更多！我们最好在真实梦境内，表现出不同的特性来，这样获得某个巨神兵认可的几率更大一些！”

　　看着这些信息，攻略联盟的队伍，开始剧烈的讨论了起来。

　　“有人进到了遗迹深处？”

　　“要获得巨神兵认可，遗迹才会真正开放？难怪我们无论用什么手段都无法进内了！”

　　“快通知女王大人，女王大人在休息，或者还不知道这些信息！”

　　另一边，两大营地内，太阳城的NPC也是慌成了一团。

　　但他们还来不及行动，去通知各自的女王，湛蓝光芒就再次光芒大放，让他们瞬间失去了意识。

　　要进入那所谓的真实梦境了！

　　……

　　“这里就是真实梦境？”

　　陈兵睁开双眼。

　　别的玩家收到的信息，他自然也是收到了，并且没任何不同。

　　“不可召唤状态，勇者史莱姆那家伙又和我分开了，这次估计还是在不同的梦境之内。”

　　陈兵首先查看了一下他的属性状态。

　　没太特别的地方，唯一让他腹诽的是勇者史莱姆又不见了踪影。

　　攻略联盟的玩家能分析得到的，陈兵也是第一时间想到了。

　　并且陈兵还认为，如果是所有人一起进入真实梦境，恐怕不同的人，进入的梦境是有所不同的。

　　要是在同一个梦境内，很难同时给所有人安排合适的事件，让巨神兵挑选合适的使用者。

　　真实梦境应该会以一定的依据，给不同的人，分配不同的梦境。

　　【你已进入真正梦境】

　　【基础目标：击溃敌对部落。只有完成了基础目标，才能有资格在第二军事基地开放后进入】

　　【你正在被『混乱巨神兵』关注】

　　陈兵确认自己的信息时，几行文字出现在他眼前。

　　前两道信息陈兵都能理解，但第三道，被『混乱巨神兵』关注是什么鬼？

　　他什么时候和混乱阵营扯上关系了？

　　不过，有关注总比没关注来得好。

　　陈兵想了想，睁开双眼。

　　扫了一眼周围，陈兵当即吓了一大跳。

　　他现在身处一间宽阔木屋内的床上，屋内视野有点黑，窗外有点白蒙蒙的亮光，似乎是天刚亮的样子。

　　让陈兵吃惊的是，他身边躺着一具身穿轻纱的诱人躯体。

　　这人陈兵也不陌生，就是第三女王格罗妮。

　　这是什么意思？

　　这个第三女王是真的还是假的？

　　『混乱巨神兵』关注他，是知道他晚上刚和第三女王有过恩怨，然后丢他和第三女王在一起，看他有何反应吗？

　　但如果是这样，第二女王也应该跑不掉，为何选的是第三女王呢？

　　陈兵脑海里飞快思索时，第三女王猛的睁开了双眼。

　　“是你这家伙！”

　　第三女王睁眼看到陈兵，一愣之后，当即勃然大怒的向陈兵扑了过来。

　　要是第二女王，陈兵还真的只能逃走了事，但第三女王，哪里是陈兵对手。

　　陈兵随手应付了两下，就把第三女王放倒在床上，把她压在身下。

　　“放开我！”第三女王皱眉冷着脸喝道。

　　“别再动手了，你不是我对手。”

　　第三女王只是下意识的出声，但她没想到的是，陈兵还真的是就此放开了她。

　　第三女王绝对算是秀色可餐的人了，但这个真实梦境是怎么回事都还不清楚的情况下，陈兵不想和第三女王的关系搞得太僵。

　　此前的事他还可以说是迫不得已，眼下还动手的话，那就是有点说不过去了。

　　第三女王虽然不错，但在陈兵眼里，那是绝对没巨神兵重要。

　　陈兵放开了第三女王，但让陈兵万万想不到的是，他才放开第三女王，第三女王却是趁陈兵不备，一翻身，转而把陈兵压在了床上。

　　“你这是什么意思？”

　　陈兵眉一扬，望着骑在他身上的第三女王。

　　第三女王的态度，和几秒前完全变了样，仿佛第二个人。

　　这个状态下，第三女王相当的诱人。

　　“这里是梦境没错吧？”第三女王平静地说道。

　　“你也是在被某个巨神兵在关注着？”

　　陈兵心念一动，想到了一个可能。

　　只有如此，才能解释得通第三女王为何突然出现如此大的转变。

　　“我被选为第三女王，只是因为我运气好，和第二女王贝亚特比起来，我除了美貌外，没有任何和她比拟之处，所以我才要处处和她相争，以此掩饰我的心虚。得到巨神兵认可，巨神兵将会成为只有我能使用的力量，那样就等于我自己也拥有了强大的能力，可以尝试进行我一直想做的事了，为此，我可以付出任何代价！”

　　第三女王没直接回答陈兵的话，而是淡淡说道。


第五十二章 各自行动

　　“你这样做，单纯是为了变强？”

　　陈兵有点奇怪的望着第三女王，在他看来，第三女王不像是这样的人才对。

　　“那你是没经历过弱小的绝望，弱小之人，死得再多，也没人会多看你一眼，在这个世界上，只有自己变得强大，拥有了强大的力量，才有了活着的权利。而且，这只是梦境，作为代价而言，实在是太小了。”

　　第三女王低头俯瞰陈兵，摇了摇头。

　　只有经历过了无力的绝望，才知道力量的可贵。

　　在外界，第三女王不会做这种事，献出自己的身体，借助别人的力量，那是愚蠢至极的行为。

　　但这一次不同，她能获得巨神兵的力量。

　　这将会是属于她的力量，错过了机会，以后她怕是很难再遇到如此好事。

　　更何况，这里只是梦境，她大可以当做了一场恶梦。

　　在外界想获得同等的力量，哪怕是借助别人的力量，代价都在百倍以上。

　　所以尽管是短短时间，第三女王还是瞬间有了决定。

　　“你硬是要的话，我当然那不会拒绝你，毕竟你是一个不折不扣的大美女。不过，在那之前，你确认这样做，就能得到巨神兵？不瞒你说，我现在也被一个混乱巨神兵关注着。”

　　第三女王咬牙，准备有所行动。

　　陈兵却是望着第三女王，忽然出声。

　　要是在现实，有这样的美女主动送上门来，陈兵拒绝的可能极小。

　　但这里是游戏，陈兵想走到最后一步的可能几乎不存在，一不小心被系统警告踢下去，那更是悲剧大了去。

　　再说，第三女王渴求力量的决绝模样，也让陈兵有点不忍。

　　他看得出第三女王是因为曾经经历过的绝望，对自身完全没有安全感，才会有此选择。

　　在第三女王有进一步行动前，陈兵还是出声提醒了一声第三女王。

　　要是第三女王还要继续下去，陈兵自是不会再出声劝阻。

　　“确保获得巨神兵？……好、好像没有保证……”

　　第三女王闻言一愣，她仔细回想出现在她面前的文字，然后脸色变得很难看。

　　被陈兵提醒，她仔细回想后，才发现那些文字，是在故意引诱她如此做，但对重要的报酬上却是有所模糊，乍一看是会给巨神兵，但实际上不做保证。

　　“先起来再说吧。”

　　陈兵叹了口气。

　　他就知道事情不可能如此简单，不然巨神兵随便找一个人，都能得到其认可了。

　　当然，七个巨神兵，也很难说会不会真的有一个巨神兵是如此性格和喜好，但陈兵向来相信天下没免费的午餐，想不劳而获，只会被坑得很惨，付出更大代价。

　　第三女王缓缓爬了起来，望向陈兵的目光有点复杂。

　　她当然不像她自己说的那样一无是处，短短时间，她已是冷静了下来。

　　冷静下来后，她自然明白，刚才她的行为有多危险，换成了别的男性，她现在肯定不是站在这里，而是躺在床上，任人为所欲为了。

　　想到这里，第三女王对陈兵的好感顿时提升了不少。

　　“我们接下来要怎么做？”

　　第三女王随之皱眉问道，把陈兵当成了自己一边的人了。

　　“你的基础目标是什么？”

　　陈兵想了想，问。

　　“击败敌对部落。”第三女王略一回想。

　　“那我们的目标是一样的。”

　　陈兵点点头。

　　两人目标一样，看来一会前第三女王的行为，多半是某种试炼。

　　要是两人真有了什么关系，完事后第三女王发现并不难像她想的那样，能就此获得巨神兵的话，两人接下来面对同一个目标时，会有何种行动，那就很难说了。

　　至少在信任合作之上，两人是绝无可能了的。

　　“我们先了解一下部落情况再做决定吧。”

　　陈兵望了一眼屋外，屋外天已是亮了起来。

　　“领主大人！领主夫人！”

　　两人走出木屋，屋外有守卫巡逻。

　　见两人走出来，当即有守卫恭声问候两人。

　　我去！

　　两人是部落里是夫妻关系？

　　这样说来，两人想做点啥，岂不是合法合理的了？

　　陈兵想得有点歪，但第三女王听了却是脸色一黑。

　　不过她也知道这是梦境设定的情况，她反驳也没用，并没有对问候的守卫如何。

　　“让部落里所有人聚集起来。”

　　陈兵回过神来，下了一个命令。

　　……

　　进了梦境的不仅是陈兵。

　　在陈兵和第三女王开始聚集部落里的人，了解状况时，不同的人，就如陈兵猜测的那样，开始了在自己梦境内的行动。

　　“吼！”

　　一头巨大的斗兽场上。

　　大白虎虎视眈眈的望着对面八头金毛巨虎。

　　它也不知道怎么回事，就出现在了这里，对面八头金毛猛虎它有印象，就是昨天鄙视它的几个家伙。

　　“杀了对手！你们当中，只有胜利者才能活下来，其余的都会被处死！想活下来，就全力击杀你的对手！”

　　一个人类的威严声音，以它们听得懂的声音传了过来。

　　“杀！黄金猛虎，你是最强的，快杀了对面那白色的家伙！”

　　“大白虎，我可是把所有身家都赌在了你身上，你无论如何都要赢啊！”

　　“杀了它！撕碎那大白虎的毛皮，咬断它的脖子，让它无法再呼吸！”

　　斗兽场四周，坐了数已万计的观众。

　　这些观众狂热无比，一个个红着眼怒吼，各种让人气血沸腾的吼叫声，传了进它们的耳朵里。

　　好几头金毛猛虎，在观众的吼叫声下暴躁了起来。

　　“吼！”

　　一声怒吼之下，八头金毛猛虎，齐齐向大白虎扑了过来。

　　它们当中只有一头猛虎能活下去，但在那之前，大白虎这个异类，却是得要先排除。

　　只是一个普通的白色品种，没有资格和它们这些黄金种竞争！

　　“吼！”

　　被八个金毛猛虎围攻，大白虎不由也是一声怒吼。

　　“杀杀杀！”

　　观众席内，观众狂热的声音响得更热烈了。

　　……

　　这里是哪里？

　　勇者史莱姆有点茫然的望着前方荒芜的大地。

　　陈兵不见了踪影，它不知为何突然出现在了这个鬼地方。

　　天空也是灰蒙蒙的，没有阳光，不然它还可以叫小黑影出来，那样就不无聊了。

　　无聊的蹦跳了一会，勇者史莱姆看到前方有一个巨大的身影矗立在空旷的大地上，它马上蹦跳了过去。

　　那里好像有着什么。


第五十三章 认可

　　勇者史莱姆跳到近处一看，是一个由一块块巨大岩石堆叠起来的超巨大岩石巨人，高二三十米，岩石身体风化痕迹斑驳，古老沧桑。

　　“你终于来了。”

　　在勇者史莱姆好奇打量时，岩石巨人竟是发出了雷鸣般的声响。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆被吓了一大跳，它一摆史莱姆之剑，对着岩石巨人大吼一声。

　　“不用这样，我可是为了见你才让你们进来的。”

　　岩石巨人笑道。

　　“吼？”

　　勇者史莱姆一脸懵逼，这家伙的意思，并不是它猜对了那些问题的答案，而是这岩石巨人，想见它，才让它进来的？

　　“那是当然，你连问题都不知道，怎么可能随便猜猜就全对。”

　　岩石巨人似乎能知道勇者史莱姆所想，它径直出声说道。

　　“……”

　　勇者史莱姆闻言顿时石化，它还真以为它那样厉害来着，一猜就全对了。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆忍不住出声，它想知道它到底错猜错了几道。

　　“猜错了几道？唔，你猜的六道问题，对了一道吧，算不错了。”

　　岩石巨人回答说。

　　六道才对了一道……

　　勇者史莱姆无语望着地面，亏它一会前被陈兵夸奖时，还很得意的吼了两声，原来完全不是那么一回事。

　　“吼吼吼！”

　　勇者史莱姆马上抬起头来，再连续吼了几声。

　　“我为什么想要见你？唔，我在变成巨神兵的实验中，本来已差不多是要失败了的，但有一个人却是出手帮了我，我很感谢她，她对我说，如果我以后遇到一个戴着王冠的史莱姆，那就帮一下那史莱姆吧。”

　　“时间过去太久，我本来已快忘了这事的，不过你突然出现，我便想了起来。”

　　岩石巨人笑道。

　　“吼？”

　　勇者史莱姆闻言，不由疑惑不已。

　　除了陈兵，它和别的人类不熟啊。

　　“你说那个史莱姆好像不是你，我搞错了？嗯，或者是吧，不过那并不重要，你的特征符合当初那人说的就行了。这个世界已大变，我们本来的存在意义已几乎不存在，让你进来，是我们七个巨神兵的一致决定。这是我们最后的光辉时刻，我们自成为巨神兵以来，就从没能做出过自己的决定，这一次算是自我满足，也是对自己命运的最后决定。”

　　“对了，先认识一下，我是『不灭巨神兵』。”

　　不灭巨神兵笑了笑，自我介绍。

　　勇者史莱姆闻言，疑惑的望向不灭巨神兵。

　　听这话的意思，它是被不灭巨神兵认可了？

　　“不错，小家伙，接下来我会听从你的命令，哪怕到时你让我和别的巨神兵开战，我都会照做不误。”

　　不灭巨神兵爽朗的声音再次响了起来。

　　说到和别的巨神兵开战时，它话音里没丝毫抗拒不说，反而是跃跃欲试。

　　不仅是它，不灭巨神兵知道别的巨神兵，也会有一样的想法。

　　它们之间，早就想大打一场了，但一直没有理由，也没有动力。

　　但如果是来自被认可之人的命令，它们就有了动手的理由。

　　“接下来就请多多指教了，你有什么想问的，也可以和我说。”

　　不灭巨神兵随之说道。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆闻言，马上心中一动，吼了两声。

　　它想法简单，接受不灭巨神兵也是快得惊人，马上找不灭巨神兵帮忙了。

　　“你想让我帮你身边的那人类？别的好说，这个的话我就无能为力了。我无法干扰其余巨神兵的态度，他能否得到其余巨神兵的认可，得看他自己。”

　　不灭巨神兵明白勇者史莱姆话里的意思，它遗憾的拒绝了勇者史莱姆的请求。

　　……

　　“领主大人，飞鹰部落近来欺人太甚，是他们以为我们部落能战斗的战士不如他们的多。但飞鹰部落并不知道，我们部落和灰狼部落已和谈，虽然还没正式签订契约，但已可以把对峙的战士们撤了回来。一旦他们回来，区区飞鹰部落绝不是我们对手，只要几天时间，就能把飞鹰部落夷为平地！”

　　一名部落将领，向陈兵汇报。

　　陈兵已是大量了解了部落的状况。

　　梦境的基础目标是击溃敌人部落，陈兵本以为部落的状况不容乐观，他得花费不少力气，才能完成目标。

　　但实际并不是如此。

　　他所在的部落，战士人数比敌人的飞鹰部落要多不少。

　　但在过去，部落另一边的灰狼部落也是敌人，双方关系很僵，一支人数不少的战士队伍，不得不派到领地边沿地带，和灰狼部落的战士对峙。

　　结果导致飞鹰越来越嚣张，因为他们发现陈兵这个部落似乎并不强。

　　但实际上，灰狼部落已差不多和解，陈兵只要把人调回来，就能轻易的击溃飞鹰部落。

　　“不要急，灰狼部落那边不能出现变故，无论如何，都得等签了和平契约再说。”

　　情况和陈兵预料的差距很大，陈兵感到事情有点古怪，他想了想，便拒绝了把人调回来的提议。

　　陈兵认为这古怪之处，又是一个考核。

　　把人调回来，灭掉飞鹰部落，那是轻而易举，陈兵并不觉得灰狼部落那边会有问题出现。

　　但这样一来，陈兵这个领主其实就等于什么都没做，只是简单的同意了一个提议而已。

　　无法表现自己，那就更谈不上被巨神兵认可。

　　相比之下，不依靠那一股战力，自己想办法尽快击溃飞鹰部落，无疑是能获得很多加分的。

　　但要如何才能做到，那自然得需要更多的信息来做判断和决定了。

　　……

　　“吼！”

　　斗兽场。

　　八头金毛猛虎，还在围攻大白虎。

　　被把头金毛猛虎围攻，大白虎只是落了下风，并没落败。

　　单打独斗的话，大白虎能轻易击败这些金毛猛虎。

　　“哈哈哈！白色的家伙，做得好！再用力一点，杀了那些金色家伙！”

　　“你可是二十倍赔率！再凶一些，赢了我给你赞助食物！”

　　观众席上，一声声狂呼声传来。

　　但在他们的狂呼声中，大白虎是被围在了斗兽场一个角落里，暂时无法脱身了。

　　继续这样下去，大白虎会就此被杀。

　　“卧槽！你不能是输啊！你输了我就一无所有了！”

　　“快还击，你刚才不是那么厉害的吗？给我用力点！”

　　观众席上的声音再度传了过来，与此同时，八头金毛猛虎，再次齐齐向大白虎扑过来。

　　“吼！”

　　大白虎一声怒吼，它猛的朝着侧边一头金毛猛虎狂冲了过去。

　　金毛猛虎丝毫不退却，它一旦退了，对大白虎的包围圈就被破了。

　　但让它万万没想到的是，大白虎冲过来，一个假动作，让它身体一凝的同时，大白虎便猛的跳了起来，踩在了它的身体上，以它的身体为跳板，瞬间越过了斗兽场高高的护栏，跳了进观众席的人群中！

　　这些愚蠢的金色家伙，你们难道不知道，就算打败了我，最后赢得了比赛，也只不过是这一次活了下来而已。

　　想要真正的活下来，就要杀死这些人类！

　　这些人全死了，它们才能获得真正的自由！

　　大白虎鄙视的想着，若不是为了保存体力，寻找机会跳出来，它早就直接干掉这几头愚蠢的金毛家伙了。

　　它现在的力量，比这些金毛家伙不知强了多少，八个它们都不是它的对手！

　　观众席内的那些呼喊声早就让大白虎不爽很久了，跳了到观众席上，它马上大开杀戒。

　　以它的体型，一爪下去，能把好几个人撕成两半。

　　观众席上惨叫连连，大白虎所过之处，血流成河。

　　在大白虎还想继续狂杀时，斗兽场却是忽然消失了。

　　在它面前不远处的荒芜大地上，矗立着一个巨大的岩石巨人。

　　“你很不错，可惜我已的躯体已在文明毁灭之光中，被毁灭了九成。”

　　岩石巨人满是欣赏的对大白虎说道。


第五十四章 遗迹开启

　　“？？？”

　　大白虎奇怪的望着岩石巨人，它此时才发现，岩石巨人的身体坑坑洼洼，到处是残缺。

　　它忍不住围着岩石巨人走了一圈，随之发现从正面看，岩石巨人的状态还算是不错的，从背后看更加的惨。

　　“怎么样，是不是感到很失望？好不容易才有了变强的机会，结果却是这个模样。”

　　岩石巨人问道。

　　“吼。”大白虎却摇摇头，它自己知自己的事，本来就没想过能获得巨神兵的认可。

　　对它而言，连巨神兵是一种什么东西，都没有概念，自然不会想着要弄到手。

　　“小家伙，我真的是越来越喜欢你了。对了，我叫『狂兽巨神兵』，你叫我兽神兵就行。我问你，小家伙，你想不想变得更强？我除了意识还在，身体已无法行动，但通过一些小手段，让你变强还是能做到的，当年我也是这样过来。当然了，这并不是没有危险。”

　　兽神兵微微一笑，简单介绍了一下它自己后，再次问道。

　　变强？

　　当然想了！

　　它可是要自强不息的猛兽之王！

　　……

　　另一边，陈兵已对自己和敌对的飞鹰部落了解得七七八八了。

　　然后他发现，想对付飞鹰部落，不依靠驻守在领地边沿地带的战士，也能轻易做到，方法很多。

　　第一是水源。

　　陈兵所在部落水源就在飞鹰部落的上方，在水源上下手，能不费吹灰之力，让飞鹰部落失去战斗力。

　　专门的毒药难找，但在野外，有不少有毒的果子，采集那些果子，研碎后在靠近飞鹰部落的河流中丢进去，飞鹰部落的人喝了水，就会出问题。

　　第二是在飞鹰部落附近，有一群大象。

　　这群大象平时很温和，但若有人激怒了它们，它们便会化做猛兽，撕碎对方。

　　陈兵大可以来个插赃嫁祸，让大象去攻击飞鹰部落，飞鹰部落就算不团灭也会元气大伤，陈兵只要随便带一些人前往，就能打败飞鹰部落。

　　第三是飞鹰部落自身的位置问题。

　　飞鹰部落背靠一座高崖，依傍高崖建起了部落。

　　背靠着高崖，敌人想袭击飞鹰部落，只能从正面而来，飞鹰部落不用怕前后被夹击。

　　但这个高崖，在陈兵看来，那就是灭掉飞鹰部落的机会。

　　只要悄悄的进到高崖之上，找准领主居住之处，晚上从高崖上发动袭击，就能轻易杀死领主。

　　狠一点的话，直接半夜从高崖上制造火灾，飞鹰部落就会损失惨重。

　　除了这三点之外，陈兵还发现了各种可利用来对付飞鹰部落的手段和方法，想对付飞鹰部落不要太简单。

　　因为办法太多，陈兵倒是有点不知道怎么选才好了。

　　“我走了。”

　　第三女王默默听完陈兵的种种分析，然后她忽然出声说道。

　　“走？去哪里？”

　　陈兵一愣。

　　“还不知道，不过我很清楚，留在你身边，我不会有任何被认可的机会，就算有，几率也是低得可怜。”

　　第三女王摇摇头。

　　短短时间，陈兵做了一大堆事情，而她只能在一旁看着。

　　她也有自己的一些想法，但和陈兵所做的，却是相差甚远，同样的事情，远不如陈兵做的缜密。

　　“也好，你自己小心。”

　　陈兵见第三女王去意已决，他也就没有挽留。

　　换成了他，他多半也是会有同样的选择。

　　第三女王起身离去，陈兵继续摸着下巴继续思索，要采取哪种办法。

　　“好吧，直接打！”

　　想了好一会，陈兵终于是做出了决定。

　　就和第三女王所追求的一样，无论在哪里，最靠得住的还是自己的实力，其余依仗，不过是小计而已，上不了台面，真正强大的敌人，不会给你这种机会。

　　在调查过程中，陈兵已发现，他就算是直接打，以他的战斗力，想打赢飞鹰部落也不是难事。

　　……

　　第三女王带了六个部落战士，离开了部落。

　　她也不是盲目离开，她已做了调查，知道附近有两个关系不错的部落，第三女王准备前往游说。

　　但在离开部落不久，第三女王发现周围环境忽然变了。

　　带来的六个部落战士消失不见了踪影，时间变成了傍晚，周围一片昏暗，到处是破破烂烂的房子。

　　这里是……

　　第三女王默默向前走动。

　　她对这里不陌生，这里是太阳城的一处贫民窟。

　　太阳城在这个世界是一个传说一般的存在，能漂浮在空中，俯瞰这个世界。

　　但很多人不知道的是，太阳城光鲜的外表下，内里蕴藏着各种肮脏。

　　太阳城不是凭空而生，它是大量被太阳城掠夺而来的人，一手建造。

　　第三女王默默走动，她来到一间破旧的房子前。

　　“格罗妮！格罗妮！你藏在水下，忍不住了就用这管子换下气，绝对不要出来！放心，我们不会有事的！”

　　在一口水缸前，一名妇女把年幼的格罗妮放进水缸内，让她藏起来。

　　“快！搜查队的人就要来了！”

　　一旁，有一个比格罗妮大三四岁的十多岁男孩，焦急地说道。

　　格罗妮按照两人说的，藏在了水缸内。

　　她在水下，隐约听到了什么声响。

　　心里越来越不安，格罗妮终于是从水里冒了出来，然后她看到了衣衫不整，一身狼狈的母亲。

　　“妈，哥哥呢？”

　　但她望了眼四周，发现哥哥却是不见了。

　　“格罗妮，别担心，哥哥他只是去帮忙做苦力了，很快就会回来的。”

　　妇女急忙抓起衣服，脸上堆出一个难看的笑容。

　　“给我停下来！”

　　看到这里，第三女王脸色惨白，忍不住怒吼出声。

　　这一切不是结束，而只是开端。

　　在她出声的瞬间，整个世界就如她所愿的，定格了下来。

　　“你渴望力量吗？”

　　一个巨大的虚影出现在第三女王面前。

　　“废话！”

　　第三女王仰望虚影，冷声回道。

　　“哪怕付出一切代价，把自己出卖给恶魔？”

　　巨大虚影继续询问。

　　“当然！”

　　第三女王毫不犹豫地回道。

　　……

　　轰！

　　魔石文明遗迹上，笼罩着大地的湛蓝光芒渐渐褪去。

　　“终于是完了！”

　　“可惜，还是没能得到巨神兵，不过进入遗迹探险的资格倒是到手了，也不算一无所获。”

　　玩家纷纷脱离了真实梦境，有人惋惜不已地说道。

　　“快准备一下，我们要趁在别人之前，先一步进到遗迹内！”

　　有人望向帐篷外，发现外边天色已大亮，时间来到了早上八点多。


第五十五章 一定是这样的！

　　“出发！”

　　湛蓝光芒散去，第二女王、第三女王也几乎是同时醒来，她们第一时间给自己的队伍下了命令。

　　两边的玩家也有同样想法，他们甚至是想偷走先行前往的，但见队伍开始行动，他们也干脆先不走了。

　　毕竟他们第一次来，路不熟，自己前往，有危险不说，还有可能会迷路。

　　不过，在队伍前进了一会后，他们就发现，昨天还大量出现的岩石巨人，全部不见了踪影。

　　“看样子是不会刷新怪物了。”

　　“一会等再深入一点，就偷走离开！”

　　见此，有玩家纷纷决定。

　　不会遇到怪物，他们当然选择自己行动，那样东西都是自己的。

　　跟着NPC队伍前进，好东西可不会轮到他们。

　　“话说我们这些玩家，有没谁得了巨神兵？”

　　路上，有玩家忍不住问道。

　　“谁知道，不过就算得了巨神兵，现在也不是承认的时候吧，起码也得等到了遗迹内，巨神兵真正到手再说。”

　　另一人耸耸肩。

　　现在就说自己得了巨神兵，那怕不是活腻了，分分钟被眼红的玩家给干掉。

　　队伍前进的速度很快，无论是第二女王，还是第三女王，都是想第一时间深入遗迹。

　　遗迹就在前方，已不需要带路，两边的玩家队伍在路上就纷纷找机会溜走了。

　　遗迹深处。

　　在别的玩家还急忙赶路时，陈兵早已深入其中。

　　他带着勇者史莱姆，来到一个巨大的石头山谷内。

　　在真实梦境结束前，混乱巨神兵让陈兵来这里找它。

　　但进到了山谷，陈兵却是发现，巨大的石头山谷内，有着两个巨大的岩石巨人矗立在地上。

　　不过看样子，其中一个古老沧桑的巨神兵是刚刚从别的地方赶了过来，而混乱巨神兵，身上披满了各种青苔、杂草，许久没动过了。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆看到那巨神兵，当即高兴的蹦跳了过去。

　　怎么回事？

　　陈兵见此，不由一脸懵逼。

　　勇者史莱姆认识那巨神兵？

　　不对，看样子，那巨神兵是专门来这里等勇者史莱姆的？

　　我去！

　　陈兵紧接着无语的看到，那巨神兵弯下腰，放下一只大手，让勇者史莱姆蹦跳了上去。

　　勇者史莱姆这家伙在真实梦境里，独自离开后，得了个巨神兵？

　　虽说勇者史莱姆是他的小弟，勇者史莱姆的巨神兵就等于是他的巨神兵，这事是一个巨大的意外之喜。

　　但是……陈兵有点念头不通达啊！

　　这蠢萌的家伙，凭啥得了一个巨神兵的青睐？

　　难道就是凭着它那蠢萌的模样？

　　一定是这样的！

　　陈兵想起网上某部票房很高的电影，主角就一个畸形胡萝卜，但就有很多人说它萌。

　　勇者史莱姆造型完爆那胡萝卜，靠着蠢萌得一个巨神兵，也不是不可能的事！

　　陈兵越想，就越觉得是这样。

　　“你来了。”

　　混乱巨神兵站了起来，长在它身体上的那些杂草随着泥土，纷纷脱落。

　　“是不是我的命令，你都会听从？”

　　陈兵也没和混乱巨神兵客气，他直接问道。

　　“当然，除了让我自毁之外，或者是类似的让我抵触的命令，我都会按照你说的去做。”

　　混乱巨神兵声音传过来。

　　巨神兵不会开口说话，它们的声音是类似电波，直接传进人脑。

　　“很好，那你以后可就有得忙了，不过在那之前，你能不能回答我，为何你一个混乱巨神兵，最后会选上我？我本以为，如果有巨神兵看上我，也应该是最崇尚武力的类型。”

　　陈兵点点头，然后忍不住问道。

　　在真实梦境内，他其实已是放弃了混乱巨神兵的。

　　“嘿嘿？选一个已经是混乱属性的人有什么好？我就喜欢你这种有混乱属性潜质，但又还不是混乱属性的人。亲眼目睹你改变，这才是最大的乐趣所在。而且，你在真实梦境内所表现，可是超出了我本来的期待的，你这样的人，要是彻底倒向混乱阵营，那才更加的有意思。”

　　混乱巨神兵毫不掩饰的嘿嘿笑道。

　　“好吧……”

　　陈兵无言以对，从这方面来说，他的确是很符合混乱巨神兵要求的。

　　不过，混乱巨神兵想看到彻底倒向混乱阵营，那它就只能白期待了。

　　“这军事基地遗留下来的魔石文明技术藏在哪里？带我过去。”

　　陈兵随之说道，他知道别的玩家肯定在全速赶过来，他得先一步尽快找到。

　　“没问题，不过你不要太做期待。我们能得以保存下来，是因为我们身体的构造特殊，本身和岩石没太大差别。而我们的意识是脱离身体，保存在了真实梦境内，身体才不被文明毁灭之光破坏。”

　　“但那些魔石文明，能有多少能保存下来，很难说得清楚。就如兽神兵，它的身体因为比较特殊，和我们另外几个巨神兵有较大差别，结果在文明毁灭之光的攻击下，身体毁坏了九成，已不可能修复了。”

　　一旁的不灭巨神兵接过话，回答陈兵。

　　“兽神兵？七个巨神兵，还有哪几个？为何兽神兵就无法完整的保存下来？”

　　陈兵好奇的问道。

　　“除了我和不灭巨神兵，另外五个分别是狂兽巨神兵、天使巨神兵、暴力巨神兵、恶魔巨神兵以及阴影巨神兵，我们之间，简称为兽神兵、天神兵、力神、魔神兵和影神兵。”

　　“至于兽神兵，那是因为它的身体比我们多了一种可以铠甲化的能力，武装在人类身上。结果也是因为此种能力，导致它只是勉强在文明毁灭之光中存活下来，但身体已是严重损毁，不可能再修复了。”

　　混乱巨神兵简单介绍说道。

　　轰！

　　交流时，混乱巨神兵已是带着陈兵，向遗迹的中央位置处大步走了过去。

　　陈兵想要的魔石文明知识，都是存放在了那里。

　　“这么说来，除了兽神兵外，还有四个巨神兵是能战斗的。你们知不知道它们各自认可了什么人？”

　　陈兵略一思索后，又问。

　　站在近三十米高的巨神兵肩膀上，俯瞰着下方遗迹废墟，陈兵心情相当不错。

　　“不知道。我们早有决定，互相不透露各自的认可的对象，不然就没有意思了。不过不灭认可的肯定是那史莱姆，所以我决定是你之后，就和不灭联络了。”

　　混乱巨神兵回道。

　　我去！

　　这是什么状况！

　　勇者史莱姆那家伙不是因为蠢萌才被看上的吗？

　　怎么听起来背后还有猫腻？


第五十六章 搜刮宝物

　　“为什么不灭肯定会选勇者史莱姆？”

　　陈兵马上问道。

　　妹的，不问不行，不问个清楚，他怕是别想睡得着觉了！

　　在宠物乐园也就罢了，那里好歹是有史莱姆王国在。

　　但横想竖想，在『史前大领主』游戏中，勇者史莱姆都不认识厉害NPC才对。

　　这家伙又是他亲自孵化，一手培养而成，也不可能有什么离奇来头。

　　难道又是史莱姆之影？

　　但那也不对，史莱姆之影昨晚根本就不在。

　　“我们巨神兵的意识并不是凭空诞生的，而是通过某种失败几率很高的实验和身体结合在一起。我在实验过程中，本来是即将失败了的，但一个人类女性却是出现在我所在的实验室，帮我渡过了难关。她离开前对我说，以后要是见到一个头戴王冠的史莱姆，希望我能尽量帮一下。”

　　不灭巨神兵回答说道。

　　“还有这样的事？不过小家伙一直跟着我，诞生也没多久，不可能是你口中那女性说的史莱姆。”

　　陈兵诧异的说，按照不灭巨神兵说的，它会选勇者史莱姆就毫不奇怪了。

　　问题是陈兵确定，在那人类女性出现时，勇者史莱姆这家伙还是一个蛋，不对，是连蛋还不在。

　　“我也知道不大可能是它，不过它符合当初那人说的特征，那就足够了，这或者就是你们人类说的缘分吧。”

　　不灭巨神兵说。

　　还有一点它没说，除了勇者史莱姆符合那帮它的女性说的特征外，主要是漫长的等待后，它们几个巨神兵想找个理由出来。

　　陈兵闻言只能无语，这样说来，勇者史莱姆这家伙运气还是好啊！

　　“那个女性是个什么样的人？”

　　想了想，尽管感到可能性不大，但陈兵还是问道。

　　“不太清楚，我并没有真正见过她的模样，但听声音，是一个很年轻的女性。”

　　不灭巨神兵摇摇头。

　　好吧……这就没撤了。

　　“到了。”

　　魔石文明的这个军事基地建筑大多是蛋形建筑，巨神兵的速度很快，它们带着陈兵和勇者史莱姆，来到了一堆密集的蛋形建筑中间。

　　“魔石文明的书籍和资料藏在地下，想以此躲避文明毁灭之光的毁灭，但有多少能保存下来，基本是看运气。你可以从地面的裂缝进内，找到那些书籍资料，里边可能有危险，不过裂缝太小，我们没办法进内，你下去得自己小心。”

　　不灭巨神兵伸手，指着地面的裂缝说。

　　为了能躲避文明毁灭之光毁灭一切，魔石文明也是尽了全力。

　　但到底怎样才能避免，谁也没把握，所以在不同的地方，采取了不同的保护手段，以此希望能让文明得以延续。

　　“你在外边警戒，有人来了，就阻止他们进入。”

　　陈兵闻言，略一思索，就对勇者史莱姆说。

　　最先赶来的肯定也是得了巨神兵的人，只是留混乱巨神兵和不灭巨神兵在外，陈兵有点不放心。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆在不灭巨神兵的肩膀上蹦跳了一下，表示答应。

　　陈兵这才飞快的沿着地面的裂缝，攀爬下去。

　　一路直下五十多米，陈兵进到一个面积巨大的地下大厅。

　　这大厅有如一个巨大的防空洞，地面立着一块块像是石碑的黑色石块。

　　沙~~

　　看着完整无缺，但陈兵落地时，这些黑色石块都是瞬间化做了沙砾，洒落地面，无一幸存。

　　“太可惜了。”

　　陈兵见此，惋惜不要。

　　这些石块上也不知道都记载着了什么，要是能得以幸存，那就赚大了。

　　不过地下空间不止这一处，大厅四边都有一个大门连接着别处，陈兵马上走向左边的大门。

　　陈兵来到第二个大厅，这个大厅内，放置着的是诸多使用石头制造而成的武器，无一例外，这些武器全部已被摧毁。

　　“咦，不对！有一套防具衣服还保存完好！”

　　陈兵想走时，他却是发现了漏网之鱼。

　　在大厅角落里，有一套使用石质材料制造而成的防具。

　　不仅如此，陈兵拿起时，惊讶的发现，留下来的不仅仅是防具，还有这套防具的制造方法。

　　“这……根本就造不了啊。”

　　但陈兵扫了一眼，不由脸一黑。

　　制作方法是有，但最重要的材料获取，还有制造工具都欠缺的情况下，根本就没有把法复制。

　　“不，里边应该留有相应的知识技术。而且，这是游戏，既然这防具能存在下来，说明里边还留有欠缺的部分。要是玩家很多，想得到不容易，但我最先来，多花点时间就能找到。”

　　但陈兵略一思索，便抓住了关键。

　　游戏不大可能只是给无用的信息，作为宝物来说，遗迹遗留有这些基础信息技术的可能很高。

　　想到这里，陈兵马上继续探索。

　　“魔能石板？能量可以在石板中快速传播，不会大幅扩散消失？好东西！同样有制作方法，但缺少基础的制作条件！”

　　“石头耦合技术，可以让石头构造出微分级别的关节进行活动？我去！这样的技术都能保留下来！但这东西太高级了，想复制重现基本无望啊！”

　　接下来，陈兵又在遗迹中接连发现了漏网之鱼。

　　其中魔能石板和石头耦合技术，让陈兵最为看好。

　　要是能得到重制这些东西的技术，他的领地将会步入新的纪元。

　　“石头基础处理技术，石头基础工具制造入门……没错，就是它了！”

　　大概半个小时后，陈兵来到一个放置着各种资料的大厅。

　　大部分资料在陈兵拿起之时，就化做粉末。

　　其中石头高级、中级处理技术、工具制造入门等，都是在陈兵面前眼睁睁消失，让陈兵心痛不已。

　　但最后的基础技术资料，陈兵终于能顺利拿起来了。

　　“虽然不如那些高级的技术，但用在领地里刚刚好。”

　　陈兵稍微看了一下，感觉这些书籍他拿回去后，马上就能用得上，也不失为一个不错的选择。

　　“这里就是最后一个储藏室了？看起来防护做得比外边的要好太多，里边放着什么重要东西吗？”

　　再过一会，陈兵来到一个防守措施做得特别严密的储藏室。

　　他费了不少力气，才推开厚重的石门，走了进内。

　　“我去！”

　　进去后，陈兵望着储藏室内的东西，和上边贴着的简要提示，不由是惊呆了。

　　这里是魔石文明，准备用来制造和文明毁灭之光对抗的超级武器所在！

　　……

　　“果然是有人先来了！”

　　“那是当然，昨晚真实梦境开启，已意味着有人捷足先登。”

　　“除了我们，另外的巨神兵也是赶了过来，都是本着遗迹宝物而来。”

　　地面上，不灭巨神兵和混乱巨神兵在等待时，在他们四周，陆续出现了四个巨神兵的身影。


第五十七章 让人心塞的史莱姆

　　“也不知道先来的人比我们早了多久，我们现在下去，还能找得到东西吗？”

　　“起码也半个小时，要是遗迹内有怪物，半个小时不算什么，但一路走来，怪物一个都没，恐怕我们进去也很难找得到什么宝物了。”

　　“宝物的事先不说，那两个巨神兵怎么回事？先来的那队伍，得了两个巨神兵？”

　　陆续到来的四个巨神兵中，有两个是玩家所有。

　　远远望着呆在地面上的不灭巨神兵和混乱巨神兵，他们就皱眉讨论。

　　与此同时，他们也是发现了从另外方向赶过来的巨神兵。

　　“除了两个NPC，另一支队伍，是一品黄山？这家伙果然有两把刷子，得了一个巨神兵！”

　　“梦飞雪？这个女人得了另一个巨神兵？不对，是她队伍平时里的那牧师小女孩在控制，记得那牧师女孩叫『宁静海』。”

　　两个拥有巨神兵的玩家队伍互相认了出来，一品黄山能得到巨神兵，梦飞雪她们并不是很意外，但宁静海能获得巨神兵青睐，一品黄山他们谁都想不到。

　　“宁静海得到的，应该是天神兵。”

　　对宁静海，一品黄山略有印象，他思索一下后，便有了底细。

　　天使巨神兵是七个巨神兵中最为倾向女性的巨神兵，也是最为善良的一个，也是因为如此，再结合它的能力，它才会有天使巨神兵之称。

　　宁静海本来就是一个小牧师，天使巨神兵会看上她，完全是有可能的。

　　一品黄山只能暗道梦飞雪运气好，恐怕她们也没想到，宁静海会有此收获。

　　“格罗妮！”

　　“安吉拉！”

　　与此同时，第二女王和第三女王，也是分别认出了对方。

　　看到第二女王也是得了巨神兵，第三女王不由一握拳头。

　　她好不容易才得到了恶魔巨神兵，但到头来第二女王也是获得了同样强大的力量。

　　但她转念一想，便知道她其实不需要太过介怀。

　　第二女王能获得巨神兵的认可，本就在她的预料内。

　　更何况，有了巨神兵，两人基本是处于同一起跑线上，第二女王本身的战斗力，在巨神兵的光芒之下，已可忽略不计。

　　而她的真正敌人，并不是第二女王，并不需要太过纠结。

　　“梦飞雪，看来我们得联手才行。”

　　另一边，一品黄山已和梦飞雪取得了联络。

　　“先来的人得了两个巨神兵，两个NPC也都是来自太阳城，她们虽然是竞争关系，但面对重大事情时，联手的概率也很大，我们的确需要联手合作了。”

　　梦飞雪扫了一眼周围，同时了一品黄山的提议。

　　“不过我觉得，只是我们两个合作还不够，我们还得和两个NPC合作。虽然还没能见到那先来的人，但我感觉会很不简单，我们两个联手，怕也不是对方对手。更何况，巨神兵有七个，眼下只是到了六个，要是第七个兽神兵也是那边的人，我们只是两人，就完全不是对方的对手了。”

　　梦飞雪随之又飞快补充。

　　“的确，我们可以问一问这两位女王的意见。”

　　一品黄山想了想，觉得梦飞雪分析得不错。

　　他们所拥有的巨神兵，只是告诉了他们另外几个巨神兵的名字，但具体状况，却是不会告知，他们并不知道，兽神兵已损毁的事。

　　“女王陛下！”

　　两人当即上前，大概的和两位女王，分析了一下形势。

　　“好，我们合作，但仅限于击败那两个巨神兵。”

　　第二女王和第三女王对望一眼，并没有完全同意一品黄山和梦飞雪的提议。

　　太阳城不会允许他们和别人共享遗迹宝物，她们不约而同的选择了另一种合作方式。

　　两位女王在太阳城是竞争关系，但她们不是敌人，至少明面上不是，面对太阳城的共通利益时，她们会全力合作。

　　有人已先进了遗迹寻宝，对方手里还有两个巨神兵，两人很清楚只凭她们，就算是有两个巨神兵，也难以把人留下。

　　只有和这两个冒险者合作，才能从先来的人手里夺回遗迹宝物。

　　“也行。”

　　一品黄山和梦飞雪，马上答应了。

　　双方的合作不可能持续到最后，两人本来也是如此打算。

　　“两位女王陛下，趁敌人还在遗迹内搜寻，我们最好现在就联手先击败这两个巨神兵，那样就不怕敌人出来后能逃得了了。”

　　决定合作，一品黄山随之提议，能在那人回来操控巨神兵前，灭掉巨神兵，那未知的敌人就不足为患了。

　　“好！”

　　第二女王、第三女王点点头，同意了。

　　四个巨神兵，当即分开，向不灭巨神兵和混乱巨神兵围了过去。

　　“阴影你真是没找错人啊，这小子好奸诈。”

　　见四个巨神兵联手，混乱巨神兵当即向阴影巨神兵传递消息。

　　这是它们特有的交流方式，一品黄山它们并不知道即将大战的巨神兵双方，还在互相说着话。

　　“嘿嘿，我眼光向来不错。不灭、混乱，你两个准备受死吧！看来我们七个，最先死掉的，不是狂兽，而是你两个了！”

　　阴影暗笑的声音传过来。

　　它们像是往常般交流，但在言语间，是真的打算执行一品黄山的命令，灭掉不灭和混乱巨神兵。

　　“是吗，这可未必，我们从没真正互相战斗过一次，或者我和不灭更厉害也说不定。”混乱巨神兵不以为然的说。

　　“混乱，你这分明是看不起我们啊！”恶魔巨神兵此时出声了。

　　“吼吼！”

　　在它们交流时，勇者史莱姆大吼了起来。

　　“唔，我这位说要干掉你们，看来我得让你们见识一下我的真正实力了。”不灭巨神兵笑道。

　　“我去！那个巨神兵是那个史莱姆的？”

　　“不是吧？这史莱姆……不就是被联盟里通缉的那个谁谁的宠物吗？卧槽！这家伙的史莱姆得了个巨神兵，那家伙自己也得了一个，也就是说，那家伙一个人手上就有了两个巨神兵？”

　　勇者史莱姆本来一直呆在不灭巨神兵的手掌上，一品黄山他们看不到。

　　现在看到勇者史莱姆蹦跳大吼，一品黄山他们才有所察觉。

　　不看不要紧，一看他们就不能淡定了。

　　他们是好不容易，加上一些运气，才得了一个巨神兵，但现在告诉他们，对方区区一个史莱姆宠物也得了个？

　　这让他们差点没一口血喷出来，尤其是他们的队友，更是感到，自己似乎连一个史莱姆都不如。

　　“那家伙太妖孽了，不管了！我们无论如何都要先下手为强！”

　　一品黄山和梦飞雪瞬间有了决定，对陈兵产生了强烈的杀意。

　　“吼！”

　　他们下定决心，准备动手了。

　　但在此时，远处一声怒吼传来，他们闻声抬头望去，看到一个巨大的身影在赶过来。


第五十八章 巨神兵大战

　　来的是一头岩石巨兽。

　　没有太阳城的铁甲犀牛巨兽来得巨大，但行动十分敏捷，以惊人速度在向几个巨神兵狂奔而来。

　　“那是什么？第七个巨神兵？”

　　一品黄山等人不由都是望了过去，猜测道。

　　“不错，它是兽神兵。”

　　阴影巨神兵回答。

　　这无疑是兽神兵最后一次动用它的能力了，它参与这一战，会让它彻底死亡。

　　“兽神兵上有人！是那个家伙之前的队友，那个海鹰也在！”

　　“我草！这样一来，他们那边也有三个巨神兵了！”

　　“马上出手，在那兽神兵赶过来前，先杀掉一个！”

　　一品黄山他们随之发现，在兽神兵身上坐着的天痕和海鹰。

　　几人脸色一变，决定马上动手。

　　再不动手，他们可就有人要付出不菲代价了。

　　“天神兵负责牵制混乱巨神兵，我们三个联手先杀不灭巨神兵！”

　　一品黄山当机立断地说道。

　　混乱巨神兵可发动让敌人混乱的能力，天神兵一个人牵制它最好，人多的话，反而会让它钻空子，给一旁的不灭巨神兵制造机会。

　　不灭巨神兵有恢复能力，理论上它能无限恢复，但那只是针对那些不够强的对手而言。

　　三个巨神兵联手的话，不灭巨神兵的恢复能力绝对会跟不上，会短时间就被杀，恢复能力基本没有发挥的余地。

　　这样一来，就等于不灭巨神兵是最弱的一个了。

　　“上！”梦飞雪没有异议，她让宁静海指挥天神兵向混乱巨神兵大步狂奔过去。

　　一品黄山、第二女王、第三女王则是控制着各自的巨神兵，向不灭巨神兵围了过来。

　　“来了来了！不过，对手是你，似乎不太过瘾啊！”

　　混乱巨神兵眼里冒光。

　　久违的巨神兵之战，终于开启！

　　轰！

　　天神兵身上光芒闪耀，硕大的拳头一拳轰向了混乱巨神兵。

　　混乱巨神兵大步往后，避开了天神兵的攻击。

　　天神兵这一拳打在了一旁一座三十多层的大楼上，整座楼宇刹那间轰然倒塌，无数烟尘滚滚而起。

　　“混乱巨神兵只是凭借它自己的意识在行动，当初我们为了能从文明毁灭之光中得以幸存，除了记忆，大部分战斗技巧已被删除，意识容量变得极小，战斗力其实是远不如当初的。如果你擅长战斗，可以和我进行精神连接，控制我的攻击动作。”

　　天神兵的声音在宁静海脑里响了起来。

　　“我可以试试。”

　　宁静海想了想，答应了。

　　呼！

　　下一瞬间，巨大的天神兵仿佛变成了一个灵活的猿猴，在几座高楼上灵活的借力飞踩而过，然后从高空狠狠落下，居高临下，向地面上的混乱巨神兵砸了下来。

　　“可恶啊，你这是欺负我没人控制战斗吗？”

　　轰！

　　一声巨响，地面被砸出一个大坑，尘土飞扬中，混乱神兵狼狈的奔了出来。

　　在关键时刻，天神兵的攻击似乎出了点差错，没打中混乱巨神兵。

　　“混乱巨神兵它发动了混乱能力，导致你判断出了差错，不过它的能力无法连续发动，现在是攻击它的最好时机。”

　　天神兵的声音再在宁静海的脑海里响起。

　　宁静海闻言点点头，再度凶悍的向混乱巨神兵狂轰了过去。

　　而在宁静海身边，梦飞雪等人都是惊呆了。

　　她们已发现是宁静海在操控天神兵，而她们从没想到过，看起来文静可人的宁静海，近身战斗起来会如此的凶残。

　　轰！轰！

　　另一边，不灭巨神兵被三个巨神兵围攻，战况更加的剧烈。

　　面对三个巨神兵的攻击，不灭巨神兵躲过了力神兵的攻击，被阴影巨神兵的袭击打中，但它同时也是打了恶魔巨神兵一拳。

　　因为同时要躲避和攻击，不灭巨神兵打出的攻击有限，这一拳没能对恶魔巨神兵打出足够高的伤害，只是让恶魔巨神兵崩掉了一大块石头。

　　它自己受到的伤害要高出不少，但这样的伤害并不足以对不灭巨神兵造成实质性的损害，不灭巨神兵被打掉的是石块，在迅速再生。

　　“不灭巨神兵，是那史莱姆在控制？”

　　但一品黄山却是骇然不已。

　　巨神兵想发挥实力，需要所有者控制战斗，而控制不灭巨神兵的，只有可能是那个勇者史莱姆。

　　结果三个巨神兵联手围攻，却是和不灭巨神兵打了个平手，一品黄山简直难以置信。

　　这岂不是说，他的战斗技巧，连那个史莱姆都比不上？

　　这结果，一品黄山绝对不能接受！

　　“杀！”

　　一品黄山马上再次发动攻击。

　　第二女王和第三女王反而是没想那么多，她们只是感到那史莱姆好厉害。

　　而接下来，面对三个巨神兵的攻击，勇者史莱姆显然是应付不过来了，不灭巨神兵屡屡被打中。

　　不过这家伙还是避开了最强的力神兵的攻击，而只要不是力神兵的攻击，不灭巨神兵承受下来，一时半会还死不掉。

　　“吼！”

　　而在此时，兽神兵奔了过来，加入了战团。

　　看到勇者史莱姆在被围攻，兽神兵直接向一品黄山他们扑过来，形成了二打三的局面。

　　而兽神兵的攻击完全是不要命的，尽管是二打三，但双方竟是一时打了个平手。

　　“可恶！”

　　一品黄山懊恼不已，知道错失了最好的动手机会。

　　“兽神兵背上的那家伙容易攻击，先干掉他，或者把他赶下兽神兵，那样兽神兵就不足为惧了。”

　　一品黄山一名队友提议道。

　　“可以！”

　　一品黄山心念一动，让第二女王和第三女王牵制不灭巨神兵和兽神兵，然后他的阴影神兵的身形悄然那消失，再次出现时，已来到了兽神兵旁边，一拳朝着上边的天痕狂轰了下去。

　　最开始，阴影巨神兵能打中不灭神兵，也是如此做到。

　　我去！

　　兽神兵当然不是天痕在操控，天痕本就是在紧张的观察四周，阴影巨神兵一出现，天痕就发现了它，并且注意到，它的攻击目标是他。

　　只能跳下去才能躲避了！

　　面对硕大的拳头，天痕就算第一时间发现，也别无选择，他身形一动，就从兽神兵的侧边跳了下来。

　　“好！把他逼走了！”

　　“不对！兽神兵的动作没变！”

　　顺利赶走天痕，一品黄山心中一喜，但他随之发现，兽神兵的动作完全不受影响。

　　怎么回事呢？

　　“兽神兵的能力是铠甲化，实际是有人在内部控制着它。”

　　阴影巨神兵此时回答了一品黄山的疑问。

　　“原来如此！但为什么它不是人形？”

　　一品黄山忍不住问道。

　　“因为兽神兵铠甲化的对象，是一头猛虎。”阴影巨神兵再次回答。

　　一头猛虎？

　　那头白色的大老虎？

　　兽神兵认可的对象，不是那个玩家，而是那个白色大老虎？

　　一品黄山等人闻言，差点又忍不住要一口血吐出来。

　　不过，想到不灭神兵认可的是一只史莱姆，兽神兵认可一头大老虎，似乎也不是不能接受了。

　　那大白虎好歹也比史莱姆有逼格。

　　轰！

　　而就在此时，一声惊天巨响传了过来。

　　一品黄山等人一惊，急忙望向声音发出处。

　　声响是从天神兵那边传了过来。

　　在一品黄山他们望过去时，天神兵举着一面石盾，从一堆废墟中走了出来。

　　它刚刚被混乱巨神兵，一拳轰出了老远的距离。

　　不是临时变出了一面阶盾抵挡了大部分攻击，这一拳怕是能轰掉天神兵小半边身躯。

　　“那家伙回来了！”

　　一品黄山目光一凝，落到了混乱巨神兵身上一人处。

　　在几个巨神兵混战时，陈兵已从地下遗迹赶了回来，并且一回来，就进行了剧烈至极的反击。

　　“是他！”

　　第二女王和第三女王，看到陈兵时，不由齐齐心道。

　　“喝！”

　　在众人望过去时，陈兵一声冷喝。

　　混乱巨神兵在双手一合，再缓缓拉开。

　　然后在其掌心处，出现了一个黑色的光球。

　　黑色光球上能量肆虐，狂暴气息乱窜。

　　“混乱之源！这家伙不要命了！”

　　恶魔巨神兵、阴影巨神兵见此，骇然出声。


第五十九章 伏击

　　“这攻击能不能躲避或抵挡？”

　　一品黄山等人紧张不已。

　　他们眼睛不瞎，看得出那黑色光球的能量攻击非同凡响，被打中的话，可不是受伤那样简单。

　　“不用担心，混乱之源威力十分巨大，但这一招攻击并不成熟，混乱巨神兵无法让混乱之源攻击到十米外的目标，反而是它自己，一不小心就会被混乱之源引爆的攻击反伤。”

　　阴影巨神兵随之回答。

　　这也是它们说混乱巨神兵不要命了，这一招根本就无法用来攻击敌人，至少想用来攻击它们巨神兵，是绝度做不到的。

　　“还好，你能不能也用出同样的攻击手段？”

　　一品黄山闻言松了口气，然后他问道。

　　“过去能，但现在做不到。”阴影巨神兵摇摇头。

　　“那为什么混乱巨神兵可以？它的躯体保存得更好吗？”一品黄山皱眉。

　　“不，除了兽神兵，我们另外几个的躯体状态都差不多。混乱巨神兵能做到，是它的控制者精神力太强大。那个年轻人，能凭借他自身的精神力，洞察混乱巨神兵的力量分布，并且能进行多线同时控制，他做得比我们自己要更加的完美。”

　　阴影巨神兵赞许说道。

　　除了恶魔巨神兵和不灭巨神兵，它们另外几个巨神兵挑选的人，其实都是相当擅长战斗的，至少在它们看来，被他们控制着战斗，差距不会太大。

　　但混乱之源一出，差距立马尽显。

　　尤其从天神兵反馈回的信息来看，混乱巨神兵挑的这年轻人，战斗力怕是远超其余人选。

　　“我们躲远一点！”

　　混乱之源声势越来越浩大，几个巨神兵都是远离陈兵，不给陈兵出手偷袭的机会。

　　“轰！”

　　但陈兵并没有用混乱之源攻击一品黄山他们，在众人的注视下，只见混乱巨神兵双手一举，黑色的混乱之源猛的往地面砸了下去。

　　一声惊天巨响凭空而现，以混乱巨神兵为中心，一股气浪和烟尘冲天而起，四周的建筑废墟，像多米诺骨牌接连倒塌，远处没能赶过来的玩家和NPC，感到地面猛然震动，像发生了大地震一样。

　　烟尘缓缓散去，一品黄山、梦飞雪、第一女王、第二女王等人，无一不是骇然的望向了地面。

　　他们四周的建筑已被夷为平地，而在混乱巨神兵那里，出现了一个深数十米的巨大的天坑，混乱巨神兵就身处天坑之内。

　　众人望过去时，看到混乱巨神兵从地上拔出一把黑色的石头巨剑。

　　“这家伙，闹出如此大阵仗，就是为了拿遗迹下的这把石头武器？”

　　一品黄山等人诧异不已。

　　刚刚那一击，实在是太夸张了。

　　要是被那一击打个正着，它们四个巨神兵加起来，也会瞬间被毁。

　　结果这惊天一击，似乎只是为了拿地下埋藏着的一把武器。

　　这武器，不简单！

　　陈兵可不是一般人，他的大名一品黄山等人早已知晓，知道他绝不会做无用功。

　　陈兵会如此做，只有一个原因，那就是那武器很强大！

　　“梦飞雪，天神兵有盾牌，你们去试试那巨剑到底有多强。”

　　想了想，一品黄山出声道。

　　“好。”

　　梦飞雪那边略一思索，便答应了。

　　她们这边四个巨神兵，天神兵的防御是最强的，天神兵不去试试，这战斗就没法打了。

　　轰！

　　天神兵大步向混乱巨神兵扑了过来。

　　“哈哈！还敢过来，你完蛋了！”

　　混乱巨神兵的笑声在天神兵脑海里响起。

　　但天神兵的动作，并没有因为混乱巨神兵的声音而出现丝毫的异样，它拿着盾牌，向混乱巨神兵猛砸下来。

　　天神兵手里的盾牌可不是一般的盾牌，这盾牌十多米高，盾牌本身就是一把威力惊人的武器。

　　“嘿嘿！”

　　轰！

　　混乱巨神兵嘿嘿一声，手里的黑色石头巨剑便横扫而来，和盾牌撞在了一起。

　　惊天巨响再现，巨大的盾和剑对碰，迸发出肆虐狂风。

　　“我去！”

　　看似两者不相上下，但下一瞬间，天神兵就猛的丢弃了手里的盾牌，飞速后跳。

　　被天神兵抛弃的盾牌，在下落过程中，就变成了一股飞沙，随风而逝。

　　“怎么回事？天神兵的盾牌怎么就变成粉末了？”

　　一品黄山等人见此，骇然不已。

　　“天神兵说那把石头巨剑有问题，它能把接触到的物体，直接从粒子层面进行结构上的破坏。”

　　梦飞雪飞快回答。

　　“我草，那还怎么打？”

　　一品黄山一听，顿时明白，混乱巨神兵有如此霸道的武器，他们不可能有任何赢面了。

　　“打不过，只能先撤了。”

　　梦飞雪更清楚黑色巨剑的厉害，她也只能无奈回道。

　　“不能就这样离去，算起来，这家伙有三个巨神兵在手。这样吧，你和那两NPC去把那兽神兵杀了，兽神兵不是不灭巨神兵，杀它不难。至于我，我让阴影巨神兵偷偷接近混乱巨神兵，混乱巨神兵要是来帮忙，我就伺机偷袭。它不会第一时间加入你那边的战团，这样我们最不济，也能灭掉兽神兵，以后还能有一战之力。这次行动无论成功还是失败，我们都就此撤退。”

　　一品黄山不甘就此放弃，他提出了一个建议。

　　“可以。”梦飞雪也不想就此一无所获得的离去。

　　那样会让陈兵得到太多的好处，起码也得让陈兵有些损失。

　　一品黄山飞快的和第二女王和第三女王说起了自己这边的计划，两位女王都是第一时间同意了。

　　于是，阴影巨神兵向混乱巨神兵奔来，天神兵、恶魔巨神兵和力神兵，则是围向了兽神兵。

　　轰！

　　兽神兵、不灭巨神兵和三个巨神兵交起了手来。

　　远处，混乱巨神兵见此，在陈兵的控制下快速奔过来，要帮兽神兵。

　　阴影巨神兵此时发动能力，身影消失，准备伺机出手攻击了。

　　尽管陈兵无所畏惧，但阴影巨神兵的杀伤力是绝对不能小觑的，被偷袭得手，战局分分钟被改写。

　　混乱巨神兵的动作一缓，三个巨神兵当即加紧攻击，要在陈兵赶过来前，击杀兽神兵。

　　兽神兵连连怒吼，躲避的同时，也是在反击。

　　不灭巨神兵在一旁，帮兽神兵抵挡了不少攻击，不然面对三个巨神兵的攻击，兽神兵想不被击中是不可能的事。

　　轰！

　　但让所有人都想不到的是，当兽神兵再次躲避掉三个巨神兵的攻击时，在它身后，又一个巨神兵出现了。

　　是阴影巨神兵！

　　一品黄山并没有在一旁伏击陈兵，而是选择来偷袭兽神兵！


第六十章 返回

　　兽神兵完全没有防备，被阴影巨神兵一拳轰中了身体正中央。

　　本来兽神兵的身体已是九成损毁，铠甲化时，剩余的所有力量，全部用在了强化和速度上，至于防御，那是几乎不存在，只能在有需要时，对身体相应部分，进行临时的强化防御。

　　阴影巨神兵突然偷袭，一拳下来，兽神兵没有准备之下，防御形同虚设。

　　在巨大的响声中，兽神兵的岩石身体瞬间崩溃散落。

　　兽神兵体内的大白虎，也是在这一拳中，被轰了出来，吐血落地，只能挣扎起来。

　　剩余的兽神兵两截身躯，则是轰然倒地，兽神兵在这一拳中，彻底被毁。

　　“成了！”

　　一品黄山等人心中一喜。

　　混乱巨神兵手持超级武器，就算真的被他袭击得手，也能临时前反扑，阴影巨神兵几乎不可能躲，双方大概率是同归于尽，一品黄山怎会真的去找陈兵冒险。

　　自一开始，一品黄山的目标就是兽神兵。

　　“这家伙，竟然偷袭兽神兵也不和我们说一声……不好！我们快走！”

　　兽神兵被毁，梦飞雪有点意外，但她随之脸色一变。

　　阴影巨神兵不是去伏击混乱巨神兵，天神兵就会变成距离混乱巨神兵最近的巨神兵了！

　　宁静海急忙回头，却是看到混乱巨神兵已是猛跃到半空，黑色巨剑如流星陨石的被猛轰而出。

　　轰！

　　宁静海想让天神兵躲避，但已然来不及了。

　　黑色巨剑力量惊人的巨大，它本身又能从粒子结构破坏攻击目标。

　　在巨大的响声中，天神兵的胸膛被轰出了一个巨大的洞口，身体随之开始分崩离析。

　　“我们走！”

　　一品黄山见此骇然不已，阴影巨神兵身形飞快消失。

　　他一开始就是想让天神兵做挡箭牌，但没想到天神兵也是如此的不堪一击。

　　“我们也撤了！”

　　第二女王、第三女王见此，也是毫不犹豫的选择了撤退。

　　这两个，一个是力神兵，跑起来速度飞快。

　　另一个恶魔巨神兵，在此关键时刻背部出现一道隐约的光翼，移动速度丝毫不逊色力神兵。

　　不灭巨神兵和混乱巨神兵见此都不意外，知道追不上，也没有选择追逐。

　　“兽神兵和天神兵被毁，不过我们还剩下五个了，也不知道谁能撑到最后才死。”

　　混乱巨神兵望着地上兽神兵和天神兵的残骸，有点唏嘘地说道。

　　“为什么目标是撑到最后一个，有这把『粒子崩溃石剑』，我认为杀死剩余的三个，不需要花费太多功夫。”

　　陈兵好奇的问。

　　遗迹地下，那最后一间大厅内，魔石文明研究的是一种让粒子连锁崩溃的武器，若能成功，杀伤力将会比文明毁灭之光更强。

　　世上任何物质都是由粒子组成，文明毁灭之光也不例外。

　　不过，这研究距离完成，还有不少路要走，最后研究人员，只是利用研究得到的技术，给巨神兵制造了一把武器，并且幸存了下来。

　　这武器距离终极形态还有极大距离，但用在巨神兵手上，已和无敌差不多了。

　　“事情不是你想的那样简单，时间是世上最强的杀手，我们没被文明毁灭之光毁灭，但迟早却是会死在时间的流逝中。漫长时间下来，事实上我们的身体已是到了极限，继续等待下去，最终只会化做一股流沙。所以在你那史莱姆宠物出现后，我们决定选择苏醒。与其被时间毁灭，我们宁愿死在各自的手里。”

　　“漫长岁月已是对我们的身体造成了不可逆的破坏，动用力量战斗，我们只能大概战斗2到3次，扣除这一次的大战，我们最多也就只能再战斗两次了。两次战斗，但要战斗的巨神兵还有三个，运气不好，就无法撑到最后一刻了。当然，如果不战斗，只是日常活动，我们还是可以活很长一段时间的。”

　　混乱巨神兵解释说道。

　　“两次。”

　　陈兵闻言眉一皱，但他在想了一下『史前大领主』的游戏类型后，也就心里释然了。

　　巨神兵相对领地发展来说，只能说是一股助力。

　　在这个游戏里，巨神兵不可能是玩家的主要力量，不然玩家就不需要再发展领地，带着巨神兵就可以横扫游戏了。

　　要是混乱巨神兵和不灭巨神兵能无限战斗，除了太阳城，陈兵在游戏里已差不多无敌。

　　“两次也足够了！”

　　巨神兵有如核武器，有巨神兵在手，接下来，陈兵能保证领地以更惊人的速度发展。

　　“没事吧？我说，你这家伙，是不是强壮了些？”

　　陈兵落地，来到大白虎身边。

　　他对大白虎为何能得到兽神兵的青睐是很好奇的，但这家伙不谁说话，问也是白问。

　　而落到大白虎身边时，陈兵才注意到，大白虎的身体似乎有了些改变，变得强壮了不少。

　　“吼！”

　　大白虎受的伤还是不轻的，毕竟那是巨神兵的攻击，它的身体虽然被兽神兵给强化了，但强化效果并不是马上体现，而是需要一段不少的时间。

　　它现在也就比之前强上那么一点而已。

　　不过这人类既然是看了出来，大白虎当然是要郑重宣布它的确是变强了的。

　　以后它将会无人能敌，这愚蠢的人类更是不在话下！

　　趁现在，这愚蠢的人类应该知道后，以后要好好待它，以它为王，不然它一不高兴，就要大发神威了！

　　但大白虎才想站起来，就一头趴了下来。

　　受伤太重了，身体没力气，想吃肉！

　　“带这家伙一起走。”

　　陈兵显然没能领会大白虎的意思，他一挥手，让混乱巨神兵抓起大白虎，准备走人。

　　魔石文明能拿的他都拿了，不能拿的也是被全毁，没有必要继续留下来。

　　带上躲在不远处的天痕，陈兵让两巨神兵代步赶路，沿路返回。

　　不过巨神兵也是要休息的，返回时陈兵他们的速度并不比来时快什么。

　　知道知道巨神兵眼下的身体状况，陈兵也不敢让巨神兵太过劳累。

　　花了两天多时间，陈兵和天痕才赶回到海湾领地附近。

　　“我的天，那是什么！”

　　两巨神兵靠近领地时，领地内的住民远远一看，就不由全都是惊慌失措了起来。


第六十一章 飞速发展

　　“快逃！”

　　不少人已是吓得丢下了手里的工具，转身就逃。

　　巨神兵古老而沧桑，又有巨大的压迫力，就算放着不动，被游戏里的NPC部落住民看到，那都是要被当成神明来祭拜的。

　　但见到活动能走动的巨神兵，那就太吓人了。

　　巨神兵身高三十米，人类在它们面前太过渺小。

　　“不对，快看，领主在那巨人的肩膀上！”

　　“真的是领主！还有领主的宠物，那个史莱姆、那个海鹰，还有那个坐骑大白虎都在！”

　　“这么说来，这两个石头巨人，是领主带回来的了？”

　　“一定是这样的，不然领主怎会在它们上边！”

　　“领主大人太强了！连这样的巨人，都被领主征服！”

　　下方住民看到陈兵，不由都是激动了起来。

　　“领主大人！”

　　陈兵带着巨神兵走过，周围那些住民，忍不住跪下来，恭迎陈兵归来。

　　巨神兵一路走来，走进领地之内。

　　领地内数千住民大部分亲眼目睹巨神兵，内心无比震撼。

　　【系统：住民XX忠诚度+30！】

　　【系统：住民XXX忠诚度+40！】

　　【系统：住民XXXX忠诚度……】

　　【系统：你的领主威望+30！】

　　大量系统提示随之在陈兵眼前刷屏。

　　陈兵吞拼了快刀手他们的领地住民已有好几天，他们在加进陈兵领地后，生活环境大幅提高，忠诚度已是增加了不少的。

　　但陈兵带着巨神兵返回，这些住民的忠诚度顿时为之狂涨。

　　巨神兵太惊人了，只是看着巨神兵，他们就感到这个部落不可能战败。

　　而陈兵的领主威望，自然也是跟着暴涨。

　　“嘿嘿，巨神兵还真的是好东西啊！”

　　陈兵顿时找到巨神兵的另外一个巨大用处。

　　限制部落发展的，除了经济食物外，最大一个原因，就是忠诚度问题。

　　攻占一个部落对很多玩家而言不是难事，难的是部落内的住民加进自己领地后，忠诚度在一段时间内都不会有明显增长。

　　为此，玩家不得不放缓攻占部落的步伐，不然部落内住民的忠诚度太低，领地内很容易会引发各种骚乱，得不偿失。

　　但有巨神兵在，忠诚度的问题就不复存在，陈兵可以大肆攻占别的部落领地，不用担心内部出问题。

　　因为两巨神兵的加入，领地住民士气异常高涨。

　　同时庆祝领主归来，这一晚领地异常的热闹。

　　“这五天没有一切进展顺利，粮食大丰收，领地内工匠手艺越来越好了，捕鱼队在捕鱼时和几个比较大的海湾部落打上了交道，我认为可以让他们进行一些商业行动了。同时有住民报告说前两天有陌生人在外围观察打探情况，不过他们不敢深入，查到的消息应该不多。”

　　晚上，领主宅邸内，雪莱公主给陈兵汇报这几天的领地状况。

　　虽然陈兵和天痕离开领地有五天之久，但领地一切顺利。

　　“很好，接下来我们研究一下这些魔石文明的资料，它们能让我们领地变得更强。”

　　陈兵点点头，拿出从魔石文明遗迹得到的资料。

　　目前领地只能用到一此初级的技术，但这已足够让领地变得更强了。

　　……

　　“从今天开始，我会教你们学习一门新的技术！”

　　第二天，陈兵召集了一群石匠，拿出整理好的魔石文明的资料，让这些石匠学习。

　　想制造魔石文明的石器工具，在没有相应器械的情况下，对制造者的手工要求很高，这些石匠目前是学习的最佳人选。

　　陈兵估计从学习到应用，起码也得花一周的时间。

　　但实际花的时间，比陈兵预料的要更多。

　　魔石文明的技术，哪怕是最基础的入门，对这些石匠来说还是太过深奥了。

　　一周时间眨眼过去，这些石匠最高的，也不过是达到了陈兵期望的七成而已。

　　魔石文明的学习进展不如人意，但这一周时间里，领地可是再次大幅发展了。

　　原因有两个，一是住民忠诚度大幅提高后，工作效率也是倍增。

　　二是不灭巨神兵和混乱巨神兵加进了领地的建设工作。

　　这两个巨神兵闲得太久了，苏醒后已是忍不住想找点事情做。

　　战斗是不可能的了，那么帮忙建设领地，就成了最好的选择。

　　以它们巨大的躯体，不需要动用战斗的力量，就能轻易完成很多正常情况下无法完成的工作。

　　尤其是在基础建筑建设方面，两个巨神兵手轻轻一挖，就能挖掉一个小山头。

　　陈兵见此，干脆让铁匠打造了两把巨大的铁铲给两巨神兵使用。

　　有了铁铲，两巨神兵不需要多少时间，就能轻易的把一座山夷为平地。

　　这些事情两巨神兵也是第一次做，新奇得很，用来打发时间，那是最合适不过。

　　与此同时，天痕也是带着领地的军队，攻陷了附近几个领地。

　　哪怕魔石文明还没能用上，陈兵领地里的武器装备已是辗压了周围部落领地，攻打起来并不麻烦。

　　那些被带回来的俘虏，在看到陈兵的领地，还有领地内的巨神兵后，都是惊呆了。

　　他们马上选择加入领地，哪怕还只是临时身份，但忠诚度就已是直奔70大关。

　　另一边，海上商路开始初步成形，陈兵让人组建了商队，开始进行经商。

　　商队卖出的是部落里打造出来的各种铁器，而换回来的，是大批的粮食以及各种奇怪的道具。

　　除此之外，要是有手艺高超的人才想加入部落，商队也会把人带回来。

　　……

　　“一品黄山的领地，近来发展太快了！听说他们这几天一口气攻占了五个领地！”

　　“没办法，谁让他带了一个巨神兵回来，那东西简直就是发展领地的神器，不用动，只是放着那里供着，领地就会飞速发展了。”

　　攻略联盟中熟悉成员，又开始讨论起近来游戏里的热门话题。

　　近来被他们讨论得最多的，是一品黄山。

　　带了一个巨神兵回来后，一品黄山的领地以惊人速度膨胀，短短一周时间，领地人口数量就由一千出头，暴涨到三千多近四千。

　　在攻略联盟内，在数据上，已几乎没人能和一品黄山比了。

　　“一品黄山是厉害，不过你们有没有听说，那个被天上人间通缉的家伙，他也是从魔石文明遗迹回了来，并且还带走了两个巨神兵！”

　　讨论之余，一玩家神秘兮兮地说道。


第六十二章 太阳城来袭

　　“切，瞧你那熊样，这早不是什么秘密了。我前两天就听人提起过这事，那人领地发展据说更加恐怖，领地内的东西可不止巨神兵那样简单。据说已有玩家亲自潜行进内侦察，在那人的领地内，已出现了超越时代的黑科技，妥妥的遗迹文明。”

　　听着问话人神秘兮兮的语气，有人嗤声笑道。

　　“我去，不是吧？这样说来，那人领地发展要比一品黄山的更厉害了？”

　　但也有人并不知道这事的，闻言不由惊呼。

　　“当然，并且厉害了还不止一点半点。”率先知道的玩家，极其肯定的说。

　　“哎，差距这样大，那我们迟早都是要被割草了。”

　　“没那样简单，只要安心发展，窝到游戏后期，就还有希望。现在冒头太早，锋芒毕露，可未必是好事。”

　　类似的讨论，在攻略联盟内不时发生，一品黄山和陈兵，眼下算是游戏里最受瞩目的两人了。

　　“流放，那两家伙要怎么对付？一品黄山姑且不说，想对付他还不是难事。问题是那个家伙，他可是比一品黄山厉害多了，按照他眼下的发展速度，不用多久，领地人数就会比我们的多两三倍。”

　　攻略联盟内大部分人都知道的消息，蛇女自然不会不知。

　　在这游戏里，蛇女她们本来是来跟着流放混奖励的，但收到大量消息后，也是无法保持淡定了，询问流放对策。

　　“不用担心，他们眼下的飞速发展保持不了多久，他们两个很快就会为此付出代价。”

　　流放是一个看起来有点沉默寡言的青年，他闻言只是摆摆手，让蛇女不用担心。

　　“为什么？”蛇女奇怪的问。

　　“因为太阳城。他们不应该这个时候和太阳城发生冲突，太阳城是这个游戏世界的最大霸主，为了保持霸主地位，太阳城不会坐视别的领地发展起来。如果只是偷偷获得还好，要是被太阳城知道你手里有可动摇其霸主地位的东西时，太阳城就会开始盯上你。手里有太阳城想要的东西，你发展的速度越快，太阳城就会越早光顾！”

　　“在过去，我就好几次吃过这方面的亏，我总结出的经验，就是前中期，绝对不要和太阳城起冲突，被其盯上。就算起冲突了，也最好不要抢太阳城想要的东西，要是抢了，基本就完蛋了。”

　　流放淡声说道。

　　许多玩家对太阳城很不了解，但他实际上已是和太阳城多次交手。

　　只不过有很多次，都是在还没完全发展起来，能和太阳城敌对前，就因为各种各样的原因，被太阳城先灭掉了。

　　“原来如此，难怪你不让我们去那魔石文明遗迹了。”

　　蛇女闻言，马上恍然说道。

　　得知魔石文明遗迹的事时，蛇女是有意前往的，毕竟她们在领地内能做的事并不多，外出冒险探索遗迹，更能帮到流放的忙。

　　但流放却是阻止了她们前往，让她去探索了另外一个遗迹。

　　蛇女以为另一个遗迹更重要，当时没细想，现在听流放说的，才知道流放知道事情和太阳城有关，率先避免了和太阳城的冲突。

　　“太阳城大概什么时候会动手？”

　　蛇女马上饶有兴趣的问道。

　　太阳城甚至在游戏后期都是几乎无敌的存在，是游戏的最终BOSS，现在没人是太阳城的对手。

　　那家伙领地发展再厉害，也别想和太阳城对战。

　　“不太清楚，不过越是对太阳城重要的东西，领地发展速度越快，太阳城来得就越早。就时间来看，应该是快了，最多半个月，太阳城就会动手！”

　　流放极其肯定的说。

　　“好，那我就等着看戏了！”

　　蛇女顿时来了精神。

　　她准备买好瓜子，找好小板凳，进入吃瓜看戏模式了。

　　……

　　几乎是同一时间，太阳城。

　　一座古老而巨大的圆形石头大厅内，第二女王、第三女王、第四神官、第五战神，还有一个带着古老黑白面具的灰袍老者，环绕坐在一一环形石桌前。

　　“事情就这样，就侦察所得信息，这两个获得了巨神兵的领地，近来发展速度太快，不能任由他们这样发展下去。他们抢走了本来是属于我们的巨神兵，我们很有必要抢夺回来。库哈，你准备出兵，从距离最近的那个领地开始，对其宣战，夺回巨神兵！”

　　几人面前的空中，漂浮着大量信息，这些信息全是关于一品黄山和陈兵两人领地的状况。

　　带面具的老者，让几人看完后，以不容置疑的语气对第五战神说道。

　　“是，城主大人，我很快会让他们知道，与太阳城为敌，会有何种后果！”

　　第五战神库哈是个巨人般的中年人，他冷声回道。

　　“好，格罗妮，安吉拉，你们手上有巨神兵，配合库哈熟悉一下巨神兵，免得开战了被敌人打个措手不及。巨神兵是古代最强单体武器，在战场杀伤力很强，必须得小心对待，尽量减少损失！”

　　城主转而望向第二女王和第三女王。

　　“是，城主大人。”

　　第二女王和第三女王都是第一时间点头。

　　“好，这次会议就到此为止，你们回去准备一下，尽快行动。”

　　城主满意的点点头，宣布散会。

　　第四神官和第五战神相继离开，留下了第二女王和第三女王。

　　两位女王，互相对望一眼后，也没理会对方，各自离开。

　　是夜。

　　大量垃圾从太阳城像雨点的倾倒落地上，而在大量的垃圾堆中，一只黑鸦从中钻了出来，望了一眼天空，就扑腾着飞走了。

　　……

　　“我的天，那是什么！”

　　“太阳城！那是太阳城的巨兽军团！太阳城来袭击我们了！”

　　“如此多巨兽，这要怎么打，就算城主有那个巨大的岩石巨人在手，也不可能是对手啊！”

　　一周后，一品黄山领地外传来了震耳欲聋的声响。

　　许多在外工作的领地住民，循声望过去时，不由都是惊呆了。

　　在他们前方，出现了一个个高十多米，长达百米的岩石巨兽。

　　而在岩石巨兽身上和脚下，是大量装备精良的战士大军！


第六十三章 亲自去看热闹

　　望着那有如一座座像小山在移动，每走一步都能让大地震动的巨兽，这些住民瞬间失去了战意。

　　哪怕他们知道身后的部落内有一个巨神兵，但没人认为巨神兵会是这些岩石巨兽的对手。

　　岩石巨兽的体型太过庞大了，并且它们的数量还惊人的多，一个巨神兵，不可能是它们的对手。

　　“杀！”

　　震耳欲聋，杀气冲天怒吼声，像海啸的自太阳城大军内呼啸而来。

　　半天后，一个消息就传遍了整个攻略联盟，甚至是连攻略联盟外的玩家，都收到了消息。

　　太阳城的巨兽军团对一品黄山的领地发动了袭击，一品黄山的领地被平推而灭，哪怕有巨神兵，也毫无还手之力，最后一品黄山只能凭借着巨神兵，杀出重围，狼狈逃走。

　　虽然没被杀，手上也还有巨神兵，但两个多月来发展的领地已是报销。

　　同时巨神兵也是被太阳城盯上，哪怕还保持着东山再起的可能，想发展起来也是很难了。

　　『史前大领主』游戏内，不乏各种游戏经验丰富的玩家，他们早已推测出，巨神兵能战斗的次数应该是两次，为了从太阳城的袭击中突围，一品黄山用掉了一次，那就只剩下最后一次用来战斗的机会。

　　所以尽管一品黄山就算手上还有巨神兵，但实际效果已是大打折扣，除了用来做威慑外，已没太大作用。

　　一品黄山想像此前那样风光，已是不可能。

　　“哈哈，一品黄山这家伙凉得真快，才风光了不过半个月，真是替他心疼。”

　　作为早早就开始准备看戏的蛇女，收到消息后不由乐了。

　　一品黄山凉了只是小事，本来一品黄山就不被她当成对手。

　　关键是一品黄山凉了之后，意味着下一个就是陈兵了。

　　作为一个不是纯粹的吃瓜看戏群众，蛇女现在就等着看陈兵被灭。

　　陈兵比一品黄山无疑是要厉害不少的，但知道是太阳城的巨兽军团出手，别说区区两个巨神兵，就算再多两个，也无法挡得了巨兽军团。

　　“我去，太阳城出动了巨兽军团？”

　　“不吹牛，我刚好在附近，看到了！那场面真是太震撼了，巨兽军团一动，地动山摇！一品黄山那看起来很大的领地，一瞬间就被灭了！一品黄山不是有巨神兵，也别想逃出来！”

　　“妹的，太阳城还没动用黑科技呢，只是用了巨兽军团，就感觉无人能敌了，到底要怎样才能灭掉太阳城啊。”

　　“正常战斗别想了，唯一希望就是探索遗迹，获得黑科技，不然凭什么和巨兽军团打！百米长的岩石巨兽，你领地除非建成了钢铁之城，不然人家直接践踏而过，领地就灰飞烟灭了。”

　　一品黄山领地被灭，让不少人幸灾乐祸之余，也是感慨不已。

　　一品黄山眼下已是攻略联盟里最强的一个了，但在太阳城面前，还是有如蝼蚁一般，随手就被灭掉。

　　面对太阳城，玩家还是毫无还手之力。

　　作为有志通关游戏，和太阳城掰手腕的玩家，不由都是开始讨论，要如何才能抗衡太阳城。

　　而讨论的结果，无非就是寄望于还没被发现的遗迹黑科技。

　　“你们有谁是在那个『*****』领地附近的吗？”

　　“没人吧？他附近的玩家领地，都被灭得差不多了。”

　　“我距离他倒不是太远，你有什么想知道的？”

　　“太阳城不可能只是灭掉一品黄山，一品黄山只有一个巨神兵都遭了殃，那人可是有两个巨神兵在手，领地发展要更加厉害，太阳城接下来必然会攻击他的领地。在附近的话，可以考虑过去观战，这可是难得亲眼目睹太阳城巨兽军团战斗的机会，要是能找到弱点，之后想对付太阳城，至少多了几分把握。而就算没能找到，也是难得的经验。”

　　“不错，就算是多花费些时间，不是太远的话，还是可以到那里观战一番。”

　　众人讨论很快来到了陈兵身上。

　　陈兵比一品黄山更耀眼，没理由一品黄山被灭，陈兵却是会被放任不管。

　　那么陈兵的领地，必然会成为太阳城巨兽军团的下一个攻击目标。

　　对很多玩家而言，这无疑是一个难得了解太阳城和巨兽军团的大好机会。

　　不少人闻言都是心动了，这些资料，以后都能用得到的，别人知道了，可不会主动告诉他们。

　　感觉能去的，都是开始动起了心思，衡量得失。

　　而有一些玩家，哪怕距离很远，但感到这一次自己可能已是没了机会，也决定赶过去，好让自己这一次不白来。

　　一时间，攻略联盟内几乎所有玩家的目光，都聚焦在了陈兵的领地上。

　　“闲着也是闲着，我看热闹去了！”

　　准备前往陈兵领地附近看热闹的玩家不在少数，作为最初的吃瓜群众，蛇女也不再满足等待消息，她决定亲自前往，亲眼目睹陈兵领地被灭。

　　“路上小心些。”

　　流放没反对，蛇女当然不可能是单纯的去看热闹，这也是一次和太阳城近距离接触的大好机会，要是蛇女的计划行得通，说不定能混进太阳城。

　　要是计划顺利，他之后和太阳城对战时，把握就要大得多了。

　　“等我好消息！”

　　蛇女笑道。

　　身为迷雾的人，怎能循规蹈矩的简单玩游戏。

　　在确认接下来陈兵的领地会受到袭击后，蛇女就已决定冒险潜入太阳城。

　　巨兽军团攻击陈兵领地，那就是一个机会。

　　能亲眼目睹陈兵领地被灭，同时还能潜入太阳城，如此一箭双雕的机会，蛇女怎会放过。

　　决定亲自前往看巨兽军团的玩家不在少数，不少人距离太远，已是早早开始了动身。

　　而距离近一些的，在一天之后，就已是来到了陈兵领地附近。

　　“我去！这家伙的领地发展得比传言还要厉害多了，不是太阳城动手，这家伙的领地怕已是无人能敌！”

　　能来的人，在侦察和隐匿上自然是有两把刷子的。

　　他们先来一步后没闲着，悄悄摸了进陈兵的领地。

　　不看还好，一看，他们就不由都是惊了。

　　他们的领地还是铁器文明，而陈兵的领地，不知高了他们多少级，至少也是进入了机械文明。

　　“还好太阳城马上就要灭掉他了，不然他这样发展下去，后期不知道会恐怖到何种地步！”

　　随着他们对陈兵领地了解的深入，这些玩家不由侥幸想到。


第六十四章 兵临城下

　　在擅长侦察的玩家面前，陈兵领地表面能侦察到的信息一览无遗。

　　深感骇然之余，本来准备只是看热闹的玩家，已是忍不住期盼太阳城的巨兽军团早点到来，灭掉这个妖孽。

　　不然到了游戏后期，他们根本没得玩，陈兵还有可能就此通关游戏。

　　他们辛苦研究了那么久，为的就是通关游戏。

　　如果通关的是和他们一样的老玩家，他们也还能接受。

　　但关键陈兵可是第一次进『史前大领主』，一来就要通关游戏，抢走游戏一次通关奖励，他们这就有点不能忍了。

　　“这么多人赶了过来，一些人还招摇的潜入了他的领地，他多半也是得了消息了，就是不知道他会如何应对。”

　　蛇女已是赶了过来，陈兵领地发展远超别的玩家预料，蛇女收到消息时，有点意外，但也不是太奇怪。

　　这家伙可不是一般人，让他步入了正轨，优势滚雪球的能力异常惊人，不然怎么可能连续坏迷雾的大事，还把游戏排名卖得风生水起。

　　蛇女知道陈兵绝不会坐以待毙，他会如何应对，蛇女很好奇。

　　但说实话，蛇女不认为现阶段的玩家会是巨兽军团的对手。

　　“来了！”

　　“那就是巨兽军团，太惊人了！”

　　这天一早，一品黄山领地被灭后的第六天，玩家们等来了久违的巨兽军团。

　　“和打一品黄山时相比，巨兽军团的数量多了不少！”

　　“不错，攻击一品黄山的巨兽，大概一百多，这次出现的巨兽，起码有两百个了！”

　　地面震动，望着一个个有如小山在移动的巨兽，不少玩家看着就毛骨悚然。

　　在巨兽军团面前，他们根本就没丝毫抵挡的能力。

　　别说两百多巨兽，就算是两个，就差不多能夷平他们的领地。

　　“快看，不止巨兽多了，连太阳车城的两个巨神兵，也是出动了！”

　　“还真的是，当中一个手里还拿着一面古老的大盾，估计是专门针对那人手里的巨神兵而来。据说他手里的巨神兵，有一把超级武器，十分厉害！”

　　“太阳城真是要把人往死里打，不给一点机会啊！”

　　“这家伙死定了，不可能再有活路。”

　　望着多出来的两个巨神兵，还有它们手里的古老大盾，看热闹的玩家都是惊叹不已。

　　太阳城太狠了，要是前来的是和攻打一品黄山一样的阵势，陈兵凭借两个巨神兵，还有手里的超级武器，说不定还有一丝反抗能力，运气好，逼得太阳城后退也不是不可能。

　　毕竟太阳城也无法接受太大的损失，顿时的巨兽稍微多一些，他们就不得不考虑撤退问题了。

　　但最后巨兽军团数量暴涨，两个巨神兵也是带着巨盾而来，直接扼制了陈兵利用巨神兵反杀的一丁点可能。

　　“那家伙似乎是想用巨神兵来抵挡攻击啊，巨神兵出来了！”

　　“但区区两个巨神兵，和送死没差别，出来也没用。”

　　太阳城大军兵临城下，陈兵领地里，两个巨神兵走了出来，威风凛凛的站在了领地前方。

　　轰隆隆~~~

　　“全军停下！”

　　在巨兽军团距离陈兵领地还有大概千米之遥时，最前方的巨兽头顶上，第五战神看到两巨神兵后，挥手大喝。

　　杀气腾特的巨兽军团，就此齐齐停了下来。

　　“我乃太阳城巨兽军团将领库哈，前方领地领主听令，交出巨神兵，向太阳城臣服，太阳城可网开一面，饶你不死！”

　　第五战神沉声大喝，声音远远的传了出去，周围千米外的玩家，都能听得清清楚楚。

　　“我去，太阳城竟然允许他投降？一品黄山那可是什么都不说，直接夷为平地了。”

　　“不可能是真的，估计太阳城是顾忌那两个巨神兵还有它们手里的武器，真的投降，交出了巨神兵，肯定只有死路一条！”

　　“话说有谁投降过太阳城的吗？”

　　“没有吧？就我所知的，太阳城一向是二话不说，就是直接攻打！”

　　玩家都在等巨兽军团攻占陈兵领地，完全没想到，太阳城在开战前，竟是出声让陈兵投降。

　　虽说太阳城的态度依然是高高在上，让陈兵无条件投降，交出巨神兵，但这种事，他们也是闻所未闻。

　　毕竟他们很多人，连投降的资格都没。

　　来到这里的玩家，游戏经验都是一等一的丰富，他们见太阳城举动，知道陈兵的领地必然是比他们所知的要更不简单，不然太阳城不会有如此举动。

　　“大兄弟，千万不要投降啊，一定要死撑！”

　　明白这一点后，他们更是不愿意陈兵投降了。

　　陈兵就算投降，最后游戏发展也会甩他们一大截。

　　要是他投降后，太阳城不守信用，直接灭了他还好说。

　　但要是不灭掉他，他甚至有可能抱上太阳城的大腿，最后能和他比的玩家，肯定没几个，他就算没能拿到游戏通关奖励，最后游戏排名也不会低。

　　“我们领地和太阳城河水不犯井水，也无意冒犯太阳城，还请太阳城就此退走！若太阳城执意要以大欺小，太阳城必然会后悔！”

　　一个冷冷的声音，自巨神兵肩上传过来。

　　“我去，这家伙看来是准备硬干巨兽军团啊！”

　　“哈哈，我喜欢，我就怕他投降来着！”

　　“你们别高兴得太早啊，这家伙可不是傻瓜，他凭什么和巨兽军团对着干？”

　　巨兽军团兵临城下，陈兵没投降不说，反而是威胁太阳城巨兽军团，周围玩家都是一愣，然后纷纷大喜，感到陈兵是在找死。

　　但也有人，察觉到，陈兵这态度太异常了。

　　要是没有对付巨兽军团的手段，他敢威胁巨兽军团？

　　“这家伙，真是狂妄自大，难道他真的以为，他凭着那把武器，就能无敌了？太阳城的底蕴之深厚超乎想象，有这『不破之盾』在，那把武器将不再与任何威胁。”

　　力神兵内，第二女王微微摇头。

　　在前来之前，她也没想到，城主会拿出这样一面大盾出来。

　　这大盾可不是一般的盾牌，据城主说，它当初是硬抗了文明毁灭之光的攻击而得以幸存下来的超级盾牌。

　　有此盾牌在，陈兵所依仗的那把武器，将没任何发挥的余地。


第六十五章 一击灭巨兽！

　　“我给他发消息，或者是害了他。”

　　另一边，恶魔巨神兵内，第三女王听着陈兵的威胁话语，却是微微叹气。

　　太阳城要对陈兵动手的时，在决定的那一晚，她就用一只黑鸦，给陈兵发了消息，算是在报答陈兵在真实梦境内对她的帮助。

　　不是陈兵在关键时刻阻止了她的所为，她最后是不大可能被恶魔领主看上的。

　　所以第三女王给陈兵发了消息，好让陈兵提前逃走。

　　但不破之盾的事，第三女王也是不知。

　　这盾牌，是在出发前城主才拿出来，让力神兵装备上，用以对付陈兵的那粒子崩溃剑。

　　在此前，第三女王从不知太阳城还有一面如此牛叉的盾牌，也没向陈兵提起过，陈兵是不知道太阳城这边，是有这样针对性的盾牌存在的。

　　陈兵要是倚仗手里的武器，不投降，反而是以此威胁巨兽军团，那就是大错特错了。

　　“后悔？太阳城从不会后悔！既然你这领主执迷不悟，那就再没有在这个世界上存在的必要了！”

　　第五战神沉声大喝。

　　“杀！杀！杀！”

　　下方的巨兽军团，闻言齐声怒吼，杀气沸腾。

　　巨兽军团，无往而不胜，成立至今，不曾一败，所有对手，都是被他们辗压而亡，眼前这个狂妄的人类也不会例外！

　　“既然如此，那就让我领教一下太阳城的厉害！”

　　陈兵冷冷的声音传了过来，混乱巨神兵应声而出，大步向着巨兽军团走了过来。

　　“这家伙，他是想让一个巨神兵，正面和巨兽军团对抗？”

　　“真的假的啊，这家伙疯了吧？区区一个巨神兵，能做得了什么？”

　　看着混乱巨神兵大步走出来，陈兵就站在混乱巨神兵的肩膀上，周围的玩家都是难以置信的看着。

　　他们看陈兵敢反威胁巨兽军团，本以为陈兵有什么厉害准备的，但结果陈兵就只是让一个巨神兵出来迎战？

　　陷阱吗？

　　但要是陷阱的话，根本用不到出动巨神兵来做诱饵吧？在无敌的巨兽军团面前，诱饵有什么用？

　　但要不是诱饵，区区一个巨神兵，和螳螂挡车有什么差别？

　　“杀了他！”

　　第五战神沉声怒吼，在他看来，陈兵此举动，完全是对巨兽军团的侮辱！

　　区区一人一巨神兵，就妄图抵挡巨兽军团的进攻，这是不把巨兽军团放在眼里了！

　　轰！

　　在第五战神的命令下，一头岩石巨兽，怒吼着向巨神兵疯狂的撞了过去，一旁的力神兵，也是在第二女王的命令下，大步狂奔了过来。

　　它们之后，是一头又一头的巨兽。

　　在如此骇人攻势下，一个巨神兵，会眨眼被灭！

　　“混乱之源！”

　　百米巨兽轰然来袭，混乱巨神兵不躲不闪。

　　眼看双方只有二三十米，巨兽要从巨神兵身上践踏而过时，混乱巨神兵双手一合，一股黑色光芒骤然闪现。

　　和在魔石文明遗迹时相比，混乱之源几乎是瞬间就形成！

　　“不好！快躲！”

　　紧跟而来的第二女王看到混乱之源，不由脸色大变。

　　不破之盾在手，但第二女王也没有把握承受混乱之源的攻击而完好无损。

　　哪怕盾牌没事，但她的身体可是在巨神兵之上的，被攻击波及到的可能性很大。

　　轰！

　　巨神兵动作灵活，力神兵本身速度就快，在第二女王的命令下，它第一时间停步并后撤。

　　但百米长的岩石巨兽就做不到了。

　　它完全没有停下来的迹象，狠狠的撞向了混乱巨神兵。

　　在它撞过来时，混乱巨神兵手里的混乱之源已是彻底形成。

　　双手一推，耀眼的混乱之源，就轰在了巨兽的头上。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响传来。

　　“我去！”

　　“太可怕了！”

　　“这巨神兵，是这么厉害的吗？”

　　轰然巨响中，望着眼前乍现的一幕，周围远处观战的玩家，忍不住都是骇然不已。

　　只见黑色光球砸在了坚无不摧的岩石巨兽身上，岩石巨兽巨大的身体，就像是充了气一样极速膨胀，然后轰的一声，黑色光芒自体内炸裂而出，巨大而坚固的岩石身躯就此四分五裂！

　　一招！

　　无敌的百米岩石巨兽，只是一招，就彻底的被灭了！

　　“混乱，你的能力变得如此强大了？”

　　力神兵和恶魔巨神兵，看到此一幕后，也是忍不住和混乱巨神兵联络了。

　　混乱巨神兵的战斗力在它们几个巨神兵中，本来就比天神兵厉害一些，基本是垫底的。

　　但就眼下所展现的战斗能力，它们绝不是混乱巨神兵的对手。

　　混乱巨神兵凝聚一个混乱之源，轰在它们身上，它们也会瞬间被灭。

　　“嘿嘿，很厉害是吧？不过，厉害的不是我，而是那个人类。这家伙的精神力，简直难以想象。”

　　混乱巨神兵嘿嘿笑到。

　　看到力神兵和恶魔巨神兵惊掉下巴的样子，它感觉异常的爽快。

　　它的力量和过去比并没有任何的增强，但两周时间下来，陈兵却是彻底掌握了它身体内的力量，它在过去也无法顺利使用的力量，陈兵竟是轻易的用了出来。

　　“你这家伙，找死！”

　　巨兽被杀，第五战神惊怒不已。

　　他想过陈兵会使用各种攻击手段来抵挡巨兽军团的进攻，例如投石车，例如火攻，甚至是毒气攻击等等。

　　但唯独没想过，陈兵会单枪匹马，以一己之力，来抵挡巨兽军团的进攻！

　　这是巨兽军团诞生以来，第一个在战场上被灭掉的巨兽！

　　在过去，哪怕是再强的敌人，最多也就让巨兽重伤。

　　但那都是借助地形优势，凭借人数，或者是遗迹黑科技做到。

　　至于能正面和巨兽交手的生命体，从来不存在。

　　巨神兵算是巨兽的一个威胁，所以太阳城才对巨神兵志在必得。

　　但巨神兵最多也就是对手级别，想赢巨兽本应不会容易。

　　至少在太阳城所得的资料中，巨神兵绝对没有一击灭掉巨兽的能力的！

　　“动用攻城矛，远程杀了它！”

　　第五战胜怒喝！

　　他此刻无比愤怒，但也不敢贸然让巨兽冲上前了。

　　巨兽要是再被杀一两头，他可无法承受那损失。

　　巨兽可是无法补充的，每少一个，太阳城而言，那都是巨大的损失！


第六十六章 这家伙是什么人？

　　攻城矛每一根长十来米，由坚固厚重的木材经特殊处理而成，比起钢铁毫不逊色，使用巨兽上搭载的攻城器射出，每一根攻城矛射出时都携带万钧力道，就算是再坚固的石头城市，也会被攻城矛贯穿。

　　在第五战神的命令下，前方的巨兽身上，数十道攻城矛呼啸狂轰向了陈兵。

　　“我去，这怎么挡！”

　　在玩家眼里，每一道攻城矛就有如一枚火箭导弹。

　　一两道还可以躲避，但数十道一起狂轰而来，仿佛被数十枚火箭导弹集火齐轰，全方位的包围，根本就无处可躲。

　　这次这家伙没办法了吧！

　　不少人望着密集的攻城矛，下意识的想到。

　　所有人的目光落在混乱巨神兵身上。

　　“那巨神兵后退了！”

　　“被逼退了，但它手里的那黑色巨剑还是厉害啊，把射过来的攻城矛直接砍成了粉碎！”

　　面对浩浩荡荡的攻城矛攻击，混乱巨神兵抓起粒子崩溃剑，飞身后退。

　　好几支攻城矛先射过来，但粒子崩溃剑狂轰而出，每一剑都直接击毁一根攻城矛。

　　正面对抗，混乱巨神兵丝毫不惧攻城矛！

　　但混乱巨神兵的攻击速度始终是有限，无法同时击毁大量攻城矛，所以只能选择后退。

　　攻城矛是集火而来，混乱巨神兵只要撤退出一些距离，大多数攻城矛就不足为患了。

　　“追击！灭掉敌人领地！”

　　第五战神乘胜追击，准备用最野蛮的方式，取得战斗胜利。

　　“杀！杀！杀！”

　　巨兽军团在第五战神的命令下，像潮水的向陈兵领地杀了过去。

　　呼！

　　眼看巨兽军团距离领地只有三百米距离了，但此时，自陈兵领地内，一个个巨大的圆形石球，从领地内抛射了出来。

　　“那是什么？”

　　“抛石车轰出的滚石吗？”

　　“不会错了，上次对付快刀手时，他就用过。”

　　“用抛石车对付巨兽军团？这主意不错，但最多也就阻挡一会吧？抛石车用不了一会，滚石就补充不上了。”

　　见一个个石球在空中飞梭，不少玩家猜测。

　　“不对，好多灰自那石球内洒落了出来，他好像故技重施，在空气中散布大量灰尘，让敌人无法呼吸！”

　　“巨兽军团要怎样做？”

　　“我去，巨兽军团有备而来啊，战士都是戴上了像是过滤用的呼吸罩。”

　　石球自空中呼啸而过，大量灰尘洒落，但巨兽军团连毒气攻击都不怕，更不用说区区的粉尘攻击。

　　看到灰尘洒落，不用第五战神吩咐，下方战士就纷纷戴上了呼吸罩了。

　　“话说，你们有没觉得那石球有点古怪？”

　　“的确，好像轻飘飘，没有重量似的。”

　　“不止这样，你们再仔细看，那些石球的飞行路径，洒落的灰尘，是不是特别的均匀，像是经过了严格计算似的？”

　　有玩家注意到了天空中飞梭的石球相当的古怪。

　　“均匀分布的粉尘？不对，这些似乎都是小麦粉，而不是上次的水泥粉！卧槽，这家伙打算……”

　　有玩家瞬间意识到一种可能，他当即脸色大变的望了过去。

　　但他的话还没说完，只见混乱巨神兵再双手一合，一股黑色的混乱之源向前轰了出去。

　　轰！

　　下一瞬间，一股耀眼至极的爆炸火光便凭空而现！

　　爆炸席卷整个巨兽军团，一些距离得近一些的玩家，也是被爆炸的冲击波波及，身体被吹飞到数十米开外，差点没被炸死。

　　“粉尘爆炸！这家伙，到底是什么人？”

　　蛇女骇然的望着前方爆炸产生的耀眼火光。

　　粉尘爆炸，大多数人都知道这一个概念，但想在游戏里，直接制造大范围的粉尘爆炸，那就绝对不是一般人能做到的。

　　没有在现实进行过深入了解，并且多次实验，那是不可能做得出来。

　　要知道，粉尘炸弹并不是空气中飘荡着大量粉尘就能爆炸。

　　粉尘有上限和下限数值，低于这个下限，或者是高于上限，粉尘都爆炸不起来。

　　并且这里还是野外，环境因素必须得考虑进去，想让粉尘形成炸弹，至少风向和风力必须得考虑计算，然后让粉尘洒落时，做出相应的改变。

　　在这些条件都凑齐了之后，还需要一个引爆源。

　　这家伙在短短时间内，就制造并且引爆了粉尘炸弹，手法绝对是专业级的！

　　“巨兽没太大事，但太阳城那些战士，可就损失惨重了！”

　　爆炸光芒逐渐散去，看热闹的玩家骇然望向了巨兽军团。

　　地面在距离的粉尘爆炸中变成了一片漆黑，巨兽军团的那些巨兽防御力惊人，粉尘爆炸虽然破坏力极强，但也只是让它们轻伤，更别说直接炸死它们。

　　但在巨兽身上的那些太阳城战士，可没有抵挡爆炸的能力。

　　近七成的战士，在爆炸中直接被杀，其余的就算没死，也是重伤，勉强保持着清醒，但也是彻底失去了战斗力。

　　“传说中的炸弹武器！”

　　第五战神并没有就此被杀，在爆炸产生的瞬间，他的身体再次膨胀了一圈，硬生生的抵挡了爆炸的攻击，而只是受了轻伤。

　　巨兽军团损失前所未有的惨重，第五战神惊怒不已。

　　但更让他愤怒的是，在爆炸刚刚完毕，前方的领地内，又一个个石球从中抛射了出来，再次洒落粉尘。

　　那家伙是恶魔，他嫌一次爆炸还不够，要再来一次！

　　“打飞空中那些石球，同时马上撤退！”

　　第五战神急忙下撤退命令。

　　一道道攻城矛射向空中的石球，击飞它们，同时巨兽军团也是开始狼狈撤退。

　　但近两百头巨兽，有三四十头巨兽被炸得晕头转向，又或失去了指挥，并没有听从第五战神的命令撤退，而是在慌忙乱跑。

　　这家伙，还有这样的手段？

　　恶魔巨神兵也随着军团撤退，第三女王望着狼狈撤退的巨兽军团，不由想到。

　　第三女王没事，在爆炸产生的瞬间，恶魔巨神兵像是得到了消息，用身体保护了她，第三女王几乎是毫发无损。

　　“巨兽军团，这样就撤退了？”

　　“不仅是这样，那三四十头巨兽，怕是要落进那人手里了！”


第六十七章 太阳城

　　战斗开始得快，结束得更快。

　　这些玩家，谁都没想到，会是这样一个战斗结果。

　　玩家领地没被灭，反而是无敌的巨兽军团，就这样轻易的损伤惨重，丢盔弃甲而逃。

　　“我没记错的话，在游戏里是无法制造炸弹的吧？”

　　巨兽军团最终是被大范围的爆炸击退，从结果来看，巨兽军团很简单就被打退了。

　　但有玩家微微沉吟后，忍不住出声。

　　资深玩家都知道，在『史前大领主』游戏里，很多东西都可以造，还有比现实武器更牛叉的黑科技，但炸弹、子弹、地雷之类的热武器，是无法制造出来攻击敌人的。

　　“不是无法制造炸弹，是无法使用火药制造炸弹。”

　　有玩家闻言，纠正说道。

　　“是啊，这家伙没用火药，而是用了小麦粉制造粉尘炸弹，真是学到了。我们回去也研究研究，以后谁要是来攻打我，就让他尝尝厉害。”

　　巨兽军团被粉尘炸弹击退，证明了粉尘炸弹的强大。

　　而且制造过程看起来是如此的简单，不少玩家看了之后，已是忍不住跃跃欲试，感到有粉尘炸弹在手，他们或者能在游戏里横着走。

　　但一些对粉尘炸弹了解较多的玩家，听了心里一顿鄙视。

　　粉尘炸弹要是如此简单就能制造出来，也不会现在才被用出来了。

　　“领地的人出来打扫战场了，那些巨兽……看样子是要落在他手里了。”

　　“三十多头巨兽啊，这下更没人是他的对手。”

　　说话间，他们看到两个巨神兵开始出动，带着大量的住民，开始收服那些失去了指挥的巨兽。

　　看着一头头巨兽被收服，观战的玩家不由都是羡慕不已。

　　有了这些巨兽，陈兵完全能组建一个巨兽军团。

　　虽然只是三十多头巨兽，但再加上巨神兵，游戏里还有谁会是他的对手？

　　……

　　“战斗才开始就结束了？”

　　“巨神兵一击灭掉了一头巨兽后，那家伙制造了粉尘炸弹，炸死了大量太阳城战士，巨兽军团丢盔弃甲，那家伙最后俘虏了三十多头巨兽？”

　　“真的假的啊，那他岂不是无敌了？”

　　观战的玩家有两三百之多，在巨兽军团退走的同时，战况第一时间传遍了整个攻略联盟。

　　不知多少玩家无法抽身而来，但对这一战，他们都是十分关心。

　　他们本来是想知道，陈兵是如何战败，巨兽军团还有什么厉害手段的。

　　但结果却是让他们有一种瞎了狗眼的感觉。

　　什么鬼？

　　巨兽军团败了不说，还败得如此轻易和彻底，丢下了几十头巨兽逃走？

　　“粉尘炸弹，好东西啊，看来必须得了解一下了！”

　　立了大功的粉尘炸弹，当即成了不少人关注的重点。

　　“得了三十多头巨兽，游戏里没谁再是他对手了吧？联盟里那些大佬，还有天上人间的人怎么准备怎么办？”

　　也有玩家的关注重点，落在了陈兵领地实力上。

　　毫无疑问，得了三十多头巨兽后，陈兵的领地实力，在玩家里已是绝对第一，无人能比了。

　　“如今想和对抗，只有联合起来，一个领地负责发展，其余的负责寻找遗迹宝物，不然打不过他了。”

　　有人叹道。

　　陈兵领先别的玩家太多了，想和他争，唯一办法，就是走联合发展这一条路，不然谁都不是他的对手。

　　而实际上，攻略联盟内，已是有人准备这样做了，还是实力排名很靠前的玩家。

　　原因很简单，他们已是察觉到，游戏这一次怕是要和以往不一样了，他们想进行到游戏最后，还拥有一丝争夺的资本，就必须得做出抉择，不然会被早早淘汰。

　　对以后的游戏来说，只要能走到最后，就是一次难得的游戏经验。

　　一时间，攻略联盟内便暗流涌动。

　　“一群白痴，这样的大好机会，都不会把握！”

　　蛇女是大概知道攻略联盟内正发生的事，她收到消息后，忍不住一顿鄙视。

　　本来她潜入太阳城的计划想成功并不容易的，但在巨兽军团溃败后，事情就简单得多了。

　　落荒而逃的巨兽军团无暇多顾，她能轻易的跟着他们，找到太阳城的位置所在，然后使用身上的太阳城金币，想进入太阳城已不是难事。

　　进入了太阳城后，她能做的事情，就多了去了。

　　……

　　“听说巨兽军团战败了！”

　　“真的假的，外边世界，有人能打败得了巨兽军团？”

　　“千真万确！听说是那领地用了传说中的炸弹武器，巨兽军团毫无防备之下，被炸死了大部分士兵，巨兽也是丢失了几十头，城主大人正在大发雷霆。”

　　“炸弹武器啊，那几难怪了，听说那东西曾经十分厉害，最后被神给禁止使用了，也不知道敌人是如何制造的。”

　　三天后，太阳城。

　　太阳城十分之巨大，它毫无疑问是这个世界最大的领地和城市。

　　太阳城内的住民身在其中，让他们说太阳城有多大，他们自己也无从判断，只能说，要是用脚走的话，太阳城走个三天三夜，也走不完。

　　巨兽军团落败的消息，很快在太阳城的住民中传了开来。

　　无敌的巨兽军团竟是战败，这让不少住民惊讶不已。

　　但他们并不惊慌，就像是说着和自己无关的事情一样。

　　因为他们知道，太阳城不会就此落败，太阳城真正厉害的手段，还没用出来。

　　太阳城还有什么厉害手段，他们不知道，但他们深信，太阳城是无敌的，哪怕一时失利，但最后赢的还一定会是太阳城。

　　“请问你们这里有什么能卖的，是可以带走的那种。”

　　在热烈讨论的是太阳曾街道中的商户，在他们讨论时，一个青年走了进摊位，问一位摊主。

　　“嘿嘿，你是第一次来太阳城吧？只要你有金币，我这里能买到的东西可多了，这些东西，可是你在外边的世界一辈子都见不到！”

　　一听这青年的问话，摊主马上热情上前。

　　会这样问的人，都是第一次来太阳城的，他们往往不知道在哪里得了太阳城金币，还运气极好的到了太阳城。

　　这种人就是他们商户眼里的冤大头，可以尽情的坑他们，反正他们之后也不可能再回太阳城找他们麻烦。

　　“我金币多着，你有啥好东西，拿出来瞧瞧。”

　　陈兵手里捏着一把太阳城金币，一幅暴发户模样的对摊主说。


第六十八章 地下交易

　　摊主一看陈兵手里的太阳城金币，顿时眼睛大亮。

　　这可是难得一遇的狗大户啊！

　　“这位客人，你大概想要些什么东西呢？我们太阳城的好东西太多了，你大概说下，我也好给你介绍。”

　　摊主马上热情问道。

　　“我想要一些高产量的粮食种子，你这里有没有？”

　　陈兵出声。

　　在得知太阳城要来攻打他时，陈兵就已做好了潜入太阳城的准备。

　　他此时来到太阳城已有小半天时间了，已在别的地方转了一小圈。

　　太阳城能买到的东西的确很多，都是在外边部落领地见不到的先进工具，但这些东西，对那些小部落领地还有用，在陈兵眼里几乎没有什么价值。

　　真正的好东西，太阳城并没有打算拿出来买。

　　普通的工具，陈兵领地已能自主制造，所以前来太阳城，陈兵最想买到的是高产量的粮食种子。

　　眼下制约他领地发展的最大因素就是粮食，虽然领地不缺人，但却是缺适合种植的土地，领地周围能用来种植的土地已几乎开垦光了，想进一步提升粮食产量，就得到距离领地更远的地方去寻找农田种植。

　　虽说陈兵目前还有开分矿的选择，也就是为了种植农田而在远离领地的地方，建造农田庄园，但这只是治标不治本，陈兵想领地进一步发展，必须得寻求更高产的粮食种子。

　　高产种子在史前遗迹中是能找得到的，但那太看运气。

　　反而是太阳城，陈兵来到太阳城后，马上确认，太阳城内必然有极其高产的粮食种子，不然就算整座城市的土地都用来种植粮食，都未必养得起太阳城内的所有住民。

　　“高产量的粮食种子啊，我这里就有！高级小麦种子，小麦产量至少是正常小麦产量的两倍！你用同样的土地种植，能得到起码两倍的粮食！”

　　摊主一听，马上拿出一个小袋子，向陈兵介绍。

　　“这种是高级小麦种植出来的小麦，是无法作为种子的，我想要能重复做种子的那种。”

　　陈兵瞄了一眼，便摇摇头。

　　他此前就在别的摊位，看过了同样的小麦子种子。

　　太阳城为了限制别的领地发展，同时也为了让太阳城金币看起来很有价值，可是用心良苦。

　　“可重复耕种的高产种子？这样的种子，你在太阳城内是买不到的。”

　　摊主一听，顿时猛的摇头。

　　“是吗，那我到别处去看看。”

　　陈兵闻言，转身就走。

　　“哎，客人你不看看别的东西吗，我这里还有很多别的好东西，你看看再说啊，我可以给你打折的！”

　　摊主不想就此放陈兵这个狗大户离开，他连忙上前劝说。

　　“不用，别的东西我已买得七七八八了。”

　　陈兵没理会这家伙，就此离开。

　　“乡巴佬一个，真是晦气。”

　　生意没做成，摊主有点郁闷的回到几个商会间。

　　“怎么了，那人想买什么，我们几个都没有？”

　　有人问道。

　　他们几个商户，做生意是互通有无，有客人上门了，别人可以帮忙把东西卖出去，然后收取提成。

　　“他想要可重复耕种的高产量粮食种子，谁不知道这是好东西啊，问题那些乡巴佬不知道规矩也就罢了，我们这些商户手里拿里有这样的种子，就算真的有路子能拿到，也不敢卖啊，被查到那可是要赔上全副身家的！”

　　摊主无奈说道。

　　绝大部分外来者都想从太阳城买到高产量的粮食种子，但实际上，可重复耕种的种子，在太阳城是明文禁止买卖的，商户手里没有，也不敢卖，谁要是胆大包天的弄到了手，还卖了出去，被查到罚掉全副身家都是算轻的。

　　虽然可重复耕种种子利润很高，但没人敢做。

　　周围几个商户闻言，也都是连连摇头，表示这生意没法做。

　　……

　　陈兵离开那摊档后，便在太阳城内开始游荡，最后来到了一片有点阴暗的区域。

　　这里是太阳城的贫民区。

　　太阳城很巨大，不算那些黑科技，已是一个很近代化的城市了。

　　陈兵来到太阳城已有小半天，已大概知晓了太阳城的区域分布。

　　总的来说，太阳城分为行政区、军事区、种植区、富人区、平民区和贫民区，每个区域的建筑，风格差异十分明显。

　　就治安来说，除了贫民区外，其余各个区域的治安都十分的良好。

　　不过，治安差也是对贫民区的贫民来说的，哪怕陈兵只是一个外来者，他走了进贫民区，贫民区内的人也不敢对他如何。

　　原因很简单，太阳城的城主会保障这些外来者的安全，敢对外来者出手的人，早已被逮捕，然后彻底消失了。

　　陈兵在一些贫民小孩好奇的目光中，走了进一条阴暗的胡同，而在他走进胡同的同时，一个身穿着灰色斗篷的人，快速跟在他身后，走了进来。

　　“是你想买粮食种子？”

　　这人来到陈兵身后，低声问他。

　　来了！

　　陈兵闻言精神一振。

　　他没回头，但他知道这人问话的地方，是一个下水道入口，要是情况不对，他会马上逃走，端的是十分的小心，怕是被给抓了。

　　能找到这里来，陈兵也是经历了一番曲折。

　　最初他表示想买粮食种子时，没人理会他，但后来陈兵想了想，暴露了他手上有大量太阳城金币的事实后，有人便从他背后递给了他一张纸条，让他去找一个流浪汉。

　　在付了一个金币的费用后，那流浪汉让他到那个摊位去再问一次。

　　在陈兵离开那摊位后，他才又收到了一张不知道谁塞进他手里的纸条，然后找到了这里来。

　　并且纸条上还告诫他，在得到允许前，不得回头。

　　“不错，你手上有？”

　　“当然。”

　　“我要先看看货。”

　　两人在小胡同里悄声交流，一颗小麦种子从背后递了过来给陈兵。

　　高等小麦种子，3倍产量，种植出的小麦可再次耕种，但在耕种6轮后，最终产量会稳定在2倍。

　　“没问题，我要了。价格怎么卖？”

　　陈兵顿时眼睛一亮，知道找到好东西了！


第六十九章 有钱能使鬼推磨

　　“一枚金币5颗种子。这种子在太阳城是禁止交易的，不容易获得，不讲价，你要是不要，我马上就走。”

　　身后那人飞快回道。

　　“我还有20金币，买100颗。”

　　1金币5颗，这价格已是贵到惊人的地步了。

　　但陈兵没有还价，略一思索，就点头说道。

　　“好，爽快。这种子你买了不会吃亏的，回去多种植，很快就能获得更多的种子。不过我劝你自己偷偷种植就行，可不要让种子散布出去了，被太阳城发现，后果难以想象。你可以回头了，我们一手交钱，一手交货。”

　　身后那人闻言，随之对陈兵说。

　　陈兵这才转过头，然后发现这个人，不仅身穿灰色斗篷把身体遮掩了起来，脸上还戴着一张面具，让人无从看出他的脸容，只能听得出声音有点嘶哑。

　　陈兵拿出20枚金币递过去，然后从这人手里，接过100颗高等小麦种子。

　　“交易愉快。”斗篷人点点头，转身就准备跳进下水道。

　　“慢着，我打算离开前再多买一些，到时怎么联络你们？”

　　陈兵连忙叫住了他。

　　“抱歉，我们和同一个人只做一次生意，不会有下次了。”斗篷人却是摇摇头，遗憾说道。

　　“这样啊，那我现在能不能多买点？”

　　陈兵有点意外，他没想到这些人会如此的小心谨慎。

　　“当然可以，你还想要多少？”斗篷人闻言，心情似乎好上了不少。

　　他们不会和同一个人进行多次交易，那么一次交易得越多自然就越好了。

　　“我想再买100金币。”

　　陈兵伸出一个手指。

　　“还要100金币？你哪里来这么多钱？”

　　这人闻言顿时一惊，他急忙警惕的望向四周，没看到有异样，他才松了口气。

　　太阳城金币可是稀罕物，外来者手里一般手里有十来枚就很了不起了，几十枚的已是极为少见。

　　至于上百枚的，斗篷人已是忍不住怀疑，陈兵是不是太阳城派来的卧底。

　　上百枚金币，这绝不是一般人能弄得到手的！

　　“这你就别管了，有的话就交易。”

　　陈兵没回答斗篷人。

　　“我身上还有80金币的种子。”

　　斗篷人见周围没异样，他才低声回道，显然他总共就带了价值100金币的种子在身上。

　　“那就80金币吧。”

　　陈兵没废话，再次和斗篷人交易，拿到了剩余的400颗种子。

　　“总共500颗种子，还是不太够啊。”

　　陈兵望了望背包里的种子，叹了口气。

　　“你手里还有很多金币？”

　　斗篷人闻言，忍不住继续出声。

　　“按照你的价格，我本来准备买3000颗种子的。”

　　陈兵淡声回答，他刚刚的叹息自然是故意的。

　　500颗种子，对他的领地而言，还是太少了。

　　尽管可以多次耕种，但陈兵击败了巨兽军团，巨兽军团匆忙溃逃，丢下了大量士兵的尸体。

　　在那些尸体身上，陈兵可是得到了数量庞大的金币，算上此前在魔石文明遗迹里得到的，陈兵手里的太阳城金币有了2000多枚。

　　这些金币不用掉，留在手里没任何价值，而买3000颗种子，也不过是600金币而已，陈兵手里还剩下大把的金币。

　　“3000颗？你到底是谁？怎么可能会有那样多的金币？”

　　斗篷人瞪大了眼睛，哪怕是戴着面具，能能感受得到，他现在是满脸的难以置信。

　　“说了，这你不用管。太阳城金币，只要有途径，也不是多难弄的东西。”

　　陈兵摇摇头，同时吹了一下牛。

　　“你如果还要，我可以让人带更多的种子过来。”

　　斗篷人迅速在心里一番衡量后，飞快说道。

　　没办法，对他还有他身后的组织而言，这种地下交易，每一次交易都代表着要冒一次危险，每一次的危险其实都是差不多的。

　　他现在已是和陈兵进行了一次交易，如果陈兵是卧底，要抓他，他已是被抓了。

　　对他而言，陈兵现在的危险性很低。

　　让人带种子过来，一次交易了几百金币的种子，他们能清理掉手上的种子存货，获得大量收入，此后很长一段时间，都不用再冒险卖种子了。

　　“当然要！”

　　陈兵点头。

　　“那你继续在贫民区内走动，向贫民区中心区域走去，我会让人跟着你，等我的人到了，我会另外通知你交易地点。”

　　斗篷人说道，等陈兵点头了，他就跳了进下水道内，匆忙消失。

　　陈兵耸耸肩，他按照斗篷人说的出了胡同，往贫民区中心区域走去。

　　大概一个小时后。

　　陈兵来到贫民区一个更隐蔽的小巷内，斗篷人已在小巷内等着他。

　　“来吧，一手交钱，一手交货。”

　　斗篷人迫不及待的对陈兵说。

　　陈兵点点头，和斗篷人再次交易，这次陈兵用500金币，交换到了2500颗种子。

　　交易顺利进行，陈兵不是卧底，斗篷人有点喜不自胜。

　　“你们，是反太阳城统治的组织吧？”

　　陈兵此时忽然出声说道。

　　“反太阳城组织？不，你想多了，我们只是单纯的想多赚点钱。”

　　斗篷人淡声回道。

　　“是吗？为了钱，这种违禁品，你们也敢大量出售。”陈兵笑道。

　　“没办法，这东西来钱快。”斗篷人面无表情的回答。

　　“这样说来，你们只要有钱就行了？那我花钱，雇佣你们帮忙做事情的话，你们会不会接受？”

　　陈兵没再废话，挑明了说。

　　一个人的力量是有限的，他一个陌生人，初来乍到，想短时间内在太阳城查到点什么，太难了，被发现察觉的可能也很高。

　　而长时间埋伏的话，陈兵又不愿意浪费太多时间在这里。

　　但眼下又是调查了解太阳城的最好机会，陈兵也不能就此放弃。

　　所以在察觉到斗篷人这一伙地下势力的存在后，他就动了这方面的心思。

　　“多少钱？还有你想雇佣我们做什么？”

　　斗篷人一愣，然后他忍不住问道。

　　要是一般人说这话，他会不屑一顾。

　　但陈兵可是一口气拿了600金币买种子的人，他不得不考虑接受陈兵雇佣的可能。

　　“1000金币吧。”

　　陈兵淡声道。

　　“什么？”

　　斗篷人顿时震惊了。

　　600金币后，又是1000金币，这家伙抢劫了太阳城吗？


第七十章 意外收获

　　“你打算雇佣我们做什么事？”

　　斗篷人忍不住问道。

　　他无法抵挡1000金币的诱惑，而且他也不是答应了陈兵，只是先询问一下，看陈兵到底要他们做什么，最后才做决定。

　　“并不是什么危险的事，只是想让你们帮我打探一些有关太阳城的消息。根据你们给我的消息，我会付你们相应的报酬。”

　　陈兵出声说道。

　　他没指望雇佣这些人破坏太阳城，虽然来了太阳城才半天，但陈兵很清楚的知道，太阳城的管理者对太阳城有绝对的统治能力，想依靠这些人破坏太阳城，起不到什么效果，只会让太阳城更加的警戒。

　　“有关太阳城的消息，你想知道些什么？”

　　斗篷人有点意外，他还以为陈兵要雇佣他们，在太阳城内做一些不可告人的事情。

　　“当然是些很隐蔽和机密的消息了，不然只是普通的信息，怎么会值1000金币。至于对太阳城来说，哪些才是隐蔽和机密的信息，我想你比我更清楚。如果你们手上有这方面的信息，可以选择和我交易，没有的话就算了。”

　　陈兵没直接回答，而是笑了笑。

　　“机密信息……我们手上的确有一些，但具体的不是我掌管，我得先回去确认一下才能给你答复。”

　　斗篷人略一思索，而后回答。

　　“没问题。”陈兵点头。

　　“你继续到贫民区转一圈，半个小时后回这里。要是我们同意和你交易，会有人过来给你消息，如果你回来后5分钟内都没人来，那就说明我们不打算和你做这笔生意了，你可以离开。”

　　斗篷人交代了陈兵一声，然后匆匆消失。

　　又是半小时……陈兵有点无力吐槽，但也只能照做了。

　　看了看时间，陈兵继续到贫民区内走动。

　　“你是外来者？”

　　陈兵来到一处有点破落的区域，周围的房子有些甚至是倒塌在地上，算是贫民区中的贫民区了。

　　而看到他出现，一个衣着邋遢的小男孩和一个更小一点的小女孩对望了一眼，小男孩便鼓起勇气，走了过来，问陈兵。

　　“是的，你找我有什么事？”

　　陈兵心念一动，问小男孩。

　　“我手上有一个很有用的东西，你要是愿意出高价钱的话，我可以把东西卖给你。”

　　小男孩犹豫了一下，但还是低声说道。

　　“很有用的东西？如果真的是很有用，我倒是不介意买下来。”

　　妹的，这是走路遇宝的节奏吗？

　　“这个东西。”小男孩在破落的口袋里拿捏了一会，然后拿出一块圆形的石头。

　　“石头？这东西有什么用？”

　　陈兵眯眼望过去，同时问小男孩，他并不认为这小男孩知道这石头的用途。

　　“不、不知道……”小男孩闻言，顿时脸色一窘。

　　“不知道，那你还说很有用？”陈兵顿时乐了。

　　“当然有用了！这石头可不是一般的东西，那是我和妹妹在地下迷宫迷路时，在一具骷髅尸体上找到的，那具尸体是一个通缉犯的，他死也要保住这块石头，所以这石头肯定是有用的东西！”

　　“我说你要不要的，不要我就走了！”

　　小男孩据理力争，但他也知道这样怕是说服不了这些外来者，已是有退却的打算。

　　早在陈兵到来之前，他就向好几个外来者推销过这石头了，但最后都是没人买。

　　“听起来是挺重要的，那你想卖多少钱呢，这石头。”

　　陈兵摸了摸下巴，他知道小男孩多半没说谎。

　　太阳城的地下区域巨大而复杂，宛如迷宫，陈兵此前就被NPC告诫，不要进入下水道，更加不要深入，不然死了别人都找不到尸体。

　　“10金币！”

　　小男孩听陈兵想要，他精神一振，鼓起勇气开了个价。

　　“10金币？你这小家伙还真敢要，不过……10金币就10金币吧，来，钱给你，石头给我。”

　　陈兵知道小男孩在狮子开大口，但他没还价，而是爽快的拿出了10个金币，递给了小男孩。

　　“怎么，嫌多吗，那就少点吧。”

　　陈兵望了眼目瞪口呆的小男孩，小男孩显然是完全没想到，陈兵会真的用10金币来买这石头，他本来只是想开个高价，然后让陈兵还价，他再装做勉为其难的用那个价格卖给陈兵，让陈兵以为他赚了。

　　这是他从那些大人处学来的买卖方法。

　　但陈兵不按套路走，打了他一个措手不及。

　　“不不，这是石头，我要金币！”

　　见陈兵要收回金币，小男孩连忙把石头塞到陈兵手里，然后拿走10个金币。

　　但拿了金币后，他又不放心的仔细看了起来，担心金币是假的。

　　“不是假的，你拿了这么多金币可得小心点，别让人发现了，不然你可保不住它们。”

　　陈兵瞥了眼这小家伙，叮嘱他说道。

　　“谢谢！”

　　小男孩确认了一下，感觉不像是假的，他拉着小女孩向陈兵低头谢了一声，然后飞奔离开。

　　唔，偶尔做一次散财童子感觉还真不赖，难怪现实有不少土豪喜欢做慈善了。

　　“这是魔石文明的石头，没看错的话，这是一把钥匙？”

　　望了眼时间，陈兵往说好的小巷赶回去。

　　同时他也是仔细端详刚刚买到的石头。

　　这石头并没有额外的属性说明，看起来就像是普通的石头。

　　但陈兵近段时间都在研究魔石文明，一眼就看出，这块圆形的石头，上边铭刻着魔石文明特有的纹路。

　　按陈兵了解，这些纹路，是用来做钥匙的。

　　知道它是一把钥匙，但是哪里的钥匙，陈兵就不知道了。

　　但10金币并不多，他身上金币没地方花，就算买来用不着，陈兵也无所谓。

　　而游戏里极少有完全没用的东西，这种钥匙更加如此，陈兵要是在太阳城内活跃行动，这钥匙是迟早能用得到的。

　　“从这里进入水道，进去后，向北边方向的下水道走，遇到拐弯就向左转，只要一直向前，就能遇到我们。”

　　陈兵回到小巷，没一会就有人走过来，在他手里塞了张纸条。

　　扫了一眼，陈兵就从一旁的下水道口跳了进去。

　　下水道内光线很阴暗，但由于是白天，还是有着微弱的光线，让陈兵可视物。


第七十一章 情报

　　让眼睛稍微适应了一下阴暗的光线，陈兵这才按照纸条说的，在下水道内走动起来。

　　吱吱、吱吱……

　　下水道内不时跑过几只老鼠，这些老鼠也不怕人，甚至是在远处打量陈兵，观察他是否有危险，感到陈兵好像不好对付了，这才飞快的跑掉。

　　和罪恶都市内的下水道不同，太阳城贫民区的下水道，难得看到人影。

　　原因很简单，太阳城的贫民区是真正的贫民区的，在这里住着的人，都在努力的想办法生活，下水道内除了老鼠，鬼影都没一只，吃饱撑着了才会跑到这种地方来。

　　“你来了。”

　　大概十分钟后，陈兵总算是看到了人影，为首的斗篷人看到陈兵，上前打招呼。

　　“好多人，你们不是打算抢劫吧？”

　　陈兵望了一眼对面，在斗篷人身后，有着两人，每一个都蒙着脸，只露出一双眼睛。

　　而在不远暗处，还藏着好几人。

　　在阴暗的下水道内，这些人几乎和黑暗融为一体，不容易发现。

　　但陈兵眼睛锐利着，一眼就察觉到了他们的存在。

　　“不会，我们只是以防万一。”斗篷人点点头。

　　“说吧，你想知道些什么，还有要如何交易？”

　　斗篷人身后，一个人上前几步，沉声问道。

　　这人一身夜行服，蒙着脸，但就算如此，阴暗中还是透着几分上位者的气息，陈兵估计这人多半是这一伙人的首领级别的人物。

　　“想打探的消息有点多，交易方式，就是我问一个问题，你们回答我，我就给你们相应的金币，越是机密的消息，价格就越高。要是我出了价钱，你们觉得消息价值更高，可以和说。要是你们知道一些更重要的消息，也可以大概告诉我，我会另外出钱购买。”

　　陈兵出声，大概说了一下交易流程。

　　“没问题，你问吧。”

　　蒙面人向身后摆摆手，藏在暗处的四下散去，确保不会有人过来打扰。

　　“首先，我需要一幅太阳城的地图，根据地图的详略程度，我可以给你们20到200金币的报酬。其次，我想知道太阳城七位管理者的具体住处，每给出一位的地址，我会给你们5金币报酬，要是给出住址的同时，还有守卫巡逻信息，报酬会升到20金币，要是还能有潜入办法和路径，报酬会升到50金币！”

　　“对了，为了防止你们给我假消息，我带了一样东西过来。”

　　陈兵给出问题，同时他从背包里拿出了一块散发着淡蓝色光芒的石头。

　　“这是一块特殊的石头，当说话人说谎时，石头上的光芒会变化。你们要是给我假消息，交易就此终止。”

　　陈兵简单介绍了一下石头的作用。

　　这是他从魔石文明内获得的石头，但这实际是一块高品质的能源石，测谎能力不过是他瞎扯淡。

　　不过有此石头在，这些人是不敢用假消息来试探的。

　　毕竟给假消息被发现，交易会就此终止，而他们真不知道的消息，不回答就可以了，接下来的问题，还可以继续赚钱。

　　“地图我们有，并不是太过详细的地图，你要的话，我们可以50金币卖给你。而第二个问题，城主、幽灵两位住在哪里，我们并不知道，第二女王、第三女王、第四神官、第五战神和第七神歌几位的住处，我们知道，他们守卫巡逻情况，我们也能说出一二，但不敢打包票。至于潜入办法，只有第三女王的住宅可做到。你要是确认要这些信息，我们就可以开始交易了。”

　　蒙面人想了想，简单的回答了一下他们的所知。

　　只有第三女王的住处能潜入？

　　第三女王也太不小心谨慎了吧！

　　陈兵在心里嘀咕。

　　“没问题，就按照我此前说的来交易。”

　　陈兵点点头，答应了。

　　“这是地图，我对着地图给你说。”

　　蒙面人拿出地图，指出几位管理者的住处。

　　陈兵眯眼听着，对那几位管理者的住处很快便有了大概的了解。

　　而为何只能潜入第三女王那里，陈兵也是随之得知。

　　第三女王会雇佣一些贫民帮忙她打理庄园，蒙面人他们认识负责雇佣的人。

　　“接下来，我想知道潜入行政区、军事区、种植区的途径，最好是地面上和下水道内的都有。根据你们给的消息，我会给你们50金币到200金币的报酬。要是你们能提供行政区和军事区额外的情报，我还会付更多的钱。”

　　陈兵随后问出第三个问题。

　　“行政区和军事区？你想做什么？”

　　在斗篷人和蒙面人身后，另一人闻言，不由一惊。

　　“那就不是你应该管的了。”陈兵瞥了这人一眼。

　　“行政区、军事区……说实话，我手里是有一些情报，但我无法保证这些情报是否过时了，你要是需要，我可以低价一些卖给你。”

　　蒙面人踌躇了一下，然后说道。

　　那些区域对他们而言是危险区域，他们不会闲着就往那里跑。

　　“可以。”

　　陈兵没有拒绝。

　　蒙面人当即说起了他们知道的消息。

　　接下来陈兵又问了好几个问题，蒙面人他们知道的，都是一一回答了陈兵。

　　在问完这些后，陈兵对太阳城的情况已是有了相当深入的了解了。

　　“最后，你们是否知道有通缉犯被逼了进地下迷宫，没再出来的事？”

　　陈兵想了想，最后又问了一个问题。

　　“被逼了进地下迷宫没再出来的通缉犯？”

　　无论是斗篷人还是蒙面人，两人闻言都是一惊。

　　“知道，大概是一年前的事，据说有一个人偷偷跑了进军事区的研究室，但不幸被发现了，最后被全城通缉。那人据说就是被逼了进下水道，然后进了地下迷宫，当时很多太阳城的士兵都是去找人了，但最后都没找着。这事闹得挺大的，不过普通人并不知道具体发生了什么事，只知道是抓通缉犯。”

　　蒙面人想了想，告诉了陈兵一件事。

　　陈兵精神一振，知道没白问。

　　他正好要潜入军事区，买来的钥匙估计能用上了。

　　接着，陈兵爽快的给蒙面人付了金币。

　　“对了，再告诉你一件你应该感兴趣的事，作为回报吧。”

　　交易完毕，陈兵打算离开时，蒙面人忽然出声说道。


第七十二章 潜入

　　“哦，是什么消息？”

　　陈兵饶有兴趣的问。

　　“事实上，今天在你之前，就已有一外来者找上我们，向我们询问了如何潜入太阳城管理者住宅的问题。能潜入只有第三女王的住处，没有意外，那人会和你一起，同时被第三女王的宅邸招募。”

　　蒙面人轻笑着告诉陈兵。

　　“那人叫什么？”陈兵心念一动，马上问道。

　　“不知道，那人不想说，我们也没问。可以肯定的是，她是一个女性，她在付钱后，我们就给了她信物。和给你的一样，你拿去给负责招募的人看，就会被招募进内。”

　　蒙面人摇摇头。

　　“好的，谢谢你的消息。”

　　女性吗？

　　陈兵微微思索后，然后向蒙面人道谢。

　　……

　　离开贫民区后，时间已是到了旁晚。

　　陈兵在潜入太阳城前，就已是做了乔装打扮，不是对他很熟悉的人，都不可能认得出他来。

　　离开贫民区，陈兵再次改变了一下自己的容貌，让人更加无法认得出他时，他才来到贫民区和平民区的交界区域的一个小广场。

　　第三女王每天，会让人来此广场招募10人，回去帮忙打理庄园。

　　只是工作两天，并且被雇佣过的人，一年之内不会再次被雇佣，但第三女王给的工资很高，并且众所周知的，第三女王这个举动是想扶持帮忙贫民区的贫民。

　　能进第三女王的庄园工作两天，工作还是其次，最主要的是能学到很多平时无法学习到的东西，努力一点的，从庄园离开后，因为在第三女王的庄园工作过，以后在别处找工作，被招募的可能性会高很多。

　　所以每天前来广场这里，等待被招募的人很多。

　　陈兵混在人群中，和上百贫民等待负责招募的人到来。

　　没等多久，在大概傍晚五点半时，一个玛格斯的老头带着两个护卫走了过来。

　　“所有人排队上前，来领自己的号码牌，被抽中的人，将会被招募进女王的庄园工作两天。”

　　玛格斯没废话，直接主题。

　　前来的贫民对此也不陌生了，一个个主动排队，到玛格斯面前领取号码牌。

　　陈兵把蒙面人给的信物别在了胸前，跟着上前领号码牌。

　　玛格斯在给陈兵发号码排时，瞥了眼陈兵，把一个33号的牌子递给了他。

　　“好了，现在开始抽取号码，抽到的留下，没抽到的以后再来。”

　　号码牌发完，玛格斯拿出一个抽奖箱，把手伸进里边，开始抽取。

　　“93号！”

　　“28号！”

　　“51号！”

　　“33号！”

　　……

　　“唉，又没抽中！”

　　“10个人太少，我已来了整整一个月，别说抽中了，近一点的号码都没抽到。”

　　10个号码很快抽了出来，不少贫民听到没自己的号码，不由失望离开。

　　“你们十个，跟我来，到女王大人的庄园去。事先和你们说了，进了庄园，就乖乖听从命令工作，能学到多少是你们的本事。而无论如何，千万不能打扰到女王大人，也不要给我添麻烦，不然别怪我不客气！”

　　玛格斯让被抽中的十人留下来，警告他们说道。

　　蒙面人说的那女性呢？

　　完全没见到啊！

　　陈兵就在十人中。

　　他偷偷的打量另外九人。

　　其中有三人是女性，但这三个女性都不是玩家，看起来也只是普通的贫民。

　　难道蒙面人给的消息不准确？

　　不对，也有可能是那女玩家拿了信物，让同伴来使用了。

　　陈兵感到这个推测最为靠谱，他转而观察起七个男性，然后锁定了当中两人。

　　这两人，动作看起来像NPC，但也有点像玩家。

　　要是能发动攻击的话，倒是能一下子就辨认是玩家还是NPC，但单纯观察，对面也刻意隐藏，不出声之下，陈兵也无法百分百肯定。

　　第三女王住的自然是富人区，贫民区的人平时想来富人区都成问题，不少人望着富人区美丽的环境，不由惊奇不已，有人甚至忍不住发出惊叹之声。

　　“好了，这里就是女王居住的地方。你们工作的地点，仅限于庄园，不能进入宅邸。需要做什么，有人会带你们做，你们跟着学就行。”

　　第三女王的庄园在富人区一比较幽静的区域，庄园面积很大，不过这些被招募来的贫民，只能在庄园帮忙，并不能进入女王的宅邸，更不用说见到女王了。

　　有人很快过来带他们离开去工作，带他们的人，正是前一天被招募来的，不过不同的工作，还有在这里工作的正式工人负责，招募的贫民，实际都是给他们打下手。

　　庄园内的工作很简单，基本都是打扫卫生，以及打理花草。

　　说起来简单，但里边很多工具，贫民区的人根本就没见过。

　　一晚上很快过去，吃过晚饭后，贫民便住进了工人宿舍。

　　被雇佣来的贫民有点兴奋，迟迟不能入睡，但到半夜三点多时，就全都睡着了。

　　大概到了三点半，一个人影鬼鬼祟祟的从工人宿舍摸了出来，向第三女王的宅邸摸了过去。

　　路上有巡逻守卫，但这人轻松避过了所有守卫，顺利潜入到了第三女王住的房间门前。

　　第三女王的房门反锁着，人影拿出工具，没花费什么力气，就打开了第三女王的房门，闪身进内。

　　“谁！”

　　但第三女王十分警惕，人影开门时，尽管已是悄无声息，但还是被第三女王察觉，发出了一声呼喝。

　　“寂静术！”

　　可惜入侵者更加的谨慎，第三女王出声的同时，人影也是手一动，一团灰色的光芒，便笼罩了整个房间。

　　第三女王虽然发出了声音，但在宅邸内巡逻的守卫，却是没听到半点声响，第三女王发出的声音，无法传出这个房间。

　　“你是什么人？不对，你是冒险者？身为冒险者，你潜入我这里，想做什么？”

　　第三女王望着来人，这人打扮看起来像一个原住民，但无疑是一个冒险者。

　　“没什么，女王陛下你放心，我来找你，不过是想让你帮点小忙而已。”

　　这玩家微微笑道。

　　第三女王没什么战斗力，面对他完全没有反抗的余地。

　　当然，他们也是瞧准了第三女王这一点，才会采取如此行动。

　　要是换成了第二女王，他们可就不敢乱来了。


第七十三章 黄雀在后

　　“帮忙？你想让我帮什么忙。”

　　第三女王知道已察觉到她的处境不妙，她略一沉默后，问道。

　　“很简单的事情，我们只是想让女王陛下你帮忙一下调查太阳城的一些事，以女王陛下你的身份地位，这些只是举手之劳。”

　　来人笑道。

　　“就这样？的确简单，那你们想知道些什么事情呢？”

　　第三女王不动声色的问，先答应了来人的请求。

　　“女王陛下能答应，那自然是最好不过了。不过女王既然女王陛下能答应帮我们，自然得拿出一点保证来，不然我怕我只要离开了这里，就会马上成为太阳城的通缉犯。”

　　来人轻笑道。

　　身为玩家，要是连这点都没想到就来威胁NPC，那就只能说是愚蠢至极了，更何况，他可不是一般的玩家，对这种事十分擅长。

　　“保证？你想让我拿什么来保证？”

　　第三女王眉一扬，隐约有了股不妙的预感。

　　“女王陛下你放心，就如我一开始说的，我们真的只是想让女王陛下你帮忙调查太阳城的事，对女王陛下本身，我们是绝对是没有恶意的。女王陛下你可以把这一份契约签了，只要签了这份契约，我们就可以放心的进行合作。契约有古老的力量加持，谁一旦做出违反契约的举动，将会受到契约的惩罚。”

　　来人拿出一张古老的卷轴，对第三女王扬了扬。

　　“我要是违反契约，将会在古老力量的作用下，完全听从你们的命令？”

　　第三女王扫了一眼，然后惊怒的问。

　　“是这样的，不过对我们来说也是一样。这契约叫做绝对平等契约，契约双方，无论谁违反了契约，都会受到同等的惩罚。所以女王陛下你可以放心的和我们合作，我们不可能做出违反契约的事，伤害女王陛下你。”

　　来人微笑解释。

　　“绝对平等契约？哼！真当我是白痴不成？这契约条款，可是由你们随便写的！”

　　第三女王冷声道。

　　“女王陛下，条款的事你不用担心，就如我说的，我的目的很简单，并不会对女王陛下你如何，只要女王陛下你给我们提供信息，陛下你根本不会有危险的。”

　　来人再次保证说道。

　　“好，那我……”

　　第三女王想了想，像是答应了。

　　但在说话的瞬间，第三女王猛的身形一动，手里拿出一把匕首，向这玩家猛冲了过去。

　　“看来女王陛下你还真的是不死心啊。没用的，女王陛下你太弱了。”

　　这玩家摇摇头，他手一动，一道绳索就从手里飞脱了出来，牢牢捆住了第三女王。

　　第三女王就此被捆在地上，不能动弹，神情惊怒不已。

　　“女王陛下，现在答应我还不晚，要是还不答应，我就只能对你不客气了。”

　　这玩家拿出一把匕首，不客气的对第三女王说。

　　他打算走到第三女王身边，但此时，他猛的感到身后有什么不对。

　　“谁？”

　　他心里一惊，急忙想转身回头。

　　但他还没能转身，就有一把匕首从他喉咙处一划而过。

　　鲜血自他的喉咙喷薄而出，但杀他的人早有准备，拿出一套衣服捂住了他的喉咙，让鲜血没洒落到地上。

　　“蛇女，失败了，有人跟在我身后偷袭了我，我马上要死了！”

　　这玩家知道他已是没救了，在临时前，他飞快的给蛇女发回消息。

　　“是什么人？”

　　蛇女一直和这玩家联络，本以为他已是得手，没想到会在最后关头被反转。

　　她一惊之下，急忙询问。

　　“不知道，看不到人……”

　　这人回道，而他话还没说完，就没了声息，已是阵亡。

　　竟然有人能跟在暗鬼身后，在暗鬼都不曾察觉的情况，把暗鬼杀了？

　　蛇女惊疑不定。

　　暗鬼不是迷雾的人，不过却是她一个合作过几次的老熟人，最擅长的是跟踪、潜入和控制。

　　她是打算潜入太阳城时，偶然发现了暗鬼也有此打算。

　　以答应让暗鬼进入流放的队伍为报酬，暗鬼当即同意了和蛇女的合作。

　　合作本来很顺利，以暗鬼的技能和手段，强迫威胁第三女王不是难事。

　　但万万没想到，竟是有人能在阴她们一手。

　　另一边，第三女王望着暗鬼身后出现的人影，同样是惊疑不定。

　　她知道来人绝对不是她的护卫，这人同样是神不知鬼不觉的潜入了她的房间，还出手杀了第一个人。

　　看他杀人的手法，第三女王敢发誓，太阳城中的那些刽子手都不如他。

　　第一个人好歹还是想威胁她，让她帮忙获知太阳城的消息，但第二个人是为何而来，那就不好说了。

　　想到这里，第三女王心里不由忐忑起来。

　　惊疑不定中，第三女王看到这入侵者把第一人的尸体放到了一旁，向她走了过来。

　　“你想怎样？”

　　来人的体型她好像有点熟悉，但模样没见过。

　　第三女王无法想太多，她只是忐忑的问。

　　“要怎样处理你呢，我有点苦恼啊。”

　　陈兵叹道。

　　他知道暗鬼晚上就会有动静，毕竟只有两天时间，今晚有机会不行动，明晚就很难保证再有机会了。

　　他早就盯上了暗鬼，暗鬼一动，陈兵就用变色斗篷，悄悄跟在他身后。

　　但陈兵没想到，暗鬼会如此直接，想用契约逼迫第三女王，第三女王眼看没有反抗的余地，被逼得要签契约了。

　　陈兵不能眼睁睁看着，只能出手杀死了暗鬼。

　　暗鬼被杀，但陈兵也暴露了，不可能就此离去。

　　第三女王已是看了他的身形，就算没看到他样子，随便一查，就能查出他来，他想继续混在贫民中已是不可能。

　　按照陈兵的计划，他本来只是想先暗中探明第三女王住的地方，确保安全和退路后再做打算的，但现在他一出手，计划就都被打乱了。

　　“你走吧，你救了我，我不会为难你。”

　　第三女王微微沉默后，对陈兵说道。

　　“女王陛下！女王陛下！”

　　但就在此时，在房间外，却是猛的传来了一阵脚步声。

　　一群守卫冲到了房间外。

　　“这么晚了，什么事？”

　　第三女王紧张的望了眼陈兵，然后回答。

　　“女王陛下，新雇佣来的工人有两个不见了踪影，我们有人好像听到你这边有点声音，想确认一下陛下你的安全。”

　　一个守卫的声音传来。


第七十四章 来，我们把这份契约签了！

　　暗鬼死亡后，寂静术就解除了效果。

　　守卫及时发现雇佣而来的陈兵和暗鬼不见，还听到了这边发出的声响，他们很尽责，但第三女王闻言却是一阵头大。

　　这个入侵者心狠手辣，她一不小心怕是会被直接杀掉。

　　她千辛万苦才走到如此地位，还拥有了巨神兵，得到了巨大的力量，要是就此死掉，那就太冤了。

　　“我没事，你们去搜查一下，寻找那两失踪工人的踪迹，注意不要把事情闹大了。”

　　第三女王担心守卫跑进来，她连忙收拾心神，如常淡声回道。

　　“是，女王陛下，我们已派人去寻找了，在找到人之前，我们会留下一队守卫在门外保护陛下你的安全！”

　　门外传来守卫队长的声音。

　　“好，我还要休息，没事就别来打扰我了。”

　　第三女王望了眼陈兵，见他没有特别的举动，便出声答应了。

　　这是正常程序，要是第三女王拒绝，反而是会引起守卫的怀疑。

　　但因为有守卫守在了门外，房间内的两人，一下子都是沉寂了下来，无法再出声交流的，不然在如此安静的深夜，门外的守卫能轻易听到声响。

　　陈兵指了指床，让第三女王坐回去，他自己则是拣起了暗鬼被杀后掉落的东西。

　　“恶魔巨神兵，听到我的话了吗？”

　　第三女王表面不敢有所异动，但她却是暗地联络了恶魔巨神兵。

　　这段时间第三女王也是努力学习和巨神兵有关的一切，向恶魔巨神兵学习了精神交流的方式，距离不是太远，她现在就能直接和恶魔巨神兵进行交流。

　　“在听着。”

　　恶魔巨神兵的声音传回来。

　　“你能不能不发出声音过来，杀死我房间里的入侵者。”

　　第三女王飞快问道。

　　她现在的处境指望不上守卫，只有恶魔巨神兵有能力杀死此入侵者。

　　“别的入侵者没问题，但这个人不行。”

　　恶魔巨神兵是会飞的，尽管体型巨大，但想静悄悄过来不是问题。

　　不过恶魔巨神兵却是拒绝了第三女王的求助。

　　“为什么？”

　　第三女王忍不住抓狂。

　　救不了也就罢了，不来救是什么意思？

　　“这入侵者是混乱巨神兵的所有者，根据我们几个之间的协议，他没有巨神兵在身边，我是不能对他动手的。不过你也不用担心你的安全，如果他想杀你，我也会警告他，不会让他杀死你。”

　　恶魔巨神兵解释。

　　它们并不是无条件听从所有者命令，互相战斗，分出一个胜负，是它们听从命令的一个先决条件。

　　直接杀了巨神兵所有者，那就太没意思了，毕竟以巨神兵的恐怖战斗力，想杀一个人类，太过简单。

　　“是他？”

　　第三女王听了，差点惊掉了下巴，忍不住惊讶的望向陈兵，难怪她看着这入侵者的体型有点熟悉了。

　　恶魔巨神兵一提醒，第三女王就越看觉得越像。

　　这家伙混进太阳城不说，还潜进了她住的地方来，是什么意思？

　　第三女王有很多疑问，她觉得要支开外边的守卫，不然她无法出声询问。

　　想了想，第三女王站起来，走到陈兵身边，指了指外边的守卫，然后出声：“守卫。”

　　“是，女王陛下！”

　　外边守卫连忙回答。

　　“我刚刚收到巨神兵的联络，它告诉我有两个陌生的人影跑到了它那边，侦察并且妄图控控制巨神兵，失败后就此逃走了。你们马上过去那边查查有没蛛丝马迹，我的安全你们不用担心，巨神兵已有所警惕，它会保护我。”

　　第三女王沉声说道。

　　“想偷巨神兵？好大的胆子！”

　　“知道了，女王陛下，我们这就过去！”

　　外边的守卫不由一惊。

　　巨神兵可是大杀器，要是被控制了，那才是真的麻烦。

　　“去吧，侦察到的情况等明天再向我汇报。”

　　第三女王点头，门外的守卫随之匆忙撤退，向庄园后方的恶魔巨神兵赶了过去。

　　“你潜入我这里，有什么企图？”

　　等守卫离开，第三女王才低声问陈兵。

　　“企图？”

　　陈兵眼睛望第三女王身上扫过去。

　　刚刚在第三女王走过来时，他也是得到了恶魔巨神兵的警告，让他不要企图击杀第三女王，不然它会出手阻止，并且杀了他。

　　有恶魔巨神兵在，陈兵自然不可能对第三女王做什么。

　　不过第三女王身穿一身白纱睡衣，在阴暗中，白纱睡衣看起来就几若无物，让第三女王诱人躯体，几乎是绽露在陈兵面前。

　　第三女王察觉到陈兵目光，连忙拿起一衣物，披在身上，同时狠狠的瞪了陈兵一眼。

　　“太阳城已是对我宣战，我现在是来太阳城侦察和搞破坏的。太阳城几个管理者的住宅，只有你的能轻易潜进来，自然是过来侦察看看情况再说。”

　　陈兵耸耸肩。

　　想来太阳城搞破坏？

　　第三女王心里一惊，不过她随之便暗暗摇头，太阳城固若金汤，哪里能轻易破坏。

　　“你走吧，我已让守卫离开，你的话我当没听到。”第三女王叹了口气，对陈兵说。

　　“那可不行，我能从你这里离开，但这个时间，升降平台是关闭的，我无法马上从太阳城走掉。明天一早，你这里有入侵者的事必然会传开，到时我就更加无法随便行动了，而且，我对你也无法百分百信任。”

　　陈兵摇头拒绝了第三女王的提议，同时也毫不掩饰的表示，他并不完全信任第三女王。

　　此前第三女王是发消息通知了他太阳城会来袭击，但此一时彼一时。

　　之前第三女王提前通知他，可能是想帮他，但也有可能是有别的动机。

　　现在他击败了巨兽军团，第三女王要是出卖了他，可是能立大功的，就此一举把第二女王比下去也不是难事，陈兵当然不能百分百相信第三女王不会出卖他，毕竟双方的关系，完全说不上有多深。

　　“你要怎样才能相信我？”第三女王愠怒的望向陈兵。

　　“很简单，刚刚那个入侵者手上那张契约，我看了感觉蛮不错的，我们把那契约签了，就都不用担心被对方背叛。”

　　陈兵拿出暗鬼掉落的那张契约卷轴。

　　卷轴的内容暗鬼早已写好，内容对陈兵很有利，第三女王只要签了，陈兵是完全不用担心她会出卖他了的。


第七十五章 里家园出品！

　　绝对平等契约的效果之强大，陈兵还是第一次见。

　　不过在看到这契约卷轴的品质后，陈兵虽然惊讶，但也不觉得奇怪了。

　　这卷轴，赫然是传说品质！

　　传说品质的契约卷轴，陈兵闻所未闻，也不知道那个叫暗鬼的玩家，从哪里找到的这卷轴。

　　至于陈兵为何知道卷轴是暗鬼找到的，因为在卷轴的备注上，留着一句话『此卷轴为玩家暗鬼发现』。

　　“这卷轴对我太不公平，我绝对不会签！”

　　第三女王断然拒绝陈兵的提议，她傻了才会签那契约。

　　“这样吧，我把你认为不公平的条款划掉，只要确保你不会出卖我就行，这样就没问题了吧？”

　　陈兵想了想，说道。

　　第三女王之前的消息还是帮了他很大的忙的，虽说他刚才救了第三女王，双方算是扯平了，但陈兵也不想逼第三女王做什么，并且有恶魔巨神兵在，陈兵其实也是对第三女王做不了什么。

　　所以陈兵很干脆的让步，只要契约能保证他的安全，别的都好说。

　　“只是这样的话，那倒是可以。”

　　第三女王知道不给陈兵保证，陈兵不会善罢甘休。

　　她本来就没出卖陈兵的想法，修改条款再签下契约她可以接受。

　　“拿笔来，咱们改一改。”

　　第三女王拿了一支笔过来，两人开始契约上的条款进行逐条修改。

　　总的来说，契约上对第三女王的强制内容，几乎被完全去掉。

　　不过，修改后的条款，也是增加了一点。

　　第三女王不仅不能出卖陈兵，还得为陈兵掩护，给陈兵提供藏身之地。

　　第三女王最初不愿意，但陈兵坚持之下，并且第三女王也是想到，陈兵要是暴露，她又签了这契约，最后对她会很不利。

　　这样一来，陈兵提供藏身之地，反而是很有必要。

　　她想到这里，就没再坚持拒绝。

　　确认条款没问题后，第三女王在契约上签了她的名字，然后陈兵也是动手，把自己的名字写上去。

　　轰！……

　　在陈兵写下名字的瞬间，地面猛然开始剧烈的震动起来。

　　“这感觉，又是里家园任务吗？”

　　熟悉的震动，陈兵飞快想到。

　　系统提示还没出现，倒是因为地面摇动太过剧烈，第三女王和陈兵在震动中东倒西歪，一下子摔在了一起，在地上滚成了一团，抵挡晃动。

　　“怎么回事？”

　　“地震吗？”

　　“地震？怎么可能，太阳城可是飞在空中的！”

　　“不是地震，难道是太阳城的运行出了问题？”

　　剧烈的震动笼罩整座太阳城，太阳城内无数人被惊醒，不少人惊慌出声。

　　太阳城是一座空中城市，如此剧烈的震动前所未有，要是太阳城出了问题，就此坠落地上，后果不堪设想。

　　不过，剧烈的震动在持续了大概一分钟后，就此平静了下来。

　　太阳城恢复如常，震动好像不曾发生过一样。

　　但整座太阳城的人已是惊魂未定，纷纷惊醒，跑出屋子查看怎么回事。

　　【系统：发现并使用里家园道具卷轴！里家园系统数据更新！】

　　【系统：奖励1000里家园积分，今后里家园商店将有几率刷新里家园道具！通关里家园游戏，商店将会百分百刷新出里家园道具！】

　　另一边，陈兵收到了系统提示。

　　但一看系统提示，陈兵就不由惊了。

　　震动不是里家园任务，而是他发现了里家园道具！

　　这张绝对平等契约卷轴，竟然是里家园出品！

　　难怪是传说级别的卷轴，在『史前大领主』游戏里，还能有如此强力的效果！

　　要知道，别的技能和卷轴的数据属性，已是大幅削弱了的。

　　“女王陛下！女王陛下！”

　　房间外，守卫已是赶了过来，担心的惊呼。

　　“出了大事，我要出去一趟了。”

　　第三女王低声对陈兵说。

　　“我没事，等等我换上衣服就出去看看发生了什么事。”

　　第三女王有点狼狈的从地上挣扎起来，对门外的守卫说，刚刚两人摔倒在地上，可是亲密的抱在了一起。

　　“女王陛下你没事，实在太好了。”外边守卫闻言，都是松了口气。

　　这真是多灾多难的一晚，先是有入侵者，然后是全城地震。

　　“你去吧，我先休息了。”

　　陈兵打了个呵欠，他知道这震动是怎么回事，外边怎么找，也不会有发现的。

　　这个时间他也无处可去，因为震动，外出很容易被发现，陈兵决定是打算在第三女王房间窝到事情平息了再说。

　　绝对平等契约卷轴是里家园出品，陈兵对卷轴的约束力有绝对信心，也不担心第三女王会出卖他。

　　第三女王没理会陈兵，她换了衣服，就开门外出。

　　守卫见第三女王没事，都是松了口气，跟在她身后，向外走去。

　　第三女王自然不可能发现得了什么，她忙了大半个小时，才返回房间。

　　房间内，陈兵已是躺在第三女王床上一个角落里，睡着了。

　　第三女王无语的望着陈兵，这家伙还真敢睡。

　　但望着陈兵熟睡的模样，第三女王却是感到心脏猛的一跳。

　　奇怪，她怎么突然感到陈兵的面庞，还有那健硕的躯体很有吸引力，让她看着就有点移不开眼睛？

　　摇摇头，第三女王换回睡衣，也是躺回床上。

　　半夜连续出事情，她一晚上都没能好好休息。

　　虽然床上躺着另一个人，但第三女王不以为意。

　　对陈兵，她还是有点放心的。

　　要是他想对她动手，在真实梦境内，就已下手了，不需要等到现在。

　　躺在床上，第三女王准备睡觉休息。

　　但过了一会，第三女王却是感到心里有一股焦躁感，并且越来越强烈。

　　怎么回事？她好像在……发情了？

　　这种感觉第三女王不是第一次有，她知道怎么回事。

　　她忍不住望向一旁睡着的陈兵，越看就越感觉有点难以忍耐。

　　一咬牙，第三女王爬到陈兵身边，低头吻在陈兵嘴唇上。

　　陈兵并不是完全放心第三女王，睡是睡着了，但对外界警觉得很，第三女王吻上来，陈兵当即惊醒了。

　　我去！

　　这是怎么回事？

　　察觉到眼前状况下，陈兵当即惊了。

　　“我、我好像有点不对劲。”

　　第三女王喘息着说道。

　　的确不对劲，但陈兵并没有对第三女王做过什么。

　　难道是那契约的缘故？

　　陈兵忍不住猜测。

　　难道那契约，有着他不知道的隐藏效果？

　　这很有可能，那可是里家园道具，有隐藏效果太正常了！

　　而陈兵猜得没错，那契约的确是有隐藏效果。

　　不过是何种效果，陈兵却是猜错了。

　　『此卷轴为玩家暗鬼发现』，这是一个提示，但陈兵没有经验之下，并不知道这一句话，是一个标志。

　　暗鬼作为卷轴的发现者，他可以设置一个效果。

　　当卷轴落到别的玩家手上，并且被那玩家使用时，玩家和NPC契约，契约将会附加一个隐藏效果——被契约的NPC，对玩家的情感会十倍扩大！

　　这卷轴不可能会有NPC愿意主动签订的，会签订的NPC，基本是被强迫，对玩家有怨恨。

　　在隐藏效果之下，使用了卷轴的玩家，必然会被NPC袭击杀死。

　　暗鬼不会主动让此卷轴给别的玩家，别的玩家只能杀了他获得，这样一来，杀他的人不仅无法从卷轴受益，还会损失惨重，暗鬼算是会因此报了仇。

　　但暗鬼没想到，第三女王签订契约时，对陈兵不仅没怨恨，反而是有那么一点好感的。

　　而地震的出现，让两人一时间亲密接触，第三女王想起了此前两人间的事。

　　结果在契约的隐藏效果下，第三女王的情感，被十倍扩大了。


第七十六章 核心区域

　　怎么办，要不要趁乱来一发呢？

　　知道事情和里家园有关，陈兵忍不住蠢蠢欲动。

　　在游戏里，有系统河蟹的存在，玩家做不到那一步。

　　但里家园系统有规避系统检测的能力，陈兵由于和里家园的关系越来越深，不进行到最后一步，都不会被系统检测到了。

　　眼下第三女王的举动和里家园有关，不会被系统检测到的可能性是相当之高的。

　　现在是第三女王主动，他完全可以顺水推舟。

　　而过错了这次机会，以后想遇到此种机会的可能性就更小了。

　　想到这里，陈兵意动的望向了第三女王。

　　但看见第三女王的瞬间，陈兵不由一愣。

　　阴暗中，第三女王漂亮的脸蛋上，尽是极力的挣扎和抗拒，还有一丝痛苦神色。

　　绝对平等契约隐藏效果十分强力，但第三女王并没有被完全支配。

　　看着第三女王的神情，陈兵顿时冷静了下来。

　　他微微叹了口气，手抬起来，在第三女王的脖子上猛劈下来，第三女王的当即失去意识，晕迷了过去。

　　要是第三女王不抵抗，继续主动，陈兵还能找找借口，趁乱胡来。

　　但第三女王明显抗拒之下，陈兵就下不了手了。

　　……

　　凌晨，天还没完全亮，第三女王悠悠醒来。

　　她感到脖子有点疼，然后猛的想起昨晚的事，不由惊慌的望向了自己的身上的睡衣。

　　发现睡衣好好的，身体也没任何的不适，第三女王才想起，她昨晚快要抵挡不住时，被陈兵打晕了。

　　这家伙，昨晚竟是没有趁机对她出手？

　　第三女王想起昨晚的事，感到难以置信。

　　她并不知道是陈兵由于看到了她抗拒的神情，才会放她一马，只是惊讶陈兵在她如此主动的情况下，没有对她出手。

　　对她的容貌，第三女王还是极有自信的。

　　“这家伙不会是和神官一样，喜欢的是男人吧？”

　　想到这里，第三女王忍不住嘀咕了一声。

　　就她所知，第四神官那老头，不喜欢美女，而是喜欢年轻的男性。

　　“看来昨晚放你一马，是个错误的做法啊。”

　　陈兵却是睁开了眼睛。

　　第三女王醒来起床时，陈兵也是随之惊醒了。

　　本来想看看第三女王的举动的，没想到第三女王却认为他是一个基佬！

　　是可忍孰不可忍啊！

　　陈兵当即一翻身，把第三女王压在了身下。

　　“别，是我错了。”

　　第三女王连忙求饶。

　　陈兵也没真的想对第三女王如何，只是吃了点豆腐，就放过了第三女王。

　　“昨晚我那反应，是那契约的缘故？”

　　第三女王起身，思索问道。

　　“应该是吧。对了，太阳城这次败在了我手上，之后准备有什么计划？”

　　陈兵随口回道，但他不想在这事上多做纠结，转而问道。

　　“开了一次会议，第五战神做了检讨，他们认为你掌握了可以使用火药的古代科技，具体对策还没出来，城主和第五战神准备找幽灵和神歌进行研究后，才会对你有进一步的动作。”

　　第三女王想了想，回答道。

　　“幽灵和神歌吗？有没办法潜入那两人的住处？”

　　陈兵摸了摸下巴。

　　“难，我和那两人都没见过几次，对他们的住处不熟悉，并且他们的住处是太阳城防守最严密的地方之一。”

　　第三女王摇摇头。

　　陈兵昨晚没对她出手，无疑是极大的增加了她的好感的，不然她不会陈兵问什么，她就答什么。

　　“看来还是得我自己去侦察一番了。”陈兵叹气，想省点时间都做不到。

　　“这几天太阳城检查会比较频繁，这通行证你拿着，可以让你在太阳城普通区域通行无阻。不过你得小心，要是你被抓住了，你只会成为盗窃了通行证的贼人。”

　　第三女王拿出一个银色的徽章个陈兵，这徽章是一个比较高级的通行证，一般人无法拥有。

　　“这个不错。”陈兵精神一振的接了过来。

　　“那我先走了，晚上看情况再回来。”

　　陈兵望了眼窗外，外边已是天色微亮。

　　陈兵离开，第三女王呆了呆，随后就如常的吃早餐。

　　没多久，第三女王就接到了来自城主的召集。

　　第三女王并不意外，昨晚太阳城震动如此距离，城主要是无动于衷，那才怪了。

　　但让第三女王奇怪的是，她来到了会议大厅，发现被叫来参加会议的，只有她和第二女王。

　　“昨晚太阳城出现了前所未有的异动，我昨晚已是连夜召集了幽灵和神歌，对太阳城的动力系统进行了检查，结果没能发现问题。但这不能保证太阳城并没问题，只是可能他们两人没能发现，不然太阳城不会如此剧烈震动。”

　　“你们两人经常探索遗迹，或者能发现他们两个没能发现的异常之处，接下来我会带你们到太阳城的动力炉核心区域去，你们可以根据自己的经验，进行一些简单检查。”

　　城主沉声对两人说道。

　　“动力炉核心区域？”

　　两位女王都是一惊。

　　动力炉核心区域，她们两人成为太阳城的女王已有好几年了，但还从没去过那里。

　　“跟我来吧。”

　　城主没多说，只是叮嘱两人。

　　第二女王和第三女王对望了一眼，跟在了城主身后，向前走去。

　　城主带着两人，来到了城主宅邸，进到一处防守严密的地下室。

　　路上守备之严密，让第三女王惊讶不已。

　　不是有城主带着，她是绝不可能走到这里来。

　　而地下室不是终点，在地下室尽头，还隐藏着一块升降石台。

　　站在灰色的升降石台上，第三女王感到她连续降落了上百米之深，升降石台才停下来。

　　“到了，就在前方。”

　　城主带头向前走去。

　　第二女王和第三女王，感觉她们来到了一处完全不同的世界。

　　暗红的地面和墙壁，四周全是一块块的肉壁，她们走在地面上，地面肉肉的，感觉十分怪异。

　　走了十多米远，穿过一扇灰色石门后，前方是一个暗红的大厅，大厅四周全是古怪的肉壁，但在此肉壁内，嵌镶着很多古老的机械，整间大厅看起来十分怪异。

　　但最让两位女王骇然的是，在她们走进来时，大厅尽头的肉壁上，忽然动了动，露出了一只巨大的血色眼球！


第七十七章 最高机密

　　血色眼球眨了眨，从第二女王和第三女王身上扫过，然后重新闭上。

　　两位女王被血色眼球看着，感到身体在此瞬间似乎是失去了控制，有一股灵魂被锁定，呼吸不能的感觉。

　　血色眼球闭上，两人才重新急促的呼吸起来。

　　“城主大人，那是什么？”

　　第二女王安吉拉有点惊疑不定的问道。

　　“那是我们太阳城的最高机密，你们还未到知道的时候。你们到周围观察一会，看是否有所发现。这里不能多呆，无论你们是否有所发现，我们在半个小时内都必须得离开。”

　　城主一直在看着血色眼球，看到眼球闭上，他眉一皱。

　　第二女王询问，他则是摇摇头，没有向两人解释的意思。

　　两位女王没有怀疑城主的话，这个大厅太过诡异了，除了尽头的血色巨眼，大厅四周也是错落的吊着一个个有如椭圆蚁巢、心脏般的血色肉囊，肉囊中混杂着古老的机械，也不知道有什么用。

　　城主让两人查看的便是这些蚁巢状肉囊，两人虽然心里有诸多疑惑，但见城主没说，两人也只能带着疑惑，一头雾水的分开查看。

　　但说实话，城主不给任何信息，两人感到她们不可能瞧得出什么来。

　　尽管如此，第三女王还是努力的观察，想从中找出异常。

　　每个肉囊的形状大小各不相同，第三女王看到一些奇怪之处时，会伸出手去触碰一下，但十多分钟过去，好几个肉囊看下来，她还是没任何发现。

　　又过了一会，第三女王来到最角落里，一个看起来颜色似乎稍微新一点的肉囊前。

　　她再次伸出触碰，但这一次，第三女王感到体内似乎有一股莫名的力量发挥了效果，然后她身体微微一振。

　　一股惊涛般的信息和画面，自肉囊内传了过来！

　　只是短短两三秒的时间，第三女王却是收到了难以想象巨大的信息量。

　　她骇然睁开双眼，担心被人发现，又急忙让自己眼神恢复如常。

　　但在她的内心，却是涌起了惊涛骇浪。

　　那个血色眼球，还有这些肉囊，原来是有如此巨大的秘密！

　　城主这次找她和第二女王前来，其实是另有目的！

　　甚至她为何在众多人选中，能当选为第三女王，她也是终于明白了过来！

　　“你们有没什么发现？”

　　半个小时的时限很快就到了，城主让两人过来询问。

　　“没，这里对我来说太陌生了。”第三女王摇摇头。

　　“一样，感到奇怪的地方有很多，但以我的见识，还不足以进行比较辨别。”第二女王的答案也是一样。

　　“是吗？那就没办法了，只能先观察一段时间，希望太阳城近来不再出现问题。”

　　城主皱皱眉，然后遗憾说道。

　　“对了，这里是太阳城的最机密之地，绝对不能向外人提起。”

　　出去之时，城主重重提醒两人。

　　“城主大人请放心。”

　　两人都是连忙保证。

　　“格罗妮，听说昨晚你雇佣的贫民工人，有两个不见了踪影啊。”

　　出了城主宅邸，安吉拉笑着对第三女王说。

　　“混进了两个小贼而已。”

　　第三女王淡声回道。

　　“是吗，我听说可是奔着巨神兵而来的，太阳城内，真的会有这样愚蠢的盗窃吗？”安吉拉似笑非笑的问。

　　“想知道你去把那贼人抓起来，审问一下不就知道了。”

　　第三女王淡声回了一句，就不再理会安吉拉，独自往自己的住宅赶了回来。

　　回到家里后，第三女王如常的进入书房工作。

　　不在外出探索遗迹时，她的工作就是分析处理各种和遗迹有关的信息，确认到有可探索的遗迹后，向城主禀报，然后外出探索遗迹。

　　但进了书房，让管家叮嘱不要让人来打扰她后，第三女王才坐在椅子里，低头沉思了起来。

　　刚刚在那怪异的核心区域，她接收到的信息，实在是太多了，她到现在脑子还是很混乱。

　　也多亏她这些年来一直在努力，能做到临危不惧，没因此有异常表现。

　　“那里安吉拉也是进行了检查，但她似乎没收到信息，我能从那里收到那些信息，和体内突然出现的一股怪异力量有关。这力量，似乎是来自和那家伙签订的那份契约。”

　　安吉拉皱眉自语。

　　那契约拥有古怪的力量，她差点就被那契约给坑了，但一眨眼，她又因为那契约得到了前所未有的重要信息，这让安吉拉不由庆幸她运气不错。

　　要不是有那契约的力量，恐怕她会永远被蒙蔽在鼓里。

　　“既然知道了真相，那我接下来要怎样做呢？”

　　第三女王手指敲着桌面，细细思索。

　　借助那家伙的力量吗？

　　可以考虑，但那家伙虽然厉害，想和太阳城抗衡，还是差距太远。

　　和他联手失败，那就完全没有退路了。

　　目前最好的办法，还是装做什么都不知道，让自己变得越来越强大，拥有保护自己的能力。

　　但她也不能什么都不做，而她现在能做的……

　　第三女王有点苦恼的揉了揉太阳穴。

　　……

　　陈兵一整天都没露面，直到半夜，他才悄悄的回到第三女王的房间，爬上了第三女王的床。

　　有第三女王给他留的通道，陈兵想溜进来不费吹灰之力。

　　第三女王侧躺在床上，但睡衣在翻身时乱成了一团，露出了一双诱人的大长腿，还有就是半瓣雪白翘臀。

　　“我去，诱人犯罪啊！”

　　陈兵猛盯了好几眼，这才叹了口气，在大床靠边位置躺下。

　　忙了一整天，还是好好休息，别想些乱七八糟的了。

　　但让陈兵无语的是，他才躺下没一会，就被惊醒了。

　　原因很简单，第三女王睡着睡着，就翻到了他身边，他当成枕头的搂着，一条大长腿还压在了他的脚上。

　　我去，这女人睡相这么差的吗？

　　陈兵无语，昨晚第三女王被他打晕了，倒是睡得很安静。

　　但现在是根本不让他睡的节奏，陈兵现在一低头，就能看到第三女王胸前的深沟。

　　最要命的是，第三女王的大腿还压在他大腿上，不时的摩擦几下。

　　在陈兵想着到底是该叫醒第三女王，还是趁机吃点豆腐时，他便目瞪口呆的发现，第三女王忽然翻过身来，整个人趴在了他的胸膛上！


第七十八章 说服她！

　　这就不能忍了，他现在可是被占便宜的一方，怎么也得讨回点利息。

　　两具身体亲密接触，陈兵决定禽兽一把。

　　第三女王睡衣不整，陈兵很容易就伸手从第三女王的大长腿上摸了上来，抓在两瓣翘臀上，轻轻的揉了起来。

　　满是弹性的肉肉手感传来，陈兵顿时内心蠢蠢欲动了起来。

　　他之前已是忍了好几次，很容易受到挑动。

　　“你在醒着？”

　　偷吃豆腐，陈兵自是在担心惊醒第三女王的，他一直在盯着第三女王的脸蛋。

　　然后他发现，他的手掌抓在第三女王翘臀上时，第三女王的眉便轻轻动了动，陈兵顿时下意识的问道。

　　第三女王闻言，缓缓睁开双眼，望着陈兵。

　　这就尴尬了，他的人还抓在人家的屁股上，被抓了个现行。

　　但陈兵随之发现，第三女王什么都不说，只是默默得看着他。

　　这是……默许了？

　　陈兵奇怪，尝试再用力抓了抓。

　　第三女王的脸蛋上出现一丝羞涩神色，但还是没有动静，更没有抗拒。

　　怎么回事？

　　第三女王今晚不像是受到里家园力量的影响，但她怎么突然就默许了他的行动呢？

　　陈兵想不明白，不过他也懒得想那么多了。

　　第三女王不反抗，他也是大胆了起来，手掌从翘臀往上移动，一直来到了第三女王的胸前。

　　面对陈兵的入侵举动，第三女王猛的坐了起来。

　　陈兵顿时吓了一大跳，以为第三女王要反抗了。

　　但他万万没想到，第三女王低下头来，吻在了他的嘴唇上。

　　这是……

　　陈兵什么都不想了，和第三女王剧烈的缠在了一起。

　　两人身上的衣服不知不觉间已是脱了个精光，不过在最后一步时，陈兵还是很小心谨慎的试探了一下，发现系统还是没有发出警告时，他才一咬牙，挺身而入。

　　第三女王正趴在床上，面对陈兵的入侵，她身体不由轻轻一颤，然后咬牙承受着陈兵的阵阵冲击。

　　……

　　大半个小时后，第三女王粗喘着大气，趴在陈兵身上。

　　“你怎么突然就改变了主意？”

　　陈兵一边在第三女王身上摸索，一边好奇的问道。

　　整个过程，第三女王都没任何的反抗，甚至还有主动配合他的意思，之前他被惊醒，第三女王那些动作，现在想起来也是在故意勾引他。

　　而第三女王这些举动很显然不是受里家园力量的支配，而是她自己的意思。

　　在昨天，第三女王还是在极力抵抗的，今晚就有了如此转变，陈兵知道肯定有原因。

　　“这你不需要知道。”第三女王淡声回道，女王范十足。

　　啧啧，听起来好像是在故意在利用他一样，但又不告诉他原因。

　　不过，这女人似乎有点判断不清形势啊！

　　陈兵也不废话，一翻身，就再次把第三女王压在了身下。

　　第三女王大怒的想反抗，但可惜她那点力气想反抗陈兵是不可能的，她反抗反而是更激起了陈兵的欲望，把她大啪特啪了一顿。

　　“说不说？”

　　然后，陈兵才望着幽怨的第三女王，低头问她。

　　“不说！”第三女王咬牙切齿的拒绝。

　　很好！

　　再来！我就不信睡不服你！

　　要知道这里是游戏，和现实差别还是很大的！

　　“说吗？”

　　过了一会后，陈兵又问。

　　“不！”第三女王软绵绵的咬牙回道。

　　不说？

　　那就继续！

　　“女王陛下！女王陛下！”

　　在第三女王极度怀疑她做了一个错误的选择时，房间外却是猛的传来了守卫的喊声。

　　无论是陈兵还是第三女王，闻言都是一惊。

　　“这么晚了，什么事？”

　　第三女王咬咬牙，让自己的声音尽量如常的问。

　　“女王陛下，有守卫好像隐约听到你的喊声，你没事吧？”门外的守卫迟疑了一下，问道。

　　“没事，可能是我做噩梦了。”

　　第三女王怒瞪陈兵一眼，知道肯定是陈兵刚才连连进攻，让她忍不住发出了声音，让守卫听着了。

　　这是怪我的意思吗？

　　陈兵停顿的动作，顿时继续轻轻的动了起来。

　　第三女王连忙捂住自己的嘴，担心她这时会突然发出声响。

　　眼睛怒瞪陈兵，她绝对是做了个错误的选择，这家伙一点也不温柔！

　　“是这样的吗？女王陛下你没事就好，那我们这就离开，不打扰陛下你休息了。”

　　门外的守卫没想太多，只是恭敬说道，然后离开。

　　“女王陛下的房间内，是不是有点奇怪的声音？”

　　离开了一段距离后，一个守卫忍不住迟疑的回望一眼。

　　“别想太多了，再打扰女王陛下休息，陛下要是发怒，我们可就倒霉了。”

　　但守卫队内其余守卫却是没好气的说。

　　第一次还好说，没事还多次打扰女王陛下休息，那可不是明智之举，女王可不需要蠢货般的守卫。

　　“你够了！差点就让守卫发现！事情要是传出去，咱们都要完蛋！”

　　房间内，第三女王怒盯陈兵，这家伙真是肆无忌惮。

　　“谁让你不说原因。”陈兵望着一头火红头发的第三女王，又忍不住有点蠢蠢欲动了。

　　女王范十足的第三女王，果然让人有着极大的征服欲望。

　　“别逼我，这是我的秘密，我不会告诉你。”

　　第三女王微微沉默后，终是回答说道。

　　“好吧，既然你不真的不愿意说，那就算了。再来一次，咱们就休息吧！”

　　陈兵见此，知道第三女王无论如何都是不会说的了，也就没了继续逼下去的心思。

　　还要来一次？

　　第三女王要抓狂了。

　　不过她很快发现，陈兵这次不像之前那样狂暴了，而是温柔了许多，第三女王感到她很快就被挑起了兴致，在一阵爆发后，两人就沉沉睡去。

　　第二天凌晨，天刚刚亮。

　　第三女王睁开眼睛醒来，发现床上已是空空荡荡，陈兵已是在她醒来之前离开了。

　　“哼，这家伙倒是走得干脆。”

　　第三女王冷哼了声，从床上起来，没走两步，就明显感到身体不适。

　　“今天看来不能外出，要一整天都呆在书房里才行，更不能见到安吉拉，不然怕是会被瞧出问题来。”

　　略一沉吟后，第三女王转而有了决定。

　　第三女王整天泡在书房里工作的事，在过去时有出现，守卫和管家也是没想太多。


第七十九章 潜入

　　第三女王吃完晚饭后，又在书房逗留了一段时间，才回到房间。

　　开门进来，第三女王看到陈兵坐在她的梳妆台前，翻着一本书籍。

　　“你回来啦。”

　　看到第三女王进来，陈兵抬头，笑了笑打招呼。

　　“你今晚倒是早。”第三女王不咸不淡的说。

　　她晚上其实是有点不太想回来的，不过这个敏感时候，她不宜表现和平时不同，免得被人有所察觉。

　　“嗯，有点事情想问你，不想打扰你休息，便早点回来了。”

　　陈兵点头。

　　“我累了，有事明天再说。”

　　第三女王想都不想，就以累了的借口，拒绝回答陈兵。

　　“还早着，来，我特意在街道上给你买了很好吃的肉丸子。”

　　陈兵不以为意，只是嘿嘿笑道，打开了桌子上放着的一个纸盒子。

　　“肉丸子？”

　　第三女王嘀咕了一声，不过陈兵能带东西回给她吃，她心情明显是好了些。

　　“来，这可是我亲手特制的，味道超级好吃！”

　　陈兵满是诱惑的说。

　　“你做的？”

　　第三女王本来对肉丸子不太感兴趣，但听陈兵这样一说，她不由却是有点想尝尝了。

　　她可没忘记，陈兵这家伙可是个手艺很厉害的厨师来着，他说好吃，多半不会假。

　　反正不吃白不吃，第三女王走过去，叉起一个，放进嘴里。

　　牙齿轻轻咬下，第三女王顿时感到满嘴美味的汁液从肉丸内喷薄而出，口感果然是极其的美味。

　　陈兵这家伙则是趁机搂过第三女王，放她在自己大腿上坐了下来。

　　第三女王下意识的想反抗，但她转念一想，还是默认了陈兵的举动。

　　“你想问什么？”

　　连吃了几个肉丸后，第三女王才出声问道。

　　“幽灵这个人，你对他的了解有多少？”

　　陈兵问道，问题让第三女王有点意外。

　　“了解真不多，除了在会议上，我和他几乎没有任何接触。而在会议上，他也是极少发言，都是静静听着。你怎么突然问起他来了？”

　　第三女王想了想，回答陈兵的同时，也是好奇的问道。

　　“这样啊，这家伙看来真的是有点难对付。”陈兵略有所思的说，而后回答道，“这两天我尝试侦察了一下几位管理者居住的地方，其中最让我棘手的，是幽灵这人。”

　　“幽灵最棘手？”第三女王有点不太明白。

　　“是的，幽灵他这个人比你所知的要强大很多很多，第五战神和他一比，简直是弱爆了。没有巨神兵在手，我正面绝对不是他的对手，怕是连逃跑都困难。幽灵的警觉也是前所未有的高，这次我已是极其小心了，但还是差点被他发现。”

　　陈兵简单的解释了一下。

　　这两天太阳城草木皆兵，陈兵就算有第三女王给的特殊通行证，也不敢乱来，只能根据他从蒙面人手里买来的消息，验证了那些消息的真假。

　　而暗中侦察幽灵住处时，陈兵差点被发现。

　　而在一番仔细观察后，陈兵确定，除非他用巨人生命增幅器，不然和幽灵打起来，逃都逃不掉。

　　“幽灵那样厉害？会不会是你搞错了？”

　　第三女王闻言顿时惊了。

　　震惊的同时，第三女王又发现，陈兵这家伙，右手悄悄从她裙子下摸了进大腿内侧。

　　怒瞪陈兵，陈兵却是当没看到。

　　第三女王见此，干脆双腿一夹，夹住陈兵的手掌，让他手掌别想乱动。

　　“不会错，你对他最好多加防备。”

　　陈兵摇头，手掌没动。

　　被这样夹着，其实也是难得的福利啊！

　　“那对太阳城的地下迷宫，你有没了解过？”

　　陈兵继续问道。

　　“地下迷宫？你想进那里？我劝你还是最好别去。本来一个迷宫，就算再复杂，但只要探索的人多了，迷宫的路总是会被找出来，危险大减。”

　　“但太阳城的地下迷宫不同，那迷宫是会动的，一旦进去，想出来可就难了。太阳城每年都有不少人会失踪，而他们大多都是误闯地下迷宫。”

　　第三女王连忙提醒陈兵，不要去地下迷宫冒险。

　　“原来如此，这就难怪了。”

　　陈兵恍然，算是明白当初那个带着石头钥匙，逃进地下迷宫的人，那么多人为何会找不着，后来却是被贫民区的小男孩找到尸体。

　　这两天，他也是尝试在下水道内进行了探寻，不过由于此前就被蒙面人提醒地下迷宫危险，陈兵也就没急着下去探索。

　　但是，太阳城是一座在天空飞行的城市，地下迷宫却是会动，这是怎么回事？

　　陈兵感到奇怪。

　　“对了，行政区、种植区还有军事区的守备情况，你和我说说吧。”

　　陈兵继而嘿嘿笑着问第三女王。

　　这两天侦察得差不多了，陈兵打算接下来要付诸行动。

　　问话的同时，陈兵也是抽出被夹住的手，双手往第三女王身上移动。

　　大腿她能夹住，但上身可就没办法了。

　　“喂，别乱动。”

　　第三女王不满地说道。

　　这种警告自然是没半点效果，第三女王很快就发现，她在不知不觉间，被陈兵褪掉了所有衣衫，面对面的坐在了陈兵面前。

　　昨晚和陈兵大战了好几场，第三女王本以为对这种事已是有足够经验了。

　　但她发现她错了，陈兵抓着她的翘臀往下轻轻一按时，她顿时产生了前所未有的新奇体验。

　　……

　　一个小时后，第三女王气喘喘的趴在桌子上，陈兵则是趴在她背后，他的身体重量压得她有点喘不过气来，但第三女王急促喘气时，却是有着一股极大的满足感。

　　陈兵很快恢复，抱着第三女王回到床上。

　　第三女王闭目休息了好一会，然后根据记忆，告诉了陈兵他想知道的信息。

　　又一天时间过去。

　　“今天听说种植区发现了可疑人影，不过因为没发现有损失，事情并没闹大。潜入种植区的人，是不是你？”

　　今天陈兵很晚才回来，不过陈兵才躺下，第三女王就睁开眼睛，一翻身，骑在陈兵身上，瀑布般的火红头发散落，低头望着他问道。

　　“是。”

　　陈兵点头承认。

　　结合第三女王和蒙面人的信息，他成功的潜入了种植区，不过在使用数据存储体复制资料时，他暴露了踪迹，但有变色斗篷，陈兵还是顺利的逃了出来。

　　“你这两天最好小心点，就我对城主了解，他是绝对不会就此放任不管的。”

　　第三女王警告陈兵。

　　在她看来，事情没闹大，是城主故意布置，好让潜入者放松警惕。


第八十章 暴露

　　得了第三女王的警告，陈兵也很认同第三女王的说法，专门等多了一天，才继续潜入太阳城的军事区。

　　尽管陈兵已是很小心了，他也不认为自己行动上有问题，但在潜入军事区一处第三女王也不清楚的武器库时，事情还是出现了意外。

　　这武器库内，放置着十二把古老精致而巨大的金属长枪，每一把长三十三米左右。

　　最让陈兵惊讶的是，这十二把长枪，全部由一道道粗大的金属锁链，给锁在了地上。

　　而在陈兵想和这些长枪接触，看它们是些什么东西时，武器库的大门却是猛的被推了开来，一个戴着面具的灰袍老头，带着两男一女，从武器库门口走了进来。

　　“我去！太阳城的城主，第五战神，幽灵，还有……神歌？”

　　陈兵转身回头，一看门口出现的人影，不由惊了。

　　他此前连续做了两三天的侦察，七位管理者都侦察了一遍。

　　时间太短，陈兵其实没能侦察到城主的情报，不过城主的事，他已从第三女王口中了解过不少，一眼就认出了城主。

　　至于第五战神和幽灵，陈兵已不陌生。

　　倒是神歌，让陈兵极为惊讶。

　　在几人身边的神歌，身体闪着一圈圈淡绿色的光芒，眼睛里也像是有大量数据信息流过。

　　看到神歌的瞬间，陈兵便意识到，他的潜入会被发现，是因为有神歌在。

　　不是他不慎暴露了踪迹，而是神歌用她的特殊能力，直接侦察到了陈兵的入侵。

　　城主突然杀了进来，但陈兵还是抱有一丝侥幸之心，因为他现在还是在变色斗篷的隐形状态下，城主他们应该还是瞧不到他的。

　　但陈兵的侥幸之心没能维持几秒钟。

　　只见神歌双掌缓缓向前一推，围绕着她身体的绿色光圈，就飞快扩散，瞬间笼罩了整个武器库。

　　陈兵无可躲避，瞬间被绿色光圈笼罩，露出了身形。

　　“还真的有入侵者！好大的胆子，种植区之后，又盯上军事区，野心还真不小！”

　　第五战神盯着陈兵，沉声喝道。

　　但在城主下命令前，他并没有第一时间上前。

　　“这么多年了，还是第一次有人能入侵到这里。入侵者，你是如何隐藏身形进到这里的？我们太阳城对这能力很感兴趣，如果你能用来交易，我可以不追究你的入侵举动，还能给出绝对让你满意的交易品。你想知道的，不用入侵，就能从我手上获得。”

　　城主望向陈兵，缓声说道，声音听起来祥和而有诚意。

　　在城主一旁，幽灵默默的看着陈兵，身体有如猎豹绷紧，随时准备出手，揭开陈兵脸上的面具。

　　“交易？也不是不可能，不过，城主大人，为表诚意，你能不能给我说说，这些枪是什么武器吗？”

　　城主不出手，陈兵也不急着逃，他目光一动，望向武器库内的那些长枪，问道。

　　“它们是古代超巨人国度用到的武器，使用特殊技术制造，威力巨大，但可惜现在已无人能使用。”

　　城主望了一眼，简单说道。

　　“那为什么要把它们锁起来？”

　　陈兵继续追问。

　　“太阳城是一个漂浮在空中的城市，偶尔也会出现一些不稳的迹象，这些长枪不是一般的锋利，自然得有所防范。”

　　城主马上回答，听起来解释没问题，尤其前几天太阳城还出现了剧烈的震动，大街小巷都在讨论。

　　但陈兵一听，便知道城主是在瞎扯淡，没谁比他更清楚前几天的震动是怎么回事。

　　“那我摸一摸它们，没问题吧？”

　　陈兵随之轻笑问道。

　　“小子，别得寸进尺！”

　　第五战神忍不住了，怒声喝道。

　　“没事，你喜欢的话大可以那样做。”

　　城主却是摆摆手，示意陈兵可以去接触。

　　陈兵转身向巨大长枪走去，而就在他走动的同时，第五战神和幽灵，同时猛的身形一动，向陈兵猛冲而来。

　　果然！

　　陈兵见此，没丝毫讶异，他知道城主多半不会让他和这些长枪接触的。

　　这些可是从文明毁灭着光下幸存下来的武器，不知道有着何等威力，城主无论是否清楚，都不可能让陈兵和这武器接触的。

　　巨人生命增幅器！

　　两人冲过来，陈兵毫不犹豫的使用了巨人生命增幅器，变成了一个三米多高的巨人。

　　动手的不仅有第五战神，还有更棘手的幽灵，陈兵正常形态下，绝不是对手，连逃走都做不到。

　　“巨人生命增幅器？你哪里弄到的这东西？”

　　第五战神一惊。

　　“我们也用！”

　　幽灵嘶哑喝道。

　　入侵者变成了巨人，战斗力大增，他们不变成巨人，想对付会很难。

　　两人手里都是出现一个巨人生命增幅器，但他们还来不及使用，陈兵手里就出现了两把乌黑发亮的金属长矛。

　　呼！

　　两把长矛同时被陈兵狂掷而出，不过攻击目标却并不是第五战神和幽灵，而是门口的城主和神歌。

　　“不好！”

　　第五战神和幽灵都是一惊。

　　两把长矛破空而来，力道惊人的巨大，哪怕城主和神歌身上有一些防御手段，也是无法完全抵挡，一不小心身体就会被刺穿一个大洞，无法救治。

　　两人顾不上陈兵，他们在使用巨人生命增幅器的同时，猛冲向了城主和神歌。

　　轰！

　　两把长矛，被变成了巨人的两人险险的接了下来。

　　但与此同时，陈兵反方向冲到了武器库的另一边，一拳在墙壁上轰出了一个大洞，逃了出去。

　　“追！他逃不掉！”

　　第五战神和幽灵紧追而来，他们两人变成了巨人后，速度比陈兵的要更快。

　　尤其是幽灵的速度，比第五战神要快了一大截，看起来就像是一股黑色的旋风，向前方逃跑的陈兵席卷而来。

　　而此武器库外，是大片开阔的广场，四周没有掩体。

　　不过就算有掩体也没用，陈兵巨人形态下，也无法借助掩体来躲避。

　　“那是？”

　　与此同时，太阳城一座高塔内，蛇女却是使用望远镜，看到了武器库这边发生的事。

　　她没陈兵和第三女王那样的关系，只能通过望远镜侦察。

　　时间是大白天，尽管距离很远，但透过望远镜，蛇女还是能清楚的看到这边发生的事。


第八十一章 潜逃

　　“巨人形态……莫非是那家伙？他也潜入到了太阳城？对了，前几天暗鬼被杀，很有可能是这家伙下的手！”

　　陈兵在巨人形态下，还是被面具遮着脸的，蛇女透过望远镜，距离也看得不是太仔细。

　　但她还是第一时间想起了来自天上人间的消息，天上人间的人可是说过，陈兵能变成巨人形态的。

　　而看到陈兵，前几天暗鬼半夜失手被杀的事，蛇女也是马上联想了起来。

　　“这家伙速度好快，已入侵军事区了，但大白天入侵，野心也太大了点，被发现了真是活该。”

　　蛇女一边看着，一边飞快想到。

　　陈兵大白天入侵的原因，蛇女不难想明白。

　　半夜入侵固然更不容易被发现，但想入侵到深入之处，也是更加的困难。

　　相反，白天的话，要是有潜行的能力，就能轻易跟随在那些有出去权限的人身后，轻易入侵到更深的区域。

　　而在夜晚，自己动手入侵，被发现的几率会大增。

　　“那两个追过来的人好厉害！我看看，一个是第五战神，另一个是谁，速度比第五战神还要快！”

　　“这家伙逃不掉了，那人追来的速度比他快很多，并且在前方，也是出现了同样变成了巨人的守卫队！”

　　“很好，这家伙要是在这里死掉，事情就省心多了！”

　　蛇女紧盯陈兵，在她的视野内，幽灵越追越近，陈兵逃跑的前方，又出现了两支变成巨人的守卫队。

　　无论怎么看，陈兵这次都是逃不掉了。

　　陈兵现在是她们在游戏里最大的敌人，陈兵被杀，对她们而言是天大的好事。

　　蛇女紧紧看着，不想错过分毫。

　　快了！

　　眼看陈兵就要被围，无法再逃。

　　轰！

　　但在此时，蛇女却是骇然看到，陈兵对着地面猛轰一拳，地面被轰出了一个大洞，陈兵就此跳了进内。

　　“下水道？这家伙走了狗屎运，还是早就知道那里有下水道，并且还能直接用拳头打出来？不，不谁是运气，这家伙还准备了这样的后手，果然可怕！”

　　蛇女思念飞转，顷刻否认了陈兵是运气好，只是运气好，这家伙就不会有目前种种惊人之举了。

　　蛇女看着第五战神等追兵追了进下水道，但对他们能追得上陈兵，蛇女却是不看好。

　　“不行，不能让这家伙就此逃掉！这两天我干脆守在升降台那里，潜进来的玩家除了我们两个，其余全是NPC，他要是想从升降台逃走，我就揭发他！”

　　蛇女顿时有了决定，飞快的从高塔下来。

　　太阳城漂浮在空中，不降落的话，想进出太阳城，就得依靠太阳城的升降石台。

　　另一边，幽灵、第五战神追着陈兵进了下水道。

　　“这家伙好狡诈！”

　　第五战神异常懊恼，陈兵进了下水道后，并不是简单的逃走，而是连轰了好几处墙壁，让下水道坍塌，阻挡他们的追击。

　　幽灵和第五战神虽然努力的钻了过去，但无可避免的遭受到了影响，眼睁睁看着陈兵跑得越来越远。

　　“放心，他跑不掉的。这里的确是下水道没错，但想从这里逃走，那就大错特错了。”

　　幽灵沉声道。

　　他看得出，陈兵是有这一带下水道的情报，至于这些情报从何而来，幽灵不难猜测。

　　这些情报在平时没错，但太阳城决定行动后，那些情报就会一文不值，原本可逃走的路线，会被全部封锁。

　　作为太阳城机密之地的下水道，不是想进就进，想出就出的。

　　入侵者逃进下水道，城主会第一时间下命令进行封锁。

　　“我们不用追了，回去等消息。”

　　前方坍塌的地方越来越多，幽灵放弃了追踪。

　　两人回到地面上，发现城主已是下了封锁下水道的命令。

　　不仅如此，数量庞大的士兵已是被召集了起来，进入封锁的下水道，进行搜寻。

　　因为这一次的入侵者还能隐藏自己的身形，所有士兵进入时，还将带着白色的粉末入内，就算是能隐藏身形，也别想逃做。

　　封锁及时，入侵者逃不远，揉入的士兵数量又是庞大到可以用人海战术堆满这一带的下水道，第五战神等人，都认为陈兵不可能逃得掉。

　　“神歌，你怎么看？”

　　幽灵回到神歌身边。

　　周围多了不少士兵后，神歌披上了一身黑色的斗篷，让人看不清她的样子。

　　“我感到……这人可能不会就此被抓。”

　　神歌皱眉说道，声音清脆而空灵。

　　“这么多人还抓不着他？不可能……不对，难道他会选择进入地下迷宫？”

　　幽灵闻言，随之想到了什么，不由一惊地说道。

　　下水道的搜寻没维持太久。

　　封锁区域不是很大，海量士兵投入之下，这一带的下水道，很快就被来回搜寻了好几次。

　　入侵者要是还在下水道内，那是绝对逃不了的，但搜寻结果，却是和神歌预料的一样，没能发现入侵者。

　　“城主大人，怎么办，这家伙极有可能是进了地下迷宫。”

　　幽灵来到城主面前。

　　“又是地下迷宫。这一次的入侵者不同一般，入侵了种植区，还从种植区偷走了一些资料，除此之外，也不知道他还查到了别的什么。地下迷宫虽然危险，但他的话，未必就不能活着出来。为了保证他死在地下迷宫，我这次会采取一些措施。”

　　城主思索了一会，终是说道。

　　幽灵点点头，知道城主说的措施是什么。

　　大半个小时后。

　　城主回到他的宅邸，坐着升降台，来到了那个神秘的肉壁大厅。

　　在城主到来后，墙壁上的血色大眼睁开，盯着城主。

　　“出现了入侵者，可能会对我们造成危害。他现在躲了进那片不可控区域，我允许你进入那里，袭击里边的生命体。不过，你得注意一下，不要闹得太大。那边不可控区域要是真的出了问题，对你和我，都不是好事。”

　　城主淡声对血色眼球说道。

　　血色眼球闻言，它眼睛一眨，露出饶有兴趣的神色，然后重新闭上。

　　它能听得懂城主的话，但似乎不会交流，并没给城主任何反馈。

　　但城主知道，血色眼球已是开始行动了。

　　轰！

　　与此同时，太阳城的地面，有人感到地面忽然微微一颤。

　　“地面又震动了？”

　　“我的天，上次才剧烈震动没多久，太阳城不会真的出现了问题吧。”

　　感受到震动，不少人住民担心的出声。

　　“你们真是少见多怪，这种不太剧烈的震动，太阳城以前其实也是出现过好几次的。”

　　有年老之人，却是淡定出声。


第八十二章 地下迷宫

　　地下迷宫入口的情报来自蒙面人，是陈兵最后的退路。

　　迷宫很危险，进了迷宫的人，鲜有人能出去。

　　不过并不是没人进过，太阳城的守卫队就曾数次进入地下迷宫，并且从中出来。

　　当然，他们能全身而退，主要是在地下迷宫移动变化前，就从中退走。

　　卖石头钥匙给陈兵的那小男孩，其实也是进到了地下迷宫，再从中出了来。

　　太阳城的人对地下迷宫知道的不多，但也不是完全一无所知，被困在地下迷宫的人出不来，其实大多数都是因为缺少食物和水，活活被饿死。

　　据说在地下迷宫内，并无什么危险的怪物。

　　陈兵潜入军事区前，做了大量的准备，食物和水都不缺，省着点用，在地下迷宫生活大半个月不是问题。

　　要是地下迷宫内能找到一些食物和水资源，能支撑的时间会更长。

　　被困在地下迷宫，对陈兵而言，最大的损失就是无法尽早带着高等小麦种子返回领地。

　　高等小麦种植是滚雪球，耽误大半个月，损失相当大。

　　不过往好的方面想，领地还有天痕和雪莱在指挥，不会因为他的被困而出现问题。

　　“按照游戏设定，这地下迷宫里应该藏有某种秘密，既然被逼进了这里，那就尝试找出来，不然就亏大了。”

　　陈兵拿着一块发光的石头，在地下迷宫内快步前进。

　　地下迷宫是在下水道之下，四周是古老的墙壁，长着一些枯黄的青苔，还有褐色的藤条。

　　就陈兵所知，地下迷宫前边的一小段路还是固定的，不会乱动，在这里走动不会危险。

　　趁此时间，陈兵一边走动，一边思索接下来的打算。

　　作为游戏，游戏里的每一处场景，大多会有其存在的意义。

　　太阳城作为这个游戏里最为重要的大场景，其中的地下迷宫更应该如是。

　　横竖已是进了地下迷宫，陈兵决定在找出口的同时，找出迷宫的秘密。

　　如果能找到，那说不定就赚大了。

　　不知道深入地下迷宫后，是否还能对外联络，陈兵随之私聊了天痕，高知情况，让他有所准备。

　　“墙壁出现了移动的痕迹，再前进就可能无法沿着来路返回了。”

　　几分钟后，陈兵察觉到迷宫的墙壁出现了一些移动的痕迹。

　　这里开始才是真正的地下迷宫，踏进其中，会无法找到回来的路。

　　不过，陈兵知道，这只是开始。

　　陈兵走进去，继续向前，周围开始变得危险了许多。

　　地面开始断裂，底下是深不可测的地洞，陈兵丢一块石头进内，听不到石头落地的声响。

　　还好陈兵带着能照明的石头，不然闯进这地下迷宫，和自寻死路没差别。

　　阴暗中摸索前进，没多久，陈兵猛的感到地面微微一震。

　　“地震？不对，不是地震的话，那就可能是太阳城采取了某种措施？”

　　陈兵顿时警惕的想到。

　　“得加快速度。”

　　不妙的预感出现，陈兵加快步伐向前。

　　砰！

　　但只是十多分钟后，陈兵再从地面一处裂缝跳过去时，一声巨响猛的从裂缝下传了过来。

　　陈兵一惊的转身回望，看到一条满是尖锐棱角的巨虫从裂缝内猛的钻了出来。

　　巨虫有着一张血盆大嘴，但不算大的眼睛却是长在身体两侧，身体四周全是尖锐的棱角，粗如水桶，长有上十米。

　　看到陈兵，巨虫当即蠕动躯体，向陈兵狂扑了过来。

　　它身体上的那些尖锐棱角十分锋利，刮在迷宫四周的墙壁上，墙壁有如豆腐的被切割开来。

　　“我去！”

　　陈兵见此一惊，知道不能力敌，被这家伙缠上，怕是变成巨人形态，也会被切割成碎片。

　　更重要的是，刚刚的震动，不会只是这一条巨虫出现而造成，很有可能有着更多的巨虫接踵而来。

　　一条巨虫还好说，陈兵还有逃跑的余地，但要是来了两条，前后夹击，陈兵就要完蛋了。

　　“不好，这巨虫的速度太快了！”

　　但很快，陈兵就感到，哪怕只是一条巨虫，他可能都逃不掉了。

　　巨虫身体上那些尖锐的棱角，能让它在地面大力借力移动而不会受阻，爬行的速度飞快。

　　陈兵的速度绝对不慢了，但一来地面危险，陈兵无法一味逃跑，刚刚地面出现一道裂缝，不是陈兵反应够快，那就差点一脚踩进去了。

　　碰到裂缝，陈兵就得减速，而巨虫就几乎不受影响，它甚至能在墙壁上攀爬。

　　“有没什么能用来对付它的东西呢？”

　　陈兵望向他的背包。

　　他背包里的东西很多，但几乎都是食物和水，武器和工具也有，但无法用来对付巨虫。

　　“死马当活马医了！”

　　眼看巨虫从背后张大嘴扑了过来，陈兵一咬牙，从背包里拿出了一合肉丸子。

　　这是他给第三女王准备的，也是他今天的食物，一共准备了3盒。

　　想带大白虎那家伙也是一头吃货，要是这巨虫也是，吃了东西说不定就不来追他了。

　　要是不行，陈兵就只能再次变成巨人逃走。

　　但这样一来，巨人生命增幅器最后一次的能量就会用尽。

　　肉丸子被陈兵准确的丢了进巨虫的口中。

　　巨虫对能吃的东西是来者不拒，它甚至连泥土都能吃，一小盒肉丸，在它看来只是小意思。

　　“吼！”

　　陈兵见巨虫吃了肉丸子，急忙趁机逃走。

　　但他万万没想到的是，巨虫吃了肉丸后，发出一声大吼，再次猛的向陈兵追了过来，速度变得更快了。

　　“卧槽！”

　　陈兵见此不由傻了眼。

　　巨人生命增幅器！

　　巨虫速度如此快，陈兵只能变成巨人逃走再说。

　　变成了巨人后，陈兵速度大涨。

　　但他并不能完全撇掉巨虫。

　　巨虫发现无法直线追上他之后，这家伙竟是一头钻了进地面。

　　陈兵以为甩掉这家伙时，它再次猛的从地面钻了出来。

　　这家伙，根本就甩不掉啊！

　　陈兵见此，不由深感头疼。

　　在巨人形态下，他还能继续奔逃，但巨人形态维持不了太久的，他变回原形时肯定就逃不掉了。

　　陈兵尝试了一下在巨人形态下和巨虫战斗。

　　巨虫的战斗力其实不强，正面战斗的话，陈兵感到是能杀到这家伙的。

　　但巨虫却不傻，它发现打不过巨人形态的陈兵之后，竟是一头钻了进地面，不出来了，只是在地面下追踪。


第八十三章 隐蔽之地

　　在被巨虫再追了一会后，巨人生命增幅器能量耗尽，陈兵变回了普通的人类形态。

　　巨虫当即大吼着，从地下钻了出来，向陈兵扑了过来。

　　没有巨人生命增幅器的巨大属性加成，打是打不过的了，陈兵只能极力逃走。

　　但逃了一会之后，陈兵感到有点古怪。

　　这巨虫的速度，明明是能追上他的，但怎么感到好像就是在恐吓他，每次追到他身后之后，就是对他大吼，并没有攻击他。

　　不过，就在陈兵有如此念头之时，巨虫再次追了上来，并且这次是真的向陈兵扑了过来。

　　擦！

　　被扑中就要完蛋了！

　　电光火石间，陈兵心念急转，他飞快的从剩余的两盒肉丸子中，拿出了一颗，猛的向巨虫的口中丢了过去。

　　看大肉丸子，巨虫顿时一口接住。

　　“……”

　　这巨虫，追他追得这么狠，就是为了肉丸子？

　　陈兵一阵无语，感觉自己连肉丸子都不如，这感觉好微妙。

　　巨虫显然是被肉丸子的味道吸引了，但陈兵却知道，他的危险并没解除。

　　相反，由于他刚才喂食举动，处境其实是变得更危险了。

　　巨虫此前装模装样的攻击，陈兵没反应，在它真正攻击后，陈兵倒是丢出了肉丸子给它吃，它接下来肯定会故技重施，而陈兵背包里只有不到两盒的肉丸子，喂不了它多少次的，想喂饱它，那就更不可能了。

　　果然，就如陈兵所预料的。

　　对巨虫的巨大体型而言，一颗鸡蛋大小的肉丸子太小了，陈兵喂下的肉丸子，只是让它追得更为猛烈。

　　陈兵没跑多远，巨虫就再次追了上来，并且恶狠狠的扑向了陈兵。

　　陈兵没有办法，只能再次丢出肉丸子。

　　不过陈兵知道巨虫现在就是想吃肉丸子，他干脆丢歪了，丢到巨虫身后，让巨虫往回走去吃。

　　这样一来，陈兵倒是争取到了一些逃走的时间。

　　但就算这样，两盒二十颗的肉丸，还是很快就差不多喂完。

　　“咦，前方有亮光，难道是找到了出口？”

　　但在此关键时刻，陈兵猛的发现，迷宫尽头处，出现了一片斑白的亮光。

　　那是出口！

　　陈兵不再犹豫，巨虫扑过来，他飞快往其身后再丢出一颗肉丸，然后拼命往前冲过去。

　　“我草！”

　　在巨虫再次扑过来前，陈兵顺利来到了亮光处。

　　前方一片白亮，但陈兵望着眼前的一切，不由想骂人。

　　是出口没错，但不是回到地面上的出口，而是他在疯狂的逃跑中，来到了一处未知的地下迷宫区域。

　　这里是一个小型的世界，天空覆盖着白云，看不到太阳，但周围景色看起来和地面的白天差不多。

　　但让陈兵头疼的是，他所在的迷宫出口面临的是一处高高的悬崖，前方是一个三四十米高的巨大山谷。

　　山谷内耸立着一根根高大的石柱，石柱四周尽是暗绿色的植被，当中还有一些小动物的踪影。

　　若是有时间，陈兵是能找到地方，慢慢爬到下方山谷的。

　　但巨虫马上就要追过来了，它会毫不犹豫的直接一口吞掉陈兵。

　　没时间犹豫了！

　　眼看后方巨虫要再次追过来，陈兵微微小跑，从迷宫洞口猛冲出来，向下方山谷跳了进去。

　　在重力作用下，陈兵的身体急速下坠。

　　三四十米的高度，只是几秒的时间。

　　眼看陈兵要摔落地面，变成肉酱时，在陈兵身下，猛的出现了一个巨大的气球。

　　强制思维具现！

　　头脑微微晕眩，陈兵却还是早有准备。

　　他的身体和气球形成一个大概120度的角度，砸在气球上时，身体猛的被邪抛了出去。

　　高空落地的巨大力度就此被卸掉，陈兵也是借力，瞬间飞出十数米才落地。

　　“吼！”

　　巨虫怒吼的声音传来，它在阴暗的洞穴内盯着陈兵，想尝试追出来，但它的眼睛遇到光线时，马上就退缩了回来。

　　“果然是怕强烈的光芒。”

　　陈兵见此松了口气。

　　巨虫身体很大，眼睛很小，可见它已是习惯生活在暗处。

　　最初遇到陈兵时，陈兵手上石头发出的光芒，就让它稍微有所犹豫。

　　不过石头发出的光芒很柔和，对巨虫影响并不大。

　　但这个未知之地的光线和外边的光线没什么不同，对巨虫而言太过强烈了。

　　担心巨虫会继续追来，陈兵不敢停留，他快步向前走去。

　　“这些高大的石柱，是支撑着上边的地面吧？”

　　陈兵在山谷内走着，最让他瞩目的，自然是那一根根耸入天际的巨大石柱。

　　被巨虫疯狂追逐，陈兵慌不择路，一路上也不知道逃到了多深的地方。

　　但从这石柱望不到头的高度来看，陈兵感到他少说也在地下三四百米深了。

　　“这太阳城也太巨大了。”

　　陈兵这才深深感到太阳城的巨大。

　　但陈兵很快发现，这山谷并不是最深的地方。

　　他在半个小时后，又来到一处悬崖。

　　前方是一片望不到边际的深渊，在他脚下方，云雾缭绕。

　　陈兵远远望过去时，看到云雾中，偶尔会露出一两根断裂的巨大石柱的痕迹。

　　太阳城的这一处隐蔽之地，似乎也有着不同一般的故事。

　　“升降台？”

　　陈兵在四周找了一会，然后在悬崖边上，找到了一处完全被藤条覆盖的升降石台，和太阳城外边使用的差不多。

　　但陈兵站在升降台上，发现升降台不会动。

　　“咦，这里是……”

　　在陈兵寻找如何操作时，他意外的发现，升降台上有一个圆形的凹坑，形状他看着有点熟悉。

　　心念一动，陈兵拿出了那块石头钥匙。

　　把石头钥匙放进凹坑，陈兵一扭动，升降台就突然一阵震动，开始缓缓向地面降落而下。

　　这钥匙，真的能用！

　　陈兵感到意外之余，顿时也是对下方的深渊，充满了期待起来。

　　升降台穿过缭绕的云雾，下降一百多米之深，然后落到了下方深渊地面。

　　陈兵落到地面后，眼睛微微一皱。

　　这是一片荒凉的灰暗大地，不像上方有大量的植被，这里除了焦黑灰暗的地面外，什么都没。

　　陈兵期待中的秘密，似乎不在这里。

　　“不对，肯定藏着什么秘密！”

　　但随后，陈兵马上摇头，知道这里不可能如此简单了事。


第八十四章 信息生命体

　　这片看起来就不同寻常的地方，要是什么都没，那才是见鬼了！

　　陈兵想着，大步向前走去，想找出这灰暗大地上有何特别之处。

　　“这地方……很不对劲！”

　　但陈兵才走出几步，他就不由吃惊的想着。

　　他感到步伐越来越重，明明走出几步后，距离他想到的前方的一根擎天石柱是很近了的，但陈兵再望过去，却是有越来越远的感觉了。

　　并不是地面会动，而是陈兵感到有一股无形的力量，在压迫着他，让他不要再前进。

　　陈兵自然不会就此屈服，他皱眉继续向前。

　　一股更强大的压感传过来，陈兵感到意识开始模糊。

　　恍惚中，陈兵看到第三女王身穿一身黑色的女王皮鞭装，手拿着皮鞭，似乎要挥鞭打向他，陈兵当即大怒的抓住皮鞭，准备上前给第三女王一点颜色看看。

　　但就在此时，陈兵猛然一惊的睁开了眼睛。

　　“幻境！这里太邪门了！”

　　周围明明什么都没，但却是能让人凭空进入幻境，陈兵不由惊出了一身冷汗。

　　不是他精神力远比一般人强大，刚刚怕是要坠落幻境内，无法脱身而出了。

　　趁着清醒，陈兵急忙往后撤退。

　　相比前进，撤退就要简单得多了。

　　回到升降台边上，陈兵慢慢恢复如常。

　　“前方大地中央应该是有什么东西，对周围产生了强烈的精神压迫。这片大地如此荒凉，连植被都无法生长，极有可能是那精神压迫的缘故。”

　　陈兵思索。

　　他的精神力已算是很强大的了，但还是轻易的出现了幻视，可见笼罩这片大地的精神压迫是何等的强大。

　　“不过我不久前才用了强制具现，精神力不是在最强状态。休息大半天，完全恢复过来后，想前进会轻松很多。”

　　陈兵没退却的意思，好不容易来到了这里，他无论如何都是要试一试的，而他也不是没有尝试的资本。

　　精神压迫只能是来自生命体，陈兵很想知道，在这里藏着什么生命体，能产生如此强大的精神压迫。

　　打定主意后，陈兵从背包里拿出食物，做了一顿美味的饭菜后，拿出帐篷，住了进去。

　　足足睡了十多个小时，陈兵才精神饱满的醒来。

　　天没有黑，在这里不存在天黑的概念，周围光线和陈兵到来时一模一样。

　　陈兵再次向荒凉的大地前方走去。

　　休息好后，陈兵感受到的压力明显减弱。

　　此前让他出现幻视的地方，只是让陈兵感到有点头晕。

　　陈兵没急着前进，对付精神压迫，他是很有经验的。

　　精神压迫是一种无形的存在，本身不会伤害人体，所以只要能转移注意力，精神压迫的效果就会大打折扣。

　　进入这里的人，会出现幻视，其实就是一种被动的转移注意力。

　　不过这种转移，是施加精神压迫者诱导的，一旦陷了进去，就无力摆脱了。

　　陈兵要做的，就是自己主动转移注意力，让精神力恢复。

　　而陈兵转移精神力的做法很简单，就是画画。

　　在大画家游戏世界内漫长岁月之下，陈兵只要是画画，注意力就会本能的转移过去，根本不需要太多别的动作。

　　拿起一块石块，陈兵蹲在地上慢慢画起来，速度越画越快。

　　陈兵画的是简单的风景人物素描，背景很大气，有陶冶性情的效果。

　　一幅画画完，陈兵精神力恢复了很多，他开始继续向前行走。

　　陈兵知道，这一处地方应该是有别的方法能进的，但可惜他是意外闯进来，没有做过前置剧情，只能用这种笨方法硬闯。

　　随着深入大地中心区域，陈兵感到精神压迫越来越强烈了，他前进的速度也越来越慢。

　　“咦，精神压迫好像不再继续变强了。”

　　但在再继续前进了一段路后，陈兵惊讶的发现，精神压迫开始平稳了起来。

　　这让陈兵精神一振，要是精神压迫继续增强，他也是没有把握坚持到底。

　　“伪装保护罩！”

　　没一会，陈兵感到眼前景色骤变。

　　在远处看起来一片荒凉的大地中央，其实是被一个伪装的保护罩罩着。

　　陈兵已是来到了最中央位置，穿过保护罩后，陈兵眼前是一片碧绿的草地，不过陈兵仔细看了看，发现草地是假的，地面实际上一片钢铁地面，地面上有许多复杂的纹路。

　　而最让陈兵瞩目的，还是前方的一个古老的玻璃容器。

　　玻璃容器内，一个人泡在容器的液体内，她的身体上插着许多线条和管子。

　　“神歌？”

　　陈兵走近，看清楚容器内泡着的人的模样后，不由吃了一惊。

　　玻璃容器内的人，和神歌几乎一模一样。

　　要说不同的话，也就是头发了。

　　容器内的人，是一头黑色短发，而太阳城管理者神歌的头发，是一头黑色长发。

　　但很显然，玻璃容器内的人，和神歌有关系！

　　想起第三女王多次说过，神歌很神秘，不亚于城主，陈兵感到他说不定一不小心找到了太阳城的大秘密。

　　“好像有点不太对，这个人，好像是一个金属、石头融合的特殊生命体？”

　　陈兵走过去，想看要如何打开玻璃容器。

　　同时他也细细观察玻璃容器内的人。

　　这人容貌的确是和神歌一个模样，但从她身体插着线缆和管子的地方来看，她的骨络部分是金属，同时她的手臂上、大腿、小腹等地方，有黑色石头铭刻的诡秘符号。

　　这些黑色石头不像是嵌镶上去，更像是她身体的一部分。

　　“先放她出来再说。”

　　陈兵很快就找到了一个钥匙孔，陈兵尝试使用上的石块钥匙，放进去轻轻一扭，顿时就有几行文字出现在玻璃容器上。

　　【钥匙正确！钥匙型号：管理者钥匙！】

　　【使用者身份无法确认！】

　　【进行时间测定……推测距离文明毁灭之光使用已过去3762年！】

　　【判定原管理者已不可能存活，启动备用选项，唤醒信息生命体！】

　　哗啦~~~

　　几行文字过后，玻璃容器开始缓缓倾斜，容器下端嚓咔一声出现一个口子，容器内的液体，哗啦一声，全部泄到了地面上。

　　玻璃容器随之缓缓打开，露出了里边酷似神歌女性的身影。


第八十五章 争夺控制权

　　玻璃容器打开的同时，躺在容器内的女性也是睁开了双眼。

　　她第一眼就看到了陈兵，但她的双眼没有任何的波动。

　　目光从陈兵身边掠过，她的视线落到了荒凉的四周。

　　“你是什么人。”

　　她从容器内站起，走了出来。

　　在容器内躺了几千年，但她的身体机能不受丝毫影响，清醒过来后，马上就能如常行动了。

　　而她的声音听起来也是机械没有感性，不是看着她活生生的样子，陈兵已是怀疑她是不是一个机械人。

　　“你知道这里是什么地方吗？”

　　陈兵没有回答她的话，他感到对她而言，他的名字并不重要，多半也就一个代号，他回不回答，最后都会被她打上一个标签。

　　“当然，太阳城，为了抵挡文明毁灭之光而专门建立的地方。”

　　女性望了陈兵一眼，回答说道。

　　陈兵这才知道，太阳城原来是有如此大的来头。

　　这座惊人的城市，不是太阳城的城主建造，而是整座城市本身，就是一座古老的遗迹。

　　太阳城的城主，只是不知从哪里得知了太阳城的存在，并且夺取了它的控制权，再对太阳城进行了二次开发，让太阳城变成了眼下的模样。

　　“你叫什么名字？”

　　陈兵满肚子的疑问，不过他先问了一下这女性的名字。

　　尽管玻璃容器上显示她是一个【信息生命体】，但还是有了名字，才好称呼。

　　“我叫……唔，好像叫伽尔玛？就叫伽尔玛吧。”

　　女性微微思索，然后很随便的给了陈兵一个名字，陈兵听着只能一阵无语。

　　“奇怪了，精神思维防护还在，你是怎么进到这里的？”

　　伽尔玛开始注意到四周，她察觉到四周的状况后，有点惊讶的望向了陈兵。

　　精神思维防护，这是她能从文明毁灭之光中能存活下来的重要原因。

　　巨大的太阳城是第一层防护。

　　为了能让她从文明毁灭之光中存活下来，当初的人类用了一个很大胆的办法。

　　他们用最尖端的技术，制造了太阳城的最外层。

　　按照推测，太阳城的最外层，将会在文明毁灭之光中全部毁灭。

　　毁灭了最外层后，文明毁灭之光的威力会因此而被削弱。

　　然后就是太阳城的内层。

　　太阳城的内层是以石头为主，但它却是使用了另外一种特殊的技术，让它在文明毁灭之光到来时，整个内层的状态变成和一块巨大的石头类似。

　　这样一来，太阳城的内层就能在被削弱的文明毁灭之光下得以幸存。

　　但她是一个综合了信息和文明的生命体，不可能和太阳城的内层融合。

　　而精神思维防护就成了保护她的最有力手段。

　　文明毁灭之光只会毁灭文明系数2.0以上的生命体，精神思维防护罩要做的，就是把她伪装成一个动物生命体，这样她就不会被文明毁灭之光毁灭了。

　　不过，除了她之外，当时的人类却是无法使用同样的手段活下来。

　　精神思维防护手段，实际上是埋藏在地下的特殊仪器，极度的增幅放大了她的思维。

　　她的思维和人类的思维并不一样，完全可以伪装成人类而不会被文明毁灭之光发现，因为她本身而言，就和人类不同。

　　但人类不同，无论人类如何欺骗自己，他们都无法隐瞒文明毁灭之光。

　　并且，人类的精神力，也远远无法和她相比，无法启动那特殊的精神增幅系统。

　　精神增幅系统下，她的精神力会被极度放大，形成一堵难以逾越的无形墙壁，也就是精神思维防护。

　　而精神思维防御还在，陈兵却是突破了进来，唤醒了她，这让伽尔玛相当的惊讶。

　　她目光一动，望向了陈兵的双眼。

　　陈兵顿时感到自己的双眼微微失神，像是被吸了进一个黑洞一般。

　　陈兵一惊，急忙挣脱而出。

　　“你的精神力果然很强，你叫什么名字？”

　　伽尔玛点点头，再次问道。

　　这一次，她是真正的想知道陈兵的名字了。

　　“叫我魔方吧。”

　　陈兵也是随便给了个名字。

　　“那魔方，你叫醒了我，想让我帮你做些什么呢？是控制太阳城呢，还是想获得没人知道的知识？就如你所知，我是一个信息生命体，很特殊的存在，我这里有着三千多年前，整个世界近乎十分一的知识，还是最重要的那一部分。”

　　伽尔玛问陈兵。

　　“控制太阳城，真的能做到吗？”

　　陈兵一惊。

　　“当然，太阳城本来就是为我而存在，我对太阳城有着绝对的控制权。当然，我刚刚苏醒，太阳城的状态也有点不对，我可能需要一点时间。”

　　伽尔玛肯定的回答。

　　“要多久？”

　　陈兵连忙问道。

　　“还不清楚，但要是顺利，只是一瞬间就能获得太阳城的控制权。”

　　伽尔玛的答案，让陈兵眼睛大亮。

　　要是他控制了太阳城，岂不是说直接通关游戏了？

　　“控制太阳城！”

　　陈兵马上说道。

　　“好，你稍等。”

　　伽尔玛完全没废话，她双臂一张，在她的身体四周，便出现了一圈圈绿色的光芒，大量数据，围绕着她的身体飞闪而过。

　　果然，伽尔玛和神歌，绝对有着不同寻常的关系！

　　在陈兵如此想着之时，太阳城地面上，行政区域。

　　城主正在和幽灵、神歌开着会议。

　　“派出的吞噬虫好像是找到了那人的踪迹，但最后还是让那人给逃了。神歌，或者需要你出手帮忙了。”

　　城主简单的汇报了一下事情进展，然后望向了神歌。

　　“没问……”神歌点点头回答，但她的话还没说完，她就身体一震，大量的绿色光芒自她的身体内扩散而出，笼罩了整个会议室。

　　“神歌，怎么回事？”

　　城主一惊，急忙询问。

　　神歌没回答，她颤抖着手指，在眼前轻轻一点，所有光芒顿时消散，涌回到了她的体内。

　　“不、不好，第一信息体醒了过来，她试图在控制太阳城。”

　　神歌粗喘着大气说道。

　　不是她早有准备，刚刚那一瞬间，太阳城的控制权就会被夺走。

　　“什么？第一信息体醒了过来？”

　　无论是城主还是幽灵，不由都是一惊。

　　“城主，必须做出决断了！第一信息体对太阳城拥有最高权限，她只要多花些时间，就能重新掌控太阳城，神歌抵挡不了多长时间的！”

　　幽灵果断的对城主说道。


第八十六章 坠落

　　决断！

　　城主戴着面具，看不出神色变化，但他在听到幽灵的这话后，枯瘦的手指在身前交织，陷进了沉思。

　　情况的确已是很严峻，但让他就此做出决断，谈何容易。

　　神歌是第一信息体的备份，她拥有类似第一信息体的能力，但第一信息体所拥有的浩瀚知识，她并不具备。

　　控制第一信息体，让神歌复制第一信息体的知识，是城主一直以来的打算。

　　幽灵说的做出决断，就是处理掉第一信息体。

　　这不是一般的处理，是让太阳城抛弃藏着第一信息体的那一片巨大区域，直接从空中分离，坠落地上！

　　那片区域，城主做了诸多尝试，但从没办法成功入侵，深入其中的人，从没能回过来。

　　直接放弃那一片区域，是城主多年以来，为了防止第一信息体醒来，夺取太阳城控制权做出来的最后手段。

　　但那一片区域可是太阳城曾经的核心，直接抛弃那一片区域，太阳城会有何种变化，城主无从得知。

　　同时神歌也是和那一片区域还有第一信息体有着极其特殊的关系，抛弃那片区域，第一信息体可能会就此死亡，神歌也极有可能出现不可预知的变化。

　　若不是如此，城主早就考虑出手，除掉那一片区域了，毕竟那里对他而言，是一个宝藏，但更是一个巨大的炸弹。

　　没了那个区域和第一信息体所掌控的浩瀚知识，只要太阳城还在，他就还是这个世界的霸主。

　　但对城主而言，最大的问题，还是抛弃那一片区域后的各种不可预知后果。

　　要是在抛弃那一片区域后，太阳城失去了核心，也跟着坠毁，他多年的心血，就毁于一旦了。

　　“城主，不能犹豫了！第一信息体醒来，无疑是那个入侵者找到并且唤醒了第一信息体，那个入侵者可不简单，他和第一信息体合作，第一信息体在他的帮助下，夺回太阳城控制权的可能性极大！第一信息体现在还无法顺利夺回控制权，是因为我们采取物理手段隔离了核心区域，只要入侵者带着第一信息体走出核心其余，神歌是绝不可能继续抵挡下去的！”

　　幽灵沉声说道。

　　他自然知道城主的顾忌，但现在已是必须得做出选择的时候了。

　　在他说话时，一旁的神歌身体上不时有绿色的光芒闪起，闭着双眼，眉头紧皱。

　　“看来是没办法了，我去找那异形魔眼商量。”

　　城主终于是下了决心。

　　放弃那一片区域固然有着太多的不可预知性，但有那异形魔眼在，未必会有事。

　　而不放弃的话，风险太大了，只要第一信息体走出核心区域，太阳城就有可能被夺走。

　　此时一彼一时，抛弃那片区域，已是他不得不做的选择。

　　几分钟后。

　　城主宅邸地下。

　　城主再次来到那血色眼球前，在他来了后，血色眼球也是睁开眼睛，望向了他。

　　但和此前相比，血色眼球内明显出现了不爽的神色，对城主的频频到来，它并不欢迎。

　　“别这样看着我，事情出了大问题。能控制这座城市的那人已是被唤醒，她很快就会走出那隔离区域。你必须得动手，让那片区域从城市脱离并且坠落，否则她从中走出来，会马上获得这座城市的控制权。一旦变成那样，你被清除也只是时间问题，她养不起你，也不会留下你。”

　　城主淡声对血色眼球说道。

　　血色眼球闻言，眼里出现一丝思索神色。

　　“吼！”

　　血色地面上，一处肉壁张开，低沉的吼了一声。

　　“那就麻烦你了，抛弃那片区域时，尽量减少对城市的损害。”

　　城主知道血色眼球是答应了。

　　……

　　“怎么样，能控制吗？”

　　地下迷宫，陈兵在伽尔玛身边看着，忍不住问伽尔玛。

　　“不行，有人故意对路线进行了破坏，虽然还有一些隐藏的路线可以使用，但因为有人在抵抗，我无法获取城市的控制权。”

　　伽尔玛睁开双眼，摇摇头。

　　她身体绽放的光芒，缓缓缩回了她体内。

　　果然还是不行啊。

　　陈兵有点失望，但也不觉得太过意外。

　　要是伽尔玛能就此控制太阳城，那就太简单了点，就他的游戏经验，这样的好事不大可能发生。

　　“那是不是你到了有可用线路的地方，就能获取太阳城控制权了？”

　　陈兵随之问道。

　　“是的，有人破坏线路，隔离了这一块区域，但只要走出这里，我取回控制权不是问题。”

　　伽尔玛点头。

　　“那走吧，我们先出到外边，获回太阳城控制权再说。”

　　陈兵毫不犹豫的说。

　　“行。”

　　伽尔玛是个不废话的行动派，她点头答应。

　　不过在行动之时，伽尔玛望了一眼陈兵，然后身体上那些黑色的石块斑纹开始缓缓展开，形成了一层黑色的石质衣服。

　　“它们是你身体的一部分？”

　　陈兵看得呆了呆，忍不住问道。

　　“是……”

　　轰！

　　伽尔玛才回答，但就在此时，地面骤然一震。

　　刹那间，陈兵感到身体在失重。

　　“我们这片区域从太阳城剥离了，正在坠向地面。”

　　伽尔玛身体上绿色光芒绽放，然后出声。

　　“高度很高，就这样落到地面，我们会坠落地面死亡。”

　　简单的计算后，伽尔玛给出一个结论。

　　太阳城在大概1500米的高空飘逸着，这个高度之下坠落地面，这片区域会粉碎，她和陈兵也会变成肉酱。

　　“怎么回事？”

　　“太阳城又震动了？”

　　“震动得好厉害！而且这次不仅地面在震，地面好像也在慢慢倾斜了！”

　　在核心区域脱离的同时，太阳城再次迎来了剧烈震动。

　　而且就和城主预料的一样，剥离核心区域，导致太阳城出现了前所未有的问题。

　　整座太阳城，竟是在空中开始失去平衡，开始缓缓倾斜。

　　太阳城内的住民，顿时一片惊慌，拼命逃跑，但这时往哪里跑都没用了。

　　“快平衡太阳城，绝不能坠落地面！”

　　血色眼球前，城主扶着墙壁，焦急的对血色眼球说。


第八十七章 命令

　　太阳城对城主来说无比重要，对血色眼球而言，其实也是无可替代，不用城主出声，它也不会让太阳城就此坠毁。

　　轰隆大响中，核心区域已和太阳城完全脱离，在往下加速坠落。

　　笼罩着核心区域上空的云雾已消失不见，陈兵抬头往上望去，能看到巨大的太阳城底部出现了一个大洞，太阳城因为突然失去了底部一大块区域，重量失去平衡，开始微微倾斜，还有坠落的迹象。

　　但很快，陈兵就目光一凝。

　　在太阳城底部一些地方，大量的触手，还有此前追击他的巨虫钻了出来，对大块区域进行切割，大块的石块陆续脱离太阳城，有如陨石雨的随着核心区域，往地面坠落。

　　抛弃了这多余的一部分重量后，太阳城反而是因此恢复了一部分平衡，不再倾斜下坠。

　　但一时间，太阳城也无法恢复本来的模样，虽然没有继续加速坠落，但也是一副摇摇欲坠的样子。

　　“伽尔玛，这块区域有没有防止从高空坠落的急救措施？”

　　那些触手让陈兵感到惊讶，但现在不是问那些的时候，小命要紧，平安落地眼下最为重要。

　　“没，太阳城本来是被设计在10000米的高空运行，以太阳城的巨大体型，要坠落的话，普通措施不会有效果。不过我们运气不错，刚刚我虽然没能控制太阳城，但也得到了一些信息，在下方，距离我们将要坠落的地面不是太远的地方，就有一张巨大湖泊，只要我们能落进那里，就不会死亡。这片区域我能稍微控制坠落角度，让它向湖泊稍微滑过去一些。”

　　伽尔玛摇头。

　　“这样就能让我们跳进那湖泊里？”

　　陈兵听着感到有点不太对，马上问道。

　　“不能，不过我可以稍微让身上的衣服变化，自己滑过去。”

　　伽尔玛说着，覆盖着她身体的那黑色石质衣服开始变化，变成了陈兵并不陌生的翼装滑翔服。

　　伽尔玛稍微张开双手，在失重状态下的她，就要飞了起来似的。

　　以她所拥有的知识量，就算完全没有实践过，想控制一下，滑翔到下方的湖泊也不是问题。

　　“……”

　　陈兵默默无语的看着。

　　大姐姐，你是能活了，但我呢？

　　陈兵也想具现一身翼装滑翔服出来，但他在游戏里没有遇到过，没有任何数据，就算有强制具现能力，也是无能为力。

　　不过陈兵也不是真的会死，他完全可以强制具现特隆极光翼出来。

　　但就他目前的经验来看，在这个游戏里具特隆极光翼，精神力消耗怕不是一般的巨大，说不定特隆极光翼具现了出来，他一时失神，就此摔死也不是没可能的。

　　“伽尔玛，这戒指你拿着，滑翔到了湖泊上空，就召集我过去。”

　　陈兵飞快的扫了一圈自己的背包，马上又想到了一个办法。

　　他飞快的拿出领导者戒指，递给了伽尔玛。

　　伽尔玛飞到湖泊上空时，召集他过去，他会直接落到湖泊内，怎么也摔不死了。

　　万一这样还是不行，陈兵再具现特隆极光翼也不迟。

　　“这戒指有点意思。好的，我明白了。”

　　伽尔玛接过领导者戒指，扫了一眼，有点惊讶地说道，然后戴在了手指上。

　　核心区域地面，在伽尔玛的控制下，开始倾斜坠落。

　　“那些触手，是什么东西？”

　　陈兵这才重新望向头顶上空，逐渐远离的太阳城。

　　太阳城底部，那些触手还在不时的钻出来。

　　“不知道，我的数据库内没有任何有关这方面的信息，不过看起来像是某种变异后的巨型生命体。”

　　伽尔玛只是摇摇头。

　　太阳城。

　　在短暂的坠落后，太阳城已是逐渐平稳下来，不过太阳城内的住民，依然处于惊慌失措状态中。

　　“咕！咕！”

　　而在地下密室内，血色肉壁地面再次发出声音，不过这次的声音和此前不同，有催促城主的意思。

　　“知道了，我很快就会把她们带来，但在那之前，我还需要用到她们。第一信息体未必会就此坠落地面死亡，而就算真的死了，她的尸体也可能有极大价值，我需要那两人去找出第一信息体。在那之前，你就多加忍耐一会。”

　　城主知道血色眼球的意思，这早已不是第一次了，他平静回道。

　　血色眼球没再理会城主，它缓缓的闭上了眼睛，城主见太阳城区域平稳，他也就转身离开。

　　地面上。

　　“太阳城底部，有一大片土地在往地面坠落？”

　　自从知道了太阳城不为人知的秘密后，第三女王对周围一切就极为警惕了起来。

　　太阳城再次出现剧烈震动，第三女王就和恶魔巨神兵联络，恶魔巨神兵随之给了她一个让大吃一惊的答案。

　　“那里是地下迷宫深处，事情多半和那家伙有关。这家伙和地下迷宫一起往地面坠落，也不知道死不死，但太阳城出现了如此巨大的问题，我说不定就会有危险了。虽然我已先做了一些防御措施，但也难保会不会出事。”

　　“不行，至少得拉上安吉拉，我们联手的话，还能有一丝还手之力。”

　　收到消息后，第三女王心念急转。

　　在太阳城恢复平稳后，第三女王马上拿出笔和纸，准备写一封匿名信，让人送给第二女王。

　　她和第二女王互相间并不完全信任，当然不能亲自去和第二女王说，要是第二女王不相信她，把事情转告城主，她就完蛋了。

　　最好的办法，就是匿名信，让人送到第二女王手上，第二女王就算不信，但事关她生死，她一定会起疑心。

　　“女王陛下，城主发来紧急命令，让陛下你联合第二女王陛下、第五战神陛下，带巨神兵到地面去追捕逃犯！”

　　但在第三女王快要写好信件时，管家却是敲门进了来，急忙传递城主的命令。

　　“抓捕逃犯？”

　　第三女王一愣，随之微微思索。

　　城主让她去抓逃犯，是否意味着她暂时不会有危险了？

　　而且安吉拉也要一起去，信件也暂时也没办法暗中送到她手上。

　　先看看情况再做决定？

　　不，危险还是有，不能掉以轻心！

　　稍一犹豫后，第三女王便决然想道。


第八十八章 机会

　　“我知道了，你先去召集护卫队，我稍做准备就过来。”

　　第三女王对管家说。

　　“是，女王陛下。”

　　管家退下，第三女王坐在椅子上微微沉思。

　　城主突然召集，看来那家伙活着的可能性还很高，看来很有必要再出手帮那家伙一把，那家伙只要还活着，对太阳城和城主就是一个巨大的威胁，城主对她出手的可能性会因此而大大降低，毕竟没了她和第二女王，城主能用的人就只有第五战神了。

　　幽灵也算是一个，但幽灵目前来看，更主要的职务是守卫太阳城，以城主的性格，不会让太阳城没有像样的守备力量。

　　而只要城主能按捺下来不对她发难，她之后就有足够的时间暗中通知第二女王了。

　　不过她也不能单方面的认为城主会按照她想的去做，必要时候，就只能依靠巨神兵了。

　　第三女王理清思路，把信件收了起来，走出书房。

　　……

　　“出发！”

　　第二女王、第三女王、第五战神很快就汇合完毕，向军事区走去。

　　军事区有着太阳城最大的升降平台，可供上千人同时上落。

　　“太阳城果然是出了问题啊！”

　　“第二女王、第三女王，还有战神大人同时出动，也不知道发生了什么大事！”

　　三个管理者带着大队伍同时出动，让本就处于动荡中的太阳城住民更加侧目。

　　“太阳城到底出了什么事？难道又是那家伙做的好事？”

　　蛇女这两天一直在守着陈兵，对外界消息和敏感。

　　三大管理者联合出击，蛇女第一时间注意到。

　　她马上想到了陈兵身上，那家伙经常搞大新闻，这次事件是他造成的，她一点都不会惊讶。

　　尤其眼下在太阳城，除了他和那家伙外，根本就没别的玩家，除了他还有谁？

　　“如果真的是那家伙的话，这说明那家伙可能又要得到巨大好处了。”

　　蛇女心念急转。

　　在游戏里搞大新闻，往往意味着能得到巨大好处，尤其陈兵战绩赫赫，蛇女很有理由认为，在这一次事件中，陈兵的收获会很巨大。

　　“不过，瞧太阳城的架势，他想走掉不会那样容易，倒是对我而言，眼下的太阳城是一个巨大的机会。”

　　蛇女不清楚陈兵到底得了些什么，现在想去和陈兵争已是迟了。

　　不过蛇女知道眼下的状况，对她而言是一个巨大的突破机会。

　　突发事件下，太阳城处于混乱状态，大部分守卫下去追踪，太阳城的防守，可以说是前所未有的薄弱。

　　……

　　轰！

　　核心区域坠落地面的巨大声响中，陈兵从湖泊里冒出了头。

　　伽尔玛滑翔到了湖泊上时，使用召集技能，顺利的让陈兵传送了过来。

　　陈兵急速砸进湖泊内，但湖泊水很深，他完全没事。

　　伽尔玛先陈兵一步落进湖泊里，陈兵冒出头时，伽尔玛已是走上了岸边。

　　“戒指还你。”

　　伽尔玛身上的石质衣服已恢复如常，她把领导者戒指递给走上来的陈兵。

　　“谢谢。对了，那能让你精神力增幅的仪器，你有没储存有相应的知识？”

　　陈兵道了声谢，然后问道。

　　降落到中途，伽尔玛滑翔离开，陈兵独自一人留在核心区域上时，尝试使用了一下那精神力增幅器。

　　这东西妥妥的黑科技啊，要是能弄一个，以他的精神力，一个念头就能杀人了。

　　“没有，精神力增幅器的知识被归类为A级武器方面的知识，A级武器知识，在文明毁灭之光中文明系数至少是6.0以上，为了确保能瞒过文明毁灭之光的攻击，我记忆中的知识，大部分都和武器知识无关，有的也是文明系数比较低的那种。”

　　伽尔玛摇摇头。

　　“趁还有点时间，我们现在就过去，看能不能把核心部件挖出来。”

　　陈兵望了一眼远处大片小山似的废墟。

　　核心区域落在不远处，陈兵准备过去，要是能找到核心部件，就带走，找不到的话，马上就走人。

　　时间正是傍晚，用不了一会就天黑，刚好借着夜色离开。

　　伽尔玛对此没意见，她本来在醒来后，是要听从管理者的意见来行动的。

　　但在管理者本判定死亡的情况下，伽尔玛就获得了完全的自由，她可以按照自己的意愿来随意行动。

　　两人跑回到前方的核心区域废墟。

　　变成废墟后，核心区域一片狼藉，凹凸不平，但这并不能阻碍陈兵和伽尔玛的行动，两人灵活的在一块块石块间跳跃，没一会就回到了伽尔玛醒来的地方。

　　“运气不错啊，增幅器完全被砸了出来。”

　　伽尔玛望了一眼四周，饶有兴趣的说。

　　她对精神力增幅器，也是极其的感兴趣的。

　　“是不错，但仪器已严重毁灭，也不知道还能不能找出能用的关键部分。”

　　陈兵摸了摸下巴，精神力增幅器已是变成了一坨废铁。

　　“没事，有我在，我的分析能力妥妥的。”

　　伽尔玛一抬手，身上绿色光芒闪起，笼罩精神力增幅器。

　　对啊，有伽尔玛呢，她可是信息生命体！

　　陈兵见此，精神一振。

　　“数据已大概分析完毕，核心部件还在，你按照我说的拿出来，回去了，我们对核心部件进行修复，再重造其余零件，说不定还能用。”

　　不到一分钟时间，伽尔玛已分析完毕。

　　“时间无多，你说，我动手。”

　　陈兵马上开始行动，同时也想，无论如何都是要把伽尔玛带回领地去。

　　有伽尔玛的知识，还有她的惊人分析能力，哪怕她本身所具备的知识几乎都和武器无关，但领地无疑还是能获得巨大发展。

　　“先把上边的铁罩给拆了。”

　　伽尔玛开始指示陈兵，陈兵按照伽尔玛说的，很快就拆到了精神力增幅器的核心区域。

　　“就是它了！”

　　一个有如人类大脑的金属电路仪器，出现在陈兵眼前。

　　陈兵一见，就知道核心部件是它没跑了。

　　“追兵要来了，我们得快点！”

　　陈兵开始动手拆核心部件，但在动手时，他猛的抬头望向太阳城，然后看到太阳城上，一个巨大的升降平台在缓缓降落。

　　知道是追兵来了，陈兵顾不得那么多，连忙用暴力手段，拆解精神力增幅器。

　　“走！”

　　拿走像人类大脑般的核心部件，陈兵招呼伽尔玛，开始逃走。


第八十九章 追逃

　　升降台的速度不快，但距离不远，陈兵很清楚，想就这样走肯定是会被追上的。

　　不过他敢回来找精神力增幅器的核心部件，也是留了后路的。

　　强制具现！

　　陈兵心念一动，强制具现出了一件变色斗篷。

　　“伽尔玛，你身上的衣服，能不能像这件斗篷这样，可以随意改变颜色和形态？”

　　陈兵把变色斗篷递给伽尔玛。

　　伽尔玛那层石质衣服很不简单，而要是不行的话，陈兵会让她穿着变色斗篷先行离开。

　　他自己一个人的话，就算是面对太阳城的追击，也有极大的把握逃走。

　　唯一担心的，也就是伽尔玛。

　　“没问题，我那一部分身体，本来就是为了让我能保护自己而特意设计的，拥有防御和伪装色的能力。”

　　伽尔玛伸手碰了碰变色斗篷，就点头回道。

　　她是当时人类技术的最尖端集合体，但也无法做到让她身体强大无比的同时，还让她记下当时近十分一的知识，只能通过别的手段，让她拥有自我保护能力。

　　但这不是说伽尔玛的身体素质差了，她的身体素质，其实已是正常人类未经锻炼下所能达到的极限，和陈兵比起来也是不遑多让的。

　　心念一动，伽尔玛的身体就变得若隐若现了起来。

　　她的伪装能力和变色斗篷比起来，还是逊色了些，但只要不是站在她身边几米，是无法察觉到她的存在的。

　　陈兵见此，便自己披上了变色斗篷。

　　“找到了，在坠落的石块上边，有两个人影！”

　　升降台还在下落，坠落的核心区域还有四周，就已是有人开始进行监控。

　　太阳城作为在这个世界金字塔顶端坐了几十年的最尖端、最巨大的城市领地，望远镜这种初级道具自然不会缺，他们手里的望远镜，甚至比普通的望远镜还要厉害。

　　升降台在下落时，受战神命令找人的士兵，就有人第一时间发现了陈兵和伽尔玛的身影。

　　“不好，他们两个突然消失了踪影，不知道藏到哪里去了！”

　　不过，他们发现陈兵只是短短几秒的事，陈兵就和伽尔玛相继进入了伪装状态，失去了踪影。

　　“果然又是这一招！不过这次想就此逃掉，那是想都别想了！”

　　战神脸色一沉，但这次他们就是冲着陈兵而来，早知道陈兵能潜行，自然也是准备了应对办法。

　　“去！”

　　一只机械猫头鹰，在第五战神的肩膀上飞了出来。

　　“那是什么？”

　　第三女王在一旁看着，不由惊讶问道。

　　在过去，她从不知道，太阳城还有这种东西。

　　“一只来自史前遗迹的机械鸟，专门用来追踪人的，有着特殊的能力。”第五战神平静说道。

　　第三女王闻言，马上望向那只在向下方急速飞下去的机械鸟，想弄清楚它的特性。

　　这东西，说不定以后就会用来追踪她了。

　　机械鸟速度惊人的快，只是几秒钟，就飞到了陈兵和伽尔玛消失的地方，双眼里射出一股暗红色的光芒，笼罩下方地面。

　　但暗红光芒扫过，地面没任何人影。

　　找不到人，机械鸟继续对四周进行扫描。

　　但周围很快就被机械鸟扫了一圈，依然是找不到消失了的陈兵和伽尔玛。

　　第五战神见此，不由脸色一沉。

　　“他们逃跑的速度不会快到短短时间就逃得那样远，完全消失，我想他们可能还藏在地面机械鸟找不到的障碍物内。”

　　第二女王此时微微沉吟后，说道。

　　“这个可能性很大，机械鸟保持扫描，我们下去找人！”

　　第五战神感到第二女王的话很对，马上赞同说道。

　　第三女王忍不住扶额，第二女王这是要坑死陈兵啊，但陈兵真的被抓，倒霉的就是你了！

　　为今之计，就是希望陈兵不要真的还藏在下方没走了。

　　升降台将要降落地面，第五战神等人，准备搜寻坠落区域的藏身点时，正在扫描的机械鸟像是感受到了什么，又像是被某人操控了，它突然飞上高空，向左前方的远处猛飞了过去，飞了好大一段距离。

　　一股更为剧烈的暗红色的光芒自机械鸟眼里射出，笼罩下方大片区域。

　　两个人影，在红色光芒的照射下，顿时露了出来，身体变成一股隐约的暗红颜色。

　　在天空的机械鸟看到下方两人踪影后，飞到高空开始盘旋，并发出警报声音。

　　“找到了！那两家伙，短短时间竟是跑出了那样远的距离！”

　　第五战神一惊。

　　要不是机械鸟突然发威，他还带着人傻傻的在这里找，怕人就真的是要逃掉了。

　　陈兵当然不像第二女王猜得那样，在坠落的区域内藏起来，避让机械鸟的扫描。

　　姑且不说这样能不能避过机械鸟的扫描，就算能避过，也得寄望敌人不会搜查，他们才能顺利逃走。

　　而要是敌人有所怀疑，选择了搜查，他想再跑就完全跑不掉了。

　　随意陈兵很干脆的用了两张加速卷轴，这加速卷轴是此前在魔石文明遗迹时，从别的玩家身上所得，用起来完全不心疼。

　　凭借着极快的速度，陈兵和伽尔玛早早就逃出了机械鸟的扫描区域，并且还跑出了大老远的距离。

　　但陈兵怎么也没想到，他都以为要逃掉了，这机械鸟就突然飞了过来，精准的扫出了两人的身影。

　　不仅如此，两人的身体在被扫描后，便被打上了一个标记，两人想再像之前那样伪装逃走，已是行不通。

　　唯一让的好消息，就是他们已跑出了足够远的距离，太阳城的人想追过来很不容易。

　　“不能让那两人逃了，格罗妮，安吉拉，你们两个坐巨神兵追过去，务必抓那两人回来。他们对太阳城造成了很巨大的破坏，只要能抓住那两人，你们就是大功一件！”

　　第五战神瞧了一眼机械鸟的方向，马上对第二女王、第三女王说道。

　　他们有一部分人坐了黄金虎坐骑，但想追上跑远了的陈兵，还是不太保险。

　　那两人可不仅是速度快，他们的战斗力还不是一般的厉害，他们一小部分的人追过去，说不定一不小心就被人全灭了。

　　只有巨神兵，速度快之余，完全不用畏惧敌人的存在！


第九十章 困境

　　“交给我们吧！”

　　让她去追吗？

　　正合她心意！

　　听到第五战神的命令，第三女王心念一动，跳上恶魔巨神兵的肩膀上，让恶魔巨神兵向陈兵追了过去。

　　“追！”

　　第二女王不甘落后，她也是让力神兵紧追而上。

　　“麻烦了！是巨神兵！”

　　另一边，就算距离极远，陈兵还是察觉到来自地面隐约的震动。

　　这是巨神兵奔跑起来的声响，巨神兵三十米左右高，奔跑起来速度惊人，他和伽尔玛就算全力奔跑，也是跑不了多远就会被追上。

　　没办法了！

　　巨人生命增幅器！

　　迟疑只会让巨神兵越追越近，陈兵毫不犹豫的再次使用巨人生命增幅器。

　　距离昨天使用，已过去了十一个小时，巨人生命增幅器的能量已自然恢复了一些，陈兵能再次使用了。

　　但恢复的能量并不多，陈兵无法一直维持巨人形态下去的。

　　不过眼下形势危急，陈兵也顾不得太多，只能先用了再说。

　　不变成巨人，他根本没机会逃。

　　但想逃走，还有一个东西必须得解决！

　　头顶上空的那只机械鸟！

　　不是这机械鸟突然飞过来，找出了他和伽尔玛，那些追兵根本就无法发现他的踪迹。

　　机械鸟的表现和最初出现时很不一样，在它背后，必然有人在控制，不解决掉它，别想着能逃走。

　　而陈兵解决机械鸟的方式很简单粗暴。

　　他在变成巨人的瞬间，手里就出现了两支金属长枪，对着天空的机械鸟猛刺了过去。

　　机械鸟一惊，没料到陈兵会突然攻击，它背后控制它的人，透过机械鸟控制，反应本身就已是迟了一步。

　　不过，机械鸟的性能十分优秀，即使控制它的人反应慢了一步，但还是险险躲掉了陈兵投掷过来的第一支长枪。

　　但陈兵早有准备，在机械鸟做出躲避动作时，他就投出了第二支。

　　躲得了第一支，想再躲第二支，那就不可能了。

　　砰！

　　火花四溅，机械鸟被长枪一刺而穿，向远处的地面坠落。

　　“走！”

　　陈兵抓起伽尔玛，向机械鸟坠落处飞奔了过去。

　　“按照你现在的速度，最多十分钟后，就会被那两个巨神兵追上。”

　　远处巨神兵又露出了身形，伽尔玛双手托腮，趴在陈兵肩膀上，计算双方速度后说道。

　　“别尽说风凉话啊，有什么好点的建议没？”

　　陈兵没好气的问道。

　　“听过巧妇难为无米之炊吗？”

　　伽尔玛没直接回答，而是问陈兵。

　　“……”

　　“那说的就是我。”

　　陈兵听到伽尔玛突然说出一句不相关的话后，他就预料到伽尔玛会如何回答。

　　但在听完之后，他还是忍不住吐槽了一下。

　　伽尔玛这突然逗比一下的人设，也不知道是谁设计的。

　　“好吧，不开玩笑。我给你说个好消息吧，只要你能支撑多两分钟，也就是12分钟后，天色就会变黑，然后只要你跑进隐蔽的森林，我们逃掉的可能性还是很大。”

　　伽尔玛正色回答。

　　天色已在渐渐变黑，不过伽尔玛能通过分析计算，得出准确的时间。

　　“那还差不多。”

　　陈兵精神一振。

　　他现在的速度已差不多是极限了，但想办法多支持两分钟不是问题。

　　巨神兵速度是快，但又不是平地赛跑，借助地形障碍，多耗个两分钟不是问题。

　　最能阻碍巨神兵速度的，自然是有茂密树木的树林或者森林。

　　这一带本来就是丘陵地形为多，生长着大量树木，陈兵当即朝着树木最多的方向狂奔了过去。

　　“这家伙还真的是狡猾。”

　　第二女王冷哼一声，让力神兵紧追不舍。

　　巨神兵全力追击，但茂密树林对它们的速度还是造成极大的影响。

　　十分钟眨眼过去，第二女王懊恼的发现，她距离追上陈兵只剩下也就一两百米的距离了，但这点距离想缩小，一点都不容易。

　　而天色此时渐渐是黑了起来。

　　第二女王还想继续追，却是突然发现失去了陈兵的踪影。

　　“那家伙不知藏去哪里了。”

　　第二女王皱眉。

　　“这次我们怕是追不到这逃犯了。”

　　第三女王走过来，对第二女王说。

　　“怎么，你是想放弃任务吗？要放弃你尽管放弃好了，我是不会放弃的！”

　　第二女王意外的望了眼第三女王，第三女王竟然不和她争功劳，还有主动放弃的意图，这让她感到有点奇怪。

　　“小心！”

　　但在此时，力神兵忽然传来一个信息，然后它的猛的弯腰，大手伸过来，拦在第二女王身前。

　　砰！

　　一声闷响传来，第二女王脸色一白的看到，力神兵帮她挡下了一支飞刺而来的长枪，不是有力神兵在，她刚才已是一命呜呼了。

　　“能不能找出袭击者位置！”

　　但第二女王随之飞快问力神兵。

　　“能是能，但我不认为袭击者还呆在原来位置，你现在才上来和我一起去找袭击者，他肯定早就跑掉了。而留下你，我独自去找，更可能是中了对方的计策。”

　　力神兵信息反馈过来，让第二女王听了感到颇为无奈。

　　在第二女王感到可能没办法追上陈兵时，一只黑影飞快的向她们飞过来。

　　“这又是什么！”

　　第二女王一阵警惕。

　　但她定眼一看，却意外的发现，飞过来的，又是一只机械鸟。

　　这机械鸟从两人面前一闪而过，露了一下面，示意两人跟上之后，就向前方急飞了过去。

　　“追！”

　　第二女王眼睛一亮，知道有此鸟在，那逃犯是别想跑掉了。

　　“怎么还有这东西？”

　　第三女王却是感到不妙，她本来因为她不用出手，陈兵就能顺利逃掉，皆大欢喜的。

　　但第二个机械鸟出现，她高兴得似乎是早了些。

　　夜色中，前方的机械鸟飞到一片树林上空后，洒落大片暗红光芒，锁定了一片区域。

　　“找到了！”

　　第二女王连忙追了过去，第三女王见此，也只能连忙追上前。

　　正当第三女王想着要如何才能帮陈兵逃走，又不能让第二女王察觉时，天空的机械鸟却是开始有点摇摆不定了起来。

　　逃犯有两人，他们分开逃走了？

　　一个念头在第三女王脑里闪起。


第九十一章 反击

　　“那两人应该是分开逃了，我去追机械鸟追踪的那个！”

　　第二女王也在一旁看着，她马上说道。

　　机械鸟追的那个无疑更重要，就算双方都有巨神兵，但无论是她还是力神兵，战斗力都比第三女王这边的要强，追踪更重要的逃犯理所当然。

　　“好！”

　　第二女王已是想好了第三女王要是不答应，她就要『以理服人』，但让她意外的是，第三女王似乎想都不想，就答应了她的提议。

　　虽然心中奇怪，但第二女王也没多想，就向着机械鸟所在的方向追了过去。

　　“马上找出那家伙再说！”

　　第二女王只是知道，机械鸟追踪的人是最重要的逃犯，而第三女王却是知道更多的事情。

　　太阳城地下迷宫区域坠落和陈兵有关，但第三女王知道只是陈兵自己，他不可能做到，所以陈兵只是诱因，机械鸟追踪的，自然不会是陈兵。

　　以那家伙的性格，和另一个人分开逃走，多半是在想搞什么袭击，第三女王想找到他，和他商量，暗中帮他一把，好让他逃走。

　　心念一动，第三女王向着疑似陈兵逃走的方向追了过去。

　　另一边，第二女王。

　　“找到了，这逃犯速度不快，我们马上抓住她！”

　　在机械鸟的照射追踪下，伽尔玛无所遁逃，而她自身的速度相比巨神兵而言相差太大，树林的阻挡也无法弥补巨大的速度差距，第二女王很快追了过来。

　　在第二女王的命令下，力神兵猛的向伽尔玛追来。

　　在机械鸟暗红的光芒下，力神兵如泰山压顶的逼近伽尔玛，距离伽尔玛只有十数米的距离了。

　　但就在此时，在力神兵的脚下，却是悄然出现了一个人影。

　　这人影飞快的沿着力神兵的身体往上攀爬，但力神兵却是完全没有察觉到有人爬到了它的身体上。

　　“抓住她！”

　　第二女王沉声大喝，力神兵的大手往伽尔玛抓过去。

　　而声音响起的同时，那个人影却是来到了第二女王身后，冰冷的匕首架在了她的脖子上。

　　“停手吧。”

　　带着杀气的声音在第二女王耳边响起，力神兵的动作骤然一凝，惊讶的望向了突然出现在第二女王身后的陈兵。

　　不是它不帮第二女王，而是它真的不知道，陈兵是何时爬到了它身上的。

　　那机械鸟？

　　力神兵随之一抬头，望向了天空的机械鸟，知道是那机械鸟出了问题。

　　只有这机械鸟，才能做到隔离了周围对陈兵的感知。

　　它尝试探索周围，别的都没问题，但陈兵仿佛不存在一样。

　　力神兵猜得没错，陈兵得手后，伽尔玛手一招，在天空的机械鸟，就落到了她的肩膀上。

　　陈兵和伽尔玛被两个巨神兵追得本来是狼狈万分的，但再次出现的机械鸟却是给了陈兵反击的机会。

　　第一只机械鸟陈兵击毁时，他顺手拿走了骨骸，本是想着回到了领地，让伽尔玛分析，看是否能仿造的。

　　要是能大量仿造，他的敌人将会无所遁形。

　　但没想到，机械鸟还有第二个，有人控制着它，再次追了上来，想让两人无从逃脱。

　　陈兵当即拿出机械鸟的尸骸让伽尔玛分析破解，他隐约猜到，控制此机械鸟的，多半是和伽尔玛有着类似能力的神歌。

　　神歌能远程控制机械鸟，伽尔玛分析破解后，夺取机械鸟的控制权是极具可行性的。

　　而陈兵所料不错，伽尔玛分析破解了机械鸟核心后，随之就强行夺取了机械鸟的控制权。

　　然后陈兵伪造出分头逃跑的迹象，引诱第二女王过来。

　　要是过来的是第三女王，陈兵也就多费点时间，换一换的事，毕竟他可是和第三女王有一腿的人，第二女王是被坑定了。

　　不过来的就是第二女王，陈兵也不用费那么多心思，直接用机械鸟的能力，隔离了他的信息。

　　陈兵是最了解巨神兵的人之一，巨神兵本来就是凭借感应来周围的，机械鸟隔离了他的信息后，对力神兵而言，陈兵就是一个不存在的人了。

　　“你……！”

　　第二女王缓慢转身，震惊的望着陈兵。

　　她怎么也想不到，眼看就要抓住逃犯了，却是被人杀到了身后，落入了敌手。

　　怎么办呢？

　　要是她自己一个人，事情还好说，但一旁还有格罗妮在。

　　格罗妮会因为她在敌人手上，就会放走敌人吗？

　　不可能！

　　她不会直接对她动手，但不理会她的安危，强行抓捕逃犯绝对是最佳选择，无论怎样做，她都会有极大好处，城主知道了，也绝不会对她有意见。

　　砰砰砰……

　　不远处，恶魔巨神兵大步奔了过来，第二女王的心马上沉了进谷底。

　　她很想反抗，但却是发现，最多也就和这逃犯来个同归于尽，让力神兵在她死后，杀死逃犯而已。

　　但这样做，除了便宜第三女王外，没有任何意义。

　　“放了她！”

　　恶魔巨神兵在十多米开外停下，第二女王冷然的声音传来，第二女王闻言，惊讶的望向了第三女王，一时间怀疑自己听错了。

　　“放了她？不可能！放了她，再让你们追杀我吗？”

　　陈兵嘶哑着声音，轻笑道。

　　他还是蒙着脸，不让第二女王认出是他。

　　这次闹得太大了，要是城主知道是他搞鬼，极有可能是什么都不顾，直接来找他领地麻烦。

　　他领地眼下还远不是太阳城对手的，游戏时间也才到中期，得尽量避免和太阳城正面为敌。

　　“不！放了她，我保证不追你们！但不放了她，你们就别想离开！”

　　第三女王无比强势地说道。

　　这女人，搞什么鬼？

　　陈兵是打算抓走第二女王做俘虏的，第三女王和第二女王不和，她应该是乐见其成才对。

　　但瞧第三女王模样，是真的不打算让他带走第二女王。

　　“放开她也不是不可以，但我得保证我自己的安全。这样吧，你用你的巨神兵带着她和我们两人一起走，你和她的巨神兵留在这里等待，离开了足够远的距离后，你的巨神兵再带着她回来。”

　　不清楚第三女王打的是什么算盘，陈兵略一思索，就想了个办法，确保自己安全。

　　“可以。”

　　第三女王想了想，就答应了。


第九十二章 暴科技！

　　听到第三女王答应，第二女王愣住了。

　　第三女王是真的想救她。

　　大概二十分钟后，恶魔巨神兵送走陈兵和伽尔玛，带着第二女王平安归来。

　　“格罗妮，你为什么会救我？”

　　第二女王忍不住问道。

　　“我会救你，是因为有人告诉了我一件事，这件事我想你迟早也会知道的，到时你就知道我为什么要救你了。这事先不说，人跑了，我们还是先商量好要如何向城主交代。”

　　第三女王淡声说道。

　　“这个不难，那个机械鸟出了问题，就把锅推到它头上好了。”

　　第二女王心里奇怪，但第三女王不说，她也只能压下来，先把锅甩掉再说。

　　“我也正有此想法。”

　　第三女王点头赞同。

　　……

　　太阳城大军出动，但最终还是让逃犯逃掉，数百士兵空手而回。

　　城主也早就知道机械鸟被夺的事，第二女王和第三女王顺利甩锅，没人怀疑她们是否出了问题。

　　而就在第二天，第二女王就收到了一封匿名信。

　　“这就是格罗妮说的那事？太阳城竟是藏着如此秘密，上一代的第二、第三女王原来不是死在了探索遗迹之内？”

　　第二女王看着匿名信的内容，不由大吃了一惊。

　　要不是昨晚突然被第三女王所救，第二女王对此匿名信怕是连一成都不会信。

　　但有了第三女王的提醒，第二女王感到这信上说的，怕都是真的。

　　原因很简单，第三女王没有必要弄这样一封信来糊弄她，只要事情不是真的，她是绝对不会有损失的。

　　第三女王要是想对付她，她昨晚就死掉了，哪里还用费这么多没用的心思。

　　而感到匿名信是真的之后，第二女王细细回想有关太阳城的一切，越来越感到信上的内容可信。

　　仔细回想的话，在过去，有好几次都是第二、第三女王探索遗迹时一起阵亡。

　　探索遗迹是一件危险的事，在过去也没人会多想什么，但第二女王如今再想起，就不由冷汗淋漓了。

　　格罗妮率先知道了此事，昨晚救她的目的很明显，就是想多一个同伴，不至于真的出事了，孤家寡人一个。

　　但既然知道了这事，事情还极有可能是真的，格罗妮为何不选择逃走呢？

　　她身为第三女王，身上有大量物资和财物，还有一个巨神兵，找个借口外出探索遗迹，就此消失，哪怕是太阳城，把她找出来的可能也是微乎其微。

　　放不下现在的地位，还是别的原因？

　　第二女王决定近来尽快找个机会，问问格罗妮。

　　……

　　“总算回来了！”

　　逃出太阳城第四天傍晚，陈兵回到了自己领地。

　　前后共离开了12天时间，再次回到领地，望着有点熟悉但陌生的建筑，陈兵倍感亲切。

　　在他离开的这段时间，领地发展不曾停止，越来越像一座小镇了。

　　有了魔石文明技术的加入，领地在短短时间内改变可不小。

　　利用魔石文明技术，石匠们对整座领地的房屋进行了重整，让这些房屋在格局不改的前提下，变得更加的整齐悦目。

　　“好落后的地方。”

　　伽尔玛在望了一眼，点评说道。

　　“我这里已是除了太阳城外，发展最好的领地了。不过你既然说落后，那就用你的知识，来帮点忙好了。”

　　陈兵白了伽尔玛一眼。

　　“领主大人回来了！”

　　“领主大人！”

　　有领地住民看到陈兵，高声欢呼，然后大群住民围了过来。

　　陈兵离开了十多天，领地里担心他安危的住民可是为数不少。

　　一个领地最重要的就是领主，要是领主遇到了危险，领地无疑会出现巨大动荡。

　　当晚，领地为陈兵的归来举行了一场盛大的宴会。

　　“那头大傻虎呢？”

　　陈兵围着火焰，问一旁的雪莱公主。

　　按照往常，那头大白虎早应该过来大吃大喝了的，但他今天回来到现在，大白虎都不见踪影。

　　“大白虎啊，他在大哥哥你离开大概是第四还是第五天，就跑掉了，到现在都没再回来过。”

　　雪莱公主想了想，然后说道。

　　那头大傻虎，终于还是跑掉了啊。

　　陈兵早就知道大白虎一直想跑，没想到他就离开几天，它就真的跑掉了。

　　不过，虽然有点可惜，但跑就跑了吧，反正接下来一段时间陈兵都不打算外出，他要好好的窝在领地里暴科技了！

　　说做就做。

　　第二天天一亮，陈兵就叫来伽尔玛，开始分析蒸汽机核心，准备解构后仿造。

　　哪怕比不上原件，但也能大幅提升领地的发展效率。

　　“蒸汽机核心啊，好东西，但还是太落后了。不过你领地的条件更加落后，想一步登天不可能，我就稍微进行改造，改成蒸汽发电机吧。”

　　伽尔玛摸了摸蒸汽机核心后，转而对陈兵说道。

　　我去！

　　直接从蒸汽时代迈入电力时代！

　　去太阳城这趟是赚大了！

　　不过，就算伽尔玛能解构出蒸汽机核心，并且进行改造，陈兵领地想在现有条件下仿造还是不可能的事。

　　也亏得陈兵此前得了魔石文明的科技，同时伽尔玛在对陈兵整个领地的工厂进行了解后，一一提出了改进办法。

　　于是，一夜之间，陈兵的领地就迎来了一次大范围的产业升级，一些新工厂，也在伽尔玛的指点下，开始成立。

　　第二天，领地产业升级几乎完成。

　　第三天，陈兵带着领地工匠，开始仿造升级版的蒸汽发电机核心。

　　第五天，第一台蒸汽发电机完成，电线在这几天时间里，也是制造了出来，新建造的灯泡厂也是制造出了大量的灯泡。

　　当天晚上，领地的广场上，亮起了一盏盏白炽灯。

　　领地正式进入了电器时代！

　　“太神奇了！”

　　“这简直就是神话传说啊！”

　　面对神奇的灯泡，这些原住民惊奇和赞叹不已。

　　“领主大人威武！”

　　紧接着，陈兵的领主威望，领地住民的忠诚度又是一轮暴涨。

　　但对陈兵而言，制造出了蒸汽发电机只不过是领地开始再次高速发展的第一步而已。

　　接下来，他要充分利用伽尔玛的知识，让领地全方位进入电气时代，同时把电力应用到领地的方方面面！


第九十三章 大肆扩张！

　　陈兵首先是对领地进行了重新规划。

　　高等小麦种子在手，同时还在太阳城偷取到了大量和种植有关的知识，里边有相当一部分高效的肥料制造办法，接下来领地种植的粮食数量会数倍暴涨。

　　同时因为伽尔玛的加入，领地科技水平急速上升，陈兵接下来可以大肆扩建领地。

　　但领地在变得巨大的同时，防守还有防止玩家的潜入将会是一个巨大问题。

　　不过多得了领地科技水平的暴涨，陈兵眼下有不少选择。

　　要如何防守领地，陈兵在和伽尔玛商量后，决定在领地内，制造一辆轨道列车炮。

　　说实话，陈兵可以用来防守领地的手段还是不少的，但他一直对轨道列车炮这个带有蒸汽朋克感的拉风武器很感兴趣，眼下在游戏里既然能造出来，当然就是他的第一选择了。

　　按照陈兵的规划，领地里和四周在接下来的时间，本来就是要建造铁轨和火车，方便交通运输的，建造轨道列车炮是顺手为之。

　　到时凭借领地内纵横交错的铁轨，无论敌人从哪个方向进攻，轨道列车炮都能第一时间过来支援。

　　在满足心愿的同时，能起到极好的防御效果，还能省钱，没什么比这更好的事了。

　　当然，说是轨道列车炮，但由于这个世界是无法制造炮弹，陈兵准备建造的，和真正的轨道列车炮还是有一些差别的。

　　不过伽尔玛却是说可以改成电磁炮，这让陈兵顿时万分期待了起来，已是忍耐不住YY了一下建造完成的模样。

　　但陈兵目前只是规划，距离真正的建造完成，还早着。

　　规划一座城市的建设并不容易，涉及的东西太多了。

　　在现实，十天半个月没半点进展都不怪事，任何一环，都能让整个规划进度停止。

　　但陈兵没这烦恼，伽尔玛动用她拥有的知识，在一旁给陈兵建议，同时还利用她的分析能力，对陈兵的规划进行演算，陈兵只是用了不到一天的时间，整座领地的重新规划就出炉了。

　　望着规划图，陈兵满是期待。

　　只要按照规划图的来建造，他的领地会摇身一变，变成一座拥有列车轨道炮的近现代化城市！

　　规划图是整好了，但陈兵也知道，短时间内是无法建造出来的。

　　这规划图太大了！

　　是现在领地面积的二十倍！

　　一旦建造完成，他的领地面积将可以和太阳城有得一拼！

　　而想用到这规划图，领地内大量住民是必不可少的。

　　陈兵是打算一头窝在领地里发展建造暴科技，但领地人口发展上，陈兵可不打算拉下。

　　除了准备让天痕带兵去攻打掠夺别的领地外，陈兵准备发展培养一批NPC将领，不然那么多士兵，他一个人也是管不来，一个人能做的也是很有限。

　　这方面不是难事，此前的士兵中，就已有一些小将领的了的，陈兵只要设定职位，把他们扶正就行。

　　但NPC和玩家比，差距还是很不小，玩家可以说是有技能的超人，而NPC是普通人。

　　让NPC带队攻打玩家，就算是人数辗压，损失也可能极大。

　　但陈兵不担心，因为他有大杀器！

　　魔石文明技术已是被伽尔玛完全学习并且举一反三，变成了更强力的魔石文明科技。

　　陈兵的领地已是可以打造实质铠甲，重量轻，防御能力高，普通的攻击已无法伤及士兵的身体。

　　同时这些几乎包裹士兵全身的魔石铠甲，还能起到增幅力量的效果，让士兵的战斗力大涨。

　　弄好城市规划的第三天，一支三百人的魔石铠甲军队配备完毕。

　　做外领地最早的士兵，波瓦一直以此为荣，并且以身作则，战斗一向极其英勇，自然而然成了陈兵认命的将领之一。

　　“领主大人，请你放心，我一定会以最小的损失，攻占敌人领地！”

　　这第一支的三百人魔石铠甲军队就由波瓦带领，波瓦信心十足的向陈兵保证。

　　说罢，波瓦就带着军队浩浩荡荡的出征了。

　　天痕跟了上前，不过他只是跟过去看魔石铠甲到底有多厉害，同时保证军队不出现大问题，至于指挥，他不会参与。

　　“开始了！开始了！”

　　三百人是骑着马出发，两个小时后，天痕就私聊陈兵。

　　“这玩家领地发展还不错，应该有一千五百多人，能用来战斗的，大概有500人左右吧。”

　　“开战了！很好，对面选择了强势反击！”

　　“波瓦带着士兵和敌军杀在了一起，几个玩家亲自出手！”

　　“不行啊，完全没法打！一瞬间就分了胜负，单发面的辗压，魔石铠甲太强了！”

　　天痕直播战况。

　　战斗开始得很快，但结束得更快。

　　对面的玩家选择正面战斗是不得为之的选择，不战斗，敌人不知道什么时候会逃走，被敌人围在领地内出不去，领地内的住民士气和忠诚度会迅速降低。

　　并且他们的领地也还没强大到可以让人无法攻进领地，想窝在领地内不出来其实行不通。

　　最后他们选择正面战斗，想伺机出手杀掉波瓦这将领。

　　没了将领，他们赢的机会会很大，一不小心还能俘虏两三百的精兵。

　　但他们的美梦还没做一会就被叫醒了。

　　他们近乎偷袭的攻击，连魔石铠甲的防御都破不了，波瓦受了他们的攻击，但丝毫没受伤的迹象。

　　相反，穿着魔石铠甲的其余士兵，就像吃了兴奋剂一样，一个个英勇无比，战力超凡。

　　在玩家偷袭攻击波瓦，没能对波瓦造成有效伤害的瞬间，这场战斗其实已是结束。

　　玩家被杀，整个领地随之投降。领地被搜刮，一千多领地住民全被拐了回领地。

　　路上有不少住民俘虏想着要如何逃走，但当他们来到陈兵的领地，一下子就惊呆了。

　　一座完全没见过的神奇城市，就算是在晚上，整个领地都能一片灯火通明。

　　并且领地里还有两个可以活动的超巨型石头人，被领地住民称呼为巨神兵的超级武器。

　　看到领地的瞬间，哪怕是那些本来打算想办法逃走的人，都是瞬间决定要留在这里，无论如何，都要留在这个地方！

　　出战告捷，随着越来越多的魔石铠甲被打造出来，陈兵领地的住民，全换上了这种新型的防具。

　　然后一个个将领，带着这些魔石铠甲大军，向周边一个个领地递上了战书。

　　哪怕那些领地大多数都是第一时间做出了准备，但也无法抵挡魔石铠甲大军的进攻。

　　一个个领地溃败，大量住民被带回领地，领地人数开始暴涨！


第九十四章 病毒大军

　　陈兵离开领地的这段时间，领地人数涨到了六千多。

　　但在决定扩张后，陈兵认命的五个将领，会同时出动，攻占周围领地。

　　要是领地近一点的，有将领一天内还能出动两次。

　　结果就是短短四天时间，陈兵领地人数一下子暴涨到了三万。

　　换成别的玩家领地，早已是乱成了一锅粥了。

　　但陈兵的领地，基础建设太过扎实了，再多的住民加了进来，也只会成为领地建设的一个螺丝钉。

　　在惊人的领地建设之下，还有巨兽和巨神兵压阵，哪怕一口气新增了两万多的住民，住民忠诚度也不会低于60。

　　这些住民最大的问题，也就是需要学习和熟悉领地内的高科技。

　　但周围到处有陈兵事先贴好的标志，还有各种宣传手册，住民间不懂就问，良好的环境下，学习起来也是很快。

　　陈兵预估，这一批住民，大概在两周后，就能完全融进领地。

　　到了那时，领地将会迎来一个新的发展高峰，因为有更多的人力可以使用了。

　　而大肆扩张之下，必然会引起其余玩家的警觉，陈兵早在将领出征时，他开始大力修建城墙。

　　修建城墙的同时，陈兵也是让伽尔玛研究那个机械鸟，想仿造机械鸟的侦察技术，用来防止别的玩家潜入探测。

　　眼下他领地里的好东西太多，吓人的东西更多，别人不知道才能起到更好效果，要是被探测得一清二楚，那就太没意思了。

　　伽尔玛在帮助领地进行基础的产业升级后，就开始进行了电磁方面的研究制造。

　　说是研究，实际上也就是研究在陈兵领地贫瘠的条件下，如何最大化的实现她脑海里电磁知识而已。

　　对陈兵的要求，伽尔玛随口就答应了下来。

　　以陈兵领地条件，眼下想仿造机械鸟还是很有难度的，但只是制造固定的监控，防止玩家入侵，只需要用到电磁感应技术就行。

　　不过制造电磁感应的材料目前还很稀缺，伽尔玛也无法大量制造，陈兵目前只能用在刀刃上。

　　“听说了吗，这几天那个『*****』在疯狂扩张！”

　　“疯狂？有多疯狂？”

　　“听人说，一天之内横扫好几个领地，几天之内，领地人数少说涨了一万！”

　　“我去！这也太乱来了吧？”

　　“不仅这样啊，有人过去侦察了，发现他起了好大一圈的围墙，那些士兵装备也是惊人的好，甚至那些野外的农田，也是用围墙围了起来，不用担心农作物被野怪破坏了。”

　　“嘿嘿，最新消息，是有人夜晚去侦察，发现那家伙的领地内竟然有灯光。侦察的人想潜入领地内看过究竟，结果在潜行进入时，被当场发现，然后被乱刀砍死了！”

　　“这是要逆天的节奏啊！”

　　游戏已进入中后期，还存活下来的都是经验很丰富的玩家，其中以攻略联盟的人为多。

　　太阳城出兵陈兵领地，战败后游戏里就再没大事发生，陈兵大肆扩张的消息，很快就在玩家中传开，并且引发了热烈的讨论。

　　领地扩张不奇怪，不扩张的领地那是没前途的。

　　但像陈兵这样，短短几天，扩张的人数以万来计算，并且出征的士兵装备前所未见，领地内还用上了电，这就包含着太多的信息了。

　　“虽然是有点惊人，但这家伙可是连太阳城的巨兽军团都能打败，会如此扩张也是正常，不算是怪事。再说了，他未必就是没对手了，我今天才得到一个消息，说有人发现了R病毒遗迹了。”

　　“R病毒遗迹？在哪里？”

　　“快说，快说！”

　　众人讨论之时，有人忽然出声。

　　听到R病毒遗迹，讨论之人的注意力，一下子全被吸引了过来。

　　他们对R病毒遗迹并不陌生，每次游戏时，都会有人发现R病毒遗迹。

　　R病毒遗迹内，能找到各种等级的R病毒，而哪怕是最低级的D级R病毒，都是强力病毒武器，只要使用得当，能轻松摧毁一个领地。

　　哪怕领地最大，要是被人用上了R病毒，被毁也是一瞬之间。

　　从这方面来说，这人说陈兵的领地有对手一点都不为过。

　　“我说也没用啊，R病毒出现，不就意味着遗迹已被人先一步探索完毕了吗？”

　　这人耸耸肩。

　　“谁说的，只要脸好，说不定进了R病毒遗迹，能找到传说中的S级R病毒呢？”

　　有人热切说道。

　　“S级R病毒？你就做白日梦，游戏快放开10次了，好像也就一次，有人得了S级的R病毒。”

　　有人闻言不由讥笑道。

　　“不，你这可就错了。我刚刚说的那R病毒，其实就是S级的R病毒！有人已找到了S级R病毒，并且投入了使用！”

　　最先说出R病毒消息的玩家，却是猛的出声。

　　“不会吧？S级的R病毒，那岂不是意味着……”

　　参与讨论的玩家，一时间都是惊了。

　　和D级R病毒不同，S级R病毒可是能制造传说中的丧尸群的！

　　被感染了R病毒的人杀死，会成为携带R病毒的丧尸！

　　“不错，这两天，已有好几个领地被袭击了，被R病毒感染的NPC数量，预估已超过了一万，接下来数量还会暴涨！”

　　给出R病毒消息的玩家，继续爆出惊天消息。

　　“我去，那R病毒现在在哪个位置？要是距离太近，我得收拾细软跑路了！”

　　参与讨论的玩家，闻言都不能淡定了。

　　感染了R病毒的丧尸力大无穷，不怕受伤，不会感到疼痛，只要不把头砍下来，就能继续死命战斗。

　　被R病毒丧尸大军攻击，除非玩家领地士兵数量是辗压级别的强大，不然没有胜利的可能。

　　但R病毒并不是没有弱点。

　　被R病毒感染的丧尸，只能存活七到十天，时间一过，这些丧尸就会真正死亡。

　　所以控制了R病毒丧尸的玩家，必然会带着丧尸大军疯狂扫荡，以战养战。

　　而普通玩家的对抗方法，就是有多远跑多远，丧尸大军找不到领地攻击的话，就会自灭收场。

　　“具体位置我不太清楚，不过得到了R病毒的人，大家都不陌生。”

　　“是谁？”

　　不少人顿时忍不住问道。

　　“一品黄山！”

　　“我去，是他？这家伙运气也太好了吧！”


第九十五章 丧尸围城

　　“一品黄山这样都能卷土重来？”

　　“别忘了人家手上还有一个巨神兵，岂是一般人能比。他能得到S级的R病毒，也和那巨神兵脱不了关系吧。”

　　“丧尸大军在手，还有一个巨神兵。游戏里还有谁是他对手！”

　　“有的话也就那家伙了，其余的人，遇到他除了逃跑就只有死路一条。”

　　“别说那么多有点没的了，就算是死，也得死晚一点。一品黄山现在在哪个位置？得看着他，他要是来了，就趁早跑路！”

　　手握战力强大的丧尸大军，同时还拥有单挑近乎无敌的巨神兵，众玩家羡慕之余，也很清楚自己不可能是一品黄山的对手，只能在一品黄山来之前，选择逃走。

　　而要说玩家中还有谁能抵挡一品黄山攻击，不少人都是想到了陈兵身上去。

　　一品黄山带着病毒大军横扫各大领地的消息很快就在攻略联盟，乃至联盟外的玩家中传了开来。

　　一时间，不少领主人人自危，担心一品黄山突然找上门来。

　　丧尸大军加上巨神兵，那是无敌的节奏，他们根本就无从抵挡。

　　同是攻略联盟成员，一些认识一品黄山的玩家想向他打探一下消息，或者是套套交情，看能否抱一抱一品黄山的大腿。

　　别的不说，只要让一品黄山不攻击他们，那就是大赚。

　　要是一品黄山有时间，他们还可以顺便给一些仇家的位置，让一品黄山帮忙灭掉了。

　　这样想想，简直不要太美好。

　　但这些玩家想联络一品黄山时，却是牙痒痒的发现，一品黄山根本就不接受他们的信息。

　　就这样，好几天时间过去。

　　一品黄山进攻领地的消息不时在攻略联盟内传播，一些联盟玩家倒霉的成了一品黄山的攻击目标，惨遭全灭。

　　“听说一品黄山的丧尸大军，数量已达到恐怖的3万多了！”

　　“3万多，想想就恐怖，要是杀到了我这里，怕是一瞬间就能灭了我的领地，还好他现在距离我有点远。”

　　“我说，你们就没有察觉到一品黄山移动的方向吗？”

　　“移动的方向？这么一说的话，一品黄山好像朝着……”

　　“我去，一品黄山难道是想去袭击那家伙的领地？”

　　一品黄山的丧尸大军闹得人心惶惶，但这天一群玩家议论时，忽然发现一品黄山的丧尸大军，是在向着陈兵的领地前进。

　　“完全有可能啊！那人的领地是游戏里发展得最好的，而一品黄山的丧尸大军虽然是强大，但始终是一个有期限的战力，随着他灭掉的领地数量越来越多，丧尸大军也会越来越无以为继，运气稍微不好，几天没能找到新的领地攻打，丧尸大军的数量就会大幅减少。而哪怕他运气再好，也难以在短短一周多的时间内灭掉太多的领地，毕竟游戏地图太大了，丧尸大军就算一整天不停的赶路，能走的地方还是很有限，战力其实有一个上限的。”

　　“所以对一品黄山来说，在丧尸大军的战斗力最强时，攻占游戏里最强的领地，把领地据为己有来发展，这无疑是最好的选择！”

　　有人第一时间分析。

　　此前在游戏里得到S级R病毒的那玩家，他的病毒大军并不是被玩家击败，而是因为找不到别的领地来攻占，最后丧尸大军因为时限到了，一一全灭，最终那玩家的排名，据说连前一百都没能进。

　　有那前车之鉴，一品黄山想攻占陈兵的领地，就丝毫不奇怪了。

　　以陈兵领地的发展程度，攻占下来后，只要运气不是差到了极点，游戏结束时，排名进入游戏前一百，那是板上钉钉的事。

　　“这下有好戏看了！”

　　得知一品黄山接下来极有可能攻打陈兵领地，收到消息的玩家，都是精神一振，万分期待了起来。

　　一品黄山和陈兵，两人所拥有的战力无疑是现阶段游戏里最强的，无论哪一方被灭，对他们而言都是天大好事。

　　“有消息了，有人找到了一品黄山的丧尸大军，百分百是在向那领地赶过去！而丧尸大军的数量，初步估计三万五左右，漫山遍野的，所过之处，寸草不生，十分的壮观！”

　　“很好！可惜时间来不及了，不然我非得赶过去看个热闹不可！数万丧尸大军围城，这可是只有在电影里才能瞧见！”

　　“来来来，各位要不要打赌一下，看这次是谁赢？”

　　“绝对是一品黄山啊，三万多丧尸大军，不说那恐怖的战斗力，单是数量就能辗压那家伙的领地了！”

　　“的确。想击败丧尸大军，直接杀死一品黄山是最好的办法，但一品黄山有巨神兵保护，这一战他没输的可能。”

　　“我说，你们是不是忘了，这游戏是有黑科技这种东西的，说不定人家直接拉下裤子，掏出一个又粗又黑的黑科技，把一品黄山灭了呢？我看那家伙鬼鬼祟祟的，起了道大大的围墙，不让人进去探查，这可能可不小！”

　　“多说无益，来赌一把！输的给赢的送粮食！”

　　……

　　一品黄山带着三万多丧尸大军，将要攻击陈兵的领地。

　　这爆炸性的消息眨眼就传遍了攻略联盟，攻略联盟外的玩家，也大部分都知道了。

　　和太阳城要攻打陈兵领地时一样，这一次，所有人的目光再次汇聚到了陈兵领地之上。

　　两人到底谁会赢，成了眼下众人关注的焦点。

　　为止有不少玩家争吵了起来，还有不少人开了赌局。

　　而从赌局下注情况来看，认为一品黄山会赢的人占了大部分。

　　原因很简单，S级R病毒丧尸的战斗力太强了，丧尸数量又有恐怖的三万多。

　　这可不是当初几百人的巨兽军团能比的，陈兵上次使用的粉尘爆炸，在丧尸大军面前，几乎不会有效果。

　　粉尘爆炸的威力，只能杀人，但不能让人炸得粉身碎骨。

　　无论怎么炸，对丧尸大军而言只是皮肉伤。

　　而只要让丧尸大军杀了进领地内，领地就完蛋了。

　　被袭击的住民会变成丧尸，源源不断的补充战力，不可能会落败。

　　在沸沸扬扬的议论和万众瞩目中，时间又过了一天。

　　一品黄山的丧尸大军，来到了距离陈兵领地只有不到一个小时路程的地方了。


第九十六章 无敌了！

　　“羽翼，丧尸大军距离围墙只有两三千米了。”

　　大半个小时后，附近一处海边，幻想羽翼收到了同伴的消息。

　　“很好，为了应付丧尸大军的攻击，领地海边那片区域肯定没什么人防守，我就算不能趁机潜入他的领地，也能在空中观察一番了。”

　　幻想羽翼精神一振，他在这里已等了好久了。

　　在他身边，有着一头飞行坐骑，他打算趁一品黄山攻击陈兵领地时，用飞行坐骑从海边方向，潜入陈兵领地。

　　史前大领主游戏里，飞行坐骑载着人时，飞行的高度大概只有二十米。

　　幻想羽翼昨天就到了，他本是想坐着飞行坐骑，靠近一点，居高临下，察看陈兵领地情况。

　　但哪知才稍微靠近，就有一支长矛远远的射了过来，不是他反应够快，已是被长矛直接轰出个大洞了。

　　幻想羽翼见此，对陈兵的领地更加的好奇了。

　　知道丧尸大军已到达，他便干脆的绕到了海边附近。

　　面对一品黄山的丧尸大军，他认为陈兵必然得调动所有兵力到前方去抵挡，这样一来，他就能从后方潜入领地。

　　“丧尸大军开始进攻！我草，太壮观了！距离围墙大概还有500米，围墙内没人出来，看样子是想依靠围墙，抵挡丧尸大军的攻击？”

　　同伴的声音再传来。

　　“肯定抵挡不住，丧尸力大无穷，并且一品黄山手上还有巨神兵。”

　　幻想羽翼摇摇头，他跳到飞行一旁的大鸟上，大鸟旋即飞了起来。

　　幻想羽翼距离陈兵领地很近，大鸟飞起来后，拍了几下翅膀，幻想羽翼就来到了围墙外。

　　“嘿，这边果然没人防守。”

　　幻想羽翼这次顺利靠近，大鸟已飞到围墙为十多米远处，他可以清楚的看到围墙内领地的状况。

　　轰！轰！轰！……

　　幻想羽翼才想看在哪里能让他顺利降落潜入，但此时，前方传来了一阵极有规律的轰鸣声，幻想羽翼的目光顿时忍不住望了过去。

　　“那是列车？领地内好多轨道，这人的领地已发展到了这个地步吗？……不对！那列车上，怎么搭载一个个发射器？还有这是些什么发射器，怎么全都没见过的？”

　　幻想羽翼闻声望过去，然后瞪大了双眼。

　　围墙的范围很大，陈兵的领地只是在中间一块，但在四周还没进行开发的地面上，已建造大量了纵横交错的轨道。

　　一列十节的列车在轨道上奔跑，幻想羽翼看到列车上，安装着一个个电磁发射器。

　　这列车，莫非是一座移动的武器？

　　幻想羽翼一惊，而此时，列车飞奔到了前方远处，被不少建筑挡住了视线，在二十米的高度下，幻想羽翼已是看不到列车。

　　感到那列车有古怪，幻想羽翼急忙打量了一眼周围。

　　围墙外的大树已是被全部砍掉，不过前方围墙内，却还有一些高大的树木在。

　　“过去！”

　　幻想羽翼指着围墙内一棵大树，让飞行坐骑飞过去。

　　到了树边，他从飞行坐骑下来，飞快的往树顶上爬。

　　这大树高近四十米，幻象羽翼爬到大树顶上，拿出望远镜，这下子总算是能清楚的看到列车了。

　　不仅是列车，围墙另一边丧尸大军的情形，他也是能看得一清二楚。

　　“丧尸大军已是到了围墙边上，要开始攻击了。这人打算怎么做呢？看样子是窝在围墙内，击杀闯进来的丧尸吗？似乎也只有这样，他才有胜算了。”

　　“不对，那列车的发射器……！”

　　幻想羽翼透过望远镜，看到陈兵领地的士兵已在围墙后备战，但没有外出迎敌的意思。

　　在幻想羽翼猜测陈兵的打算时，轨道列车的电磁发射器上，迸裂出了一道道耀眼的光芒。

　　十节的轨道列车，每一节列车上，搭载着五个电磁发射器。

　　哪怕是在大白天，幻想羽翼透过望远镜看着，一时间也有眼睛被闪瞎的感觉。

　　他忍不住眨了眨眼，然后看到一个个银色的小铁柱被发射器猛的弹射了出去。

　　这是什么东西？炸弹吗？

　　不对，如铁柱一般的圆筒，炸弹不是这个形状。

　　滋滋滋！！！

　　幻想羽翼念头飞闪，然后下一瞬间，无数滋滋滋的刺耳声音响起，幻想羽翼望过去，望着望远镜内出现的一幕，忍不住惊呆了。

　　“我草！”

　　“那是什么东西？”

　　“磁爆弹？”

　　只见那一个个银色的铁柱，落到地面，就嚓咔一声，裂了开来，露出里边精密的机械部件。

　　然后下一瞬间，在四周的丧尸还没能反应，铁柱周围就出现了一股股闪电般的光芒。

　　闪电光芒缭绕，笼罩四周的丧尸，这些丧尸在闪电光芒中，一个个开始迅速冒烟溶化。

　　银色铁柱四周，顿时出现一个片片真空地带。

　　银色铁柱周围的闪电只是维持了不到短短两秒，但以它为半径的十米范围内，所有丧尸已是全灭一空。

　　丧尸本来就密密麻麻的准备攻击领地，但半径十米范围内，可是有数以百计的丧尸。

　　只是一瞬间，近五千丧尸就被消灭了。

　　观看的玩家还在震惊中未恢复，又有大量的银色铁柱落进了丧尸群内。

　　一股股雷电再起，笼罩周围区域，眨眼又是有数千丧尸被灭。

　　“轨道列车炮！”

　　幻想羽翼在树顶上，比谁都看得更清楚。

　　那轨道列车在一轮攻击后，飞快移动，再次锁定不同区域的丧尸进行攻击，进行最大限度的击杀。

　　强大又无与伦比的灵活，有这大杀器在，还有谁会是他的对手？

　　看着轨道列车炮不断的移动，一轮轮磁爆弹被发射出去，落进丧尸群中，一品黄山三万多的丧尸大军，开战还不到五分钟，就已是被灭了近两万。

　　“这家伙，要无敌了！”

　　望着连城墙都未能攻破就已是溃不成军的丧尸大军，前来看热闹的玩家，心中震撼得无以复加，脑里只有这一个想法。

　　三万多丧尸大军在这人面前都有如纸糊似的，别的玩家就算发展得再好，来攻打也只有死路一条！

　　大半丧尸被灭，一品黄山准备怎么办呢？

　　所有人目光都望向了战场后方，那个巨神兵肩膀上的人影。


第九十七章 病毒之王！

　　一品黄山背对众人，这些玩家就算手里都有望远镜，也不知道他此时是什么神情。

　　“选错了目标啊，一品黄山现在肯定是后悔死了。”

　　“的确，要是换成别的领地，就算能抵挡丧尸，也挡不了巨神兵。但这里可是有两个巨神兵盯着，一品黄山的巨神兵根本就帮不上忙。”

　　有人猜测说道。

　　丧尸大军被狂灭，全是多得了那黑科技的磁爆弹，一品黄山有巨神兵在手，能用巨神兵毁了发射器，无疑是还能赢得胜利的。

　　但问题是对面也有两个巨神兵在虎视眈眈的看着，一品黄山的巨神兵只能用来自保，无法用来冲锋陷阵。

　　事实也的确是如此。

　　一品黄山所拥有的是阴影巨神兵，阴影巨神兵想潜入陈兵领地，并不是不可能。

　　问题是一品黄山很清楚混乱巨神兵的厉害，混乱巨神兵有粒子崩溃剑在手，一品黄山潜入不难，但暴露后就别想从两个巨神兵手里逃脱，几乎是死路一条。

　　“融合病毒之王！”

　　三万多丧尸大军死了近两万，一品黄山不再犹豫的，猛的对身后那些还没上前的丧尸大喝。

　　大量丧尸大军被灭，但他没潜入陈兵领地拼命，是因为他还有一个更好的选择！

　　融合病毒之王！

　　不过，不是完全走投无路了，一品黄山也不会做此决定。

　　想诞生病毒之王，有两个条件。

　　第一，感染R病毒的丧尸大军数量在一万以上。

　　第二，一旦决定融合病毒之王，就意味着把所有丧尸大军进行融合，并且融合出来的病毒之王，只能存在12个小时。

　　对一品黄山来说，这是最后一搏。

　　但除此之外，他已别无选择。

　　丧尸大军是有仇恨的，一旦进入战斗，不消灭敌人，丧尸大军不会撤退。

　　在进攻过程中，一品黄山能做的只能是指定攻击目标，又或者是像眼下这样，融合病毒之王。

　　至于让丧尸大军撤退，不存在这个选项！

　　在一品黄山决定融合出病毒之王后，剩余的丧尸大军，就向着最中央的那丧尸，狂涌了过去，开始互相撕咬，黑红色的血液，狂洒在地上。

　　“一品黄山在做什么？”

　　“自暴自弃了吗？”

　　“怎么可能，感觉是想让剩余的那些丧尸，诞生出一个更强大的丧尸BOSS？”

　　在场的玩家都在看着一品黄山，丧尸大军的举动他们第一时间瞧在眼里。

　　“我去，那些丧尸开始融合在了一起！”

　　“擦！这是所有丧尸要全部融合吗？一万多丧尸全部融合成一个的话，那就太恐怖了！”

　　陈兵使用轨道列车炮，大肆屠杀丧尸，短短时间几灭了大半。

　　一旁又有两巨神兵虎视眈眈，众人都以为一品黄山要就此完了，没想到一品黄山还有一招大杀招在。

　　此前他们知道S级R病毒厉害，但万万没想到，还有这样一招杀手锏。

　　看着病毒之王体型越来越巨大，已快变成了一座小山了，周围的丧尸还在源源不断的涌过来，全部融合进去，体型变大个两三倍都不奇怪。

　　“那家伙还不动手，丧尸BOSS就真的要出来了！”

　　“出来才好啊，这样才更有意思！”

　　战斗峰回路转，以为大局已定的玩家精神一振。

　　“动手了！磁爆弹轰了下来！”

　　只见天空光芒闪耀，五十个磁爆弹像雨点的向着病毒之王落了下来。

　　“拦下它们！”

　　一品黄山沉声喝道。

　　轰！

　　阴影巨神兵手一动，一块巨石被它像陨石般的砸了出去。

　　正常情况下，阴影巨神兵这随手一砸，还未必能砸得中磁爆弹。

　　但磁爆弹数量太多了，巨石轻易砸中了磁爆弹，在巨大力道下，磁爆弹就此被引爆。

　　一颗磁爆弹被引爆后，剩余的磁爆弹顿时起了连锁反应，在空中接连爆炸。

　　刹那间，天空仿佛出现了数十个耀眼的小太阳，让众玩家的眼睛无法直视。

　　“我说，这磁爆弹也太容易引爆了吧？”

　　陈兵看着一呆，他没想到这些磁爆弹会如此轻易被引爆。

　　“没办法，这个本来就是半成品。”

　　伽尔玛面无表情的说。

　　以陈兵领地的条件，能做出如此威力的磁爆弹已是很了不起了，至于精密的做防护措施，那是不可能的事。

　　“分散攻击吗？那样没用，大不了巨神兵自己挡一下。磁爆弹对巨神兵的伤害很有限，巨神兵帮忙挡几下完全不碍事。”

　　“丧尸BOSS的诞生看来是不可阻挡的了，一品黄山又知道了磁爆弹的弱点所在，再用磁爆弹攻击，大多数都会被拦截下来。而少量的磁爆弹攻击，对这丧尸BOSS起的效果不会大。一旦丧尸BOSS冲了领地，领地就完蛋。”

　　陈兵心念急转。

　　他领地的士兵拥有很强的战斗力，但在巨神兵和更巨大的丧尸BOSS面前，他们没有抵挡的能力。

　　“成了！丧尸BOSS要成了！”

　　“我去！这高度，这体型！太恐怖了！”

　　在陈兵思索间，随着源源不断的丧尸融合进内，病毒之王终是成形了。

　　望着病毒之王，哪怕是一品黄山也是忍不住呆了呆。

　　病毒之王的身躯，竟是有着恐怖的四十米高，比巨神兵还高了十米，阴影巨神兵在病毒之王身边，俨然成了一个小孩子。

　　病毒之王全身弥漫着黑色的气息，黑红的血液不断的从它的身躯上像雨点的洒落地上。

　　它有着巨大的身体，但毫无疑问，它的身体每一秒都在损耗着，在变小。

　　随着时间的推移，病毒之王会越来越弱。

　　一品黄山感到，病毒之王真正有强大战斗力的存续时间，恐怕顶多就三个小时。

　　三小时后，病毒之王就算还不死，但也会战斗力大减。

　　“杀！”

　　深知这一点，一品黄山不再浪费时间，猛的给病毒之王下了命令。

　　“吼！”

　　病毒之王发出一声怒吼，然后大步向陈兵领地走过去。

　　以病毒之王的巨大身躯，走进陈兵领地，也就十几步的事。

　　病毒之王闯进领地，就意味着一品黄山的胜利。

　　但就在此时，混乱巨神兵却是猛的身形一动，向着一品黄山和病毒之王狂奔了过来。

　　“只是一个巨神兵吗？一品黄山这边是有丧尸BOSS和一个巨神兵的啊，这是什么意思？”

　　陈兵那边有两个巨神兵，但一个不动，只有一个上前，观战的玩家看了，不由都是奇怪。


第九十八章 这人好像卖过游戏排名吧？

　　一品黄山也是目露疑惑神色。

　　他已是做好了和陈兵那边两个巨神兵战斗的准备，有病毒之王在，哪怕混乱巨神兵手上有威力巨大的粒子崩溃剑，一品黄山也感到他有一战之力。

　　不为别的，就凭阴影巨神兵能隐身。

　　而病毒之王并不仅仅是体型巨大，它也有技能，其中一招就是病毒之雨。

　　病毒之王喷吐出大量血液，形成大片血雨，笼罩敌人，让敌人中毒，腐蚀敌人身体，给予敌人各种负面状态。

　　普通人在病毒之雨中会顷刻死亡，哪怕是巨神兵，也无法无视病毒之雨的腐蚀攻击。

　　而只要稍微被病毒之雨击中，混乱巨神兵必须得尽快脱离，这个时候就是阴影巨神兵动手的最佳时机。

　　刚刚脱离病毒之雨的混乱巨神兵，不可能察觉到阴影巨神兵的攻击，一品黄山有把握一击至少砍掉混乱巨神兵的一只手，把粒子崩溃剑抢到手。

　　“病毒之雨！”

　　尽管心中奇怪，但看着陈兵急速接近，已进了病毒之雨的攻击范围，一品黄山毫不犹豫的让病毒之王使用病毒之雨技能。

　　“吼！”

　　巨大的病毒之王大嘴一张，一团巨大的黑色液体，自它嘴里喷吐向天空。

　　哗啦啦~~~

　　大颗大颗粘稠的黑色液体，自天空洒落，向陈兵和混乱巨神兵笼罩而下。

　　“好恶心的雨，那巨神兵躲不掉了！”

　　病毒之雨的范围很大，混乱巨神兵就算马上停步后退，也是来不及躲避了。

　　这个时候，全力攻击，在自身受到足够多的损害前，击杀一品黄山或者丧尸BOSS，是最好的选择。

　　但观战的玩家意外的看到，陈兵并没有这样做。

　　病毒之雨当头落下，混乱巨神兵这时却是骤然停止脚步。

　　它在做什么？

　　这个念头在众玩家脑里闪起时，他们随之目光一凝。

　　“是那一招！”

　　只见混乱巨神兵双手一合，在它手里出现一团黑色的光芒。

　　“混乱之源！”

　　“但这么远的距离，混乱之源不可能打得到！”

　　一品黄山一惊，但他随之想起，混乱之源是不可能攻击如此远的距离。

　　他现在可是距离混乱巨神兵可是有近五十米。

　　“不对！”

　　但此时，阴影巨神兵深沉的声音却是在一品黄山脑海里响起。

　　不对？有什么不对？

　　一品黄山没问，他已是看了出来！

　　混乱之源的大小不对！

　　此前他在魔石文明遗迹中，见到的混乱之源也就篮球大小，但此刻混乱巨神兵双手张开，混乱之源以肉眼可见的速度，变得越来越大，变成了一个半径一米多的巨大黑色球体。

　　巨大的混乱之源还在疯狂旋转，天空的病毒之雨此时落了下来，但并没有落到混乱巨神兵身上，而是被强制吸了进混乱之源内。

　　一品黄山的大杀招，就此被破解！

　　混乱巨神兵，弄这样一个巨大的混乱之源，是为了抵挡病毒之雨的攻击吗？

　　显然不是！

　　病毒之雨还没下完，混乱巨神兵双脚一屈，猛的跳到了半空，有如一尊神灵，俯瞰世间。

　　轰！

　　在众人的注视下，巨大的混乱之源轰的一声，被混乱巨神兵向下砸了下来。

　　“逃！”

　　阴影巨神兵的声音响起，一品黄山顾不得病毒之王了，他急忙后退躲避。

　　轰！！！

　　但在混乱巨神兵手里看起来轻飘飘的混乱之源，在砸出来后，就有如黑色的炮弹，轰然落地。

　　一股毁灭性的黑色光芒爆裂而起，耀眼光芒和巨大的轰鸣声让附近观战的玩家，一时间陷进了失明和失聪状态，他们只是感到地面在剧烈震动。

　　在此一瞬间，一些距离得近一些的玩家，仿佛经历着末日降临。

　　“卧槽！”

　　地面的震动停止，玩家的视力和听力逐渐恢复。

　　他们急忙望向一品黄山和丧尸BOSS处，然后忍不住都是深深吸了口冷气。

　　地面多出了一个半径三百多米的大坑，四十多米高的丧尸BOSS已是完全不见了踪影。

　　在黑色的坑边，阴影巨神兵只剩下半天身躯躺在那里。

　　阴影巨神兵的反应已是很快了，但还是无法脱离混乱之源的攻击范围，大半天躯体在剧烈的爆炸中被摧毁。

　　一品黄山有阴影巨神兵的保护，没在爆炸中死亡。

　　但他望着走到了身前的巨神兵，知道大势已去。

　　陈兵也没和他废话，粒子崩溃剑一剑砍下来，把一品黄山还有阴影巨神兵直接砍成了粉末。

　　“太恐怖了！”

　　“就算是太阳城到来，也无法抵挡这样可怕的攻击啊！”

　　“不过，巨神兵只能战斗两次，上一次对付巨兽军团时，这巨神兵战斗过了一次，这一次已是第二次，它不可能再次用出如此可怕的攻击手段了。”

　　一品黄山被灭，观战的玩家醒悟过来，纷纷吸了口冷气。

　　混乱巨神兵这一击所展现的，才是真正的无敌力量，根本就无从抵挡。

　　唯一让他们庆幸的，是混乱巨神兵此后不可能再用此手段来攻击战斗了。

　　“别高兴得太早，他还有一个巨神兵能战斗的。”

　　有玩家不合时宜的泼了众人一盘冷水。

　　“这一击已用尽了我所有的力量，以后已无法进行任何战斗了。不过，能打出这样的攻击，就算是马上死掉，也是满足了。”

　　混乱巨神兵的声音，在陈兵脑海里响起。

　　就如那些玩家猜测的一样，这一击的确已是混乱巨神兵最后的一击。

　　也幸亏伽尔玛已吃透了陈兵带回的魔石文明，给混乱巨神兵做了防护措施，不然这一击下来，混乱巨神兵也会因为力量耗尽而直接死亡。

　　不过，要不是有伽尔玛，只凭陈兵自己，可是无法用尽混乱巨神兵的所有力量，凝聚出威力如此恐怖的混乱之源。

　　凝聚那巨大的混乱之源，动用了陈兵的一个杀手锏。

　　……

　　战斗结果很快就传遍了整个攻略联盟。

　　得知赢的人是陈兵，不少玩家都是忍不住怀疑自己是不是听错了，对战斗结果感到异常惊讶。

　　“磁爆弹？轨道列车炮？直接融化丧尸？”

　　“四十米高的丧尸BOSS被一击灭掉？”

　　但听到具体的战况后，这些玩家更是忍不住目瞪口呆，难以相信这是在史前大领主游戏里发生的。

　　“按照这节奏，他已是无敌了，哪怕游戏还有两个月，游戏里已不可能有玩家是他的对手！”

　　“何止是玩家，就他那恐怖的发展速度，干掉太阳城也不是不可能啊。”

　　“我说，记得好像这人曾在好几个游戏里卖过游戏排名吧？”


第九十九章 好日子要到头了！

　　“那可不是听说，他卖游戏排名的事知道的人可不少。怎么，难道你想向他买个名次？他收的价钱可不低，没上万基本是别想了。”

　　“我哪里有钱买，问题是我没钱，别人有钱啊。别人和他买了名次，我们可就危险了。”

　　“放心吧。这游戏和别的游戏不同，地图那么大，他总不能全地图搜刮一次吧？不行的话，他就无法确保名次。而且，还有太阳城这个最终BOSS呢，以他的发展程度，不和太阳城起冲突是不可能的，除非他能先灭掉了太阳城，不然他随时有被太阳城灭掉的危险。而向他买名次的话，基本意味着要把领地搬到他领地附近，才能受他保护。但他一旦被太阳城攻击，搬到他领地附近，无疑会被波及，没谁会那么傻。”

　　“有道理，看来是我多虑了。”

　　然后，几天后。

　　“卧槽，有人向那家伙交保护费了！”

　　“交保护费？”

　　“不错，在灭了一品黄山的丧尸大军后，那家伙再次开始疯狂扩张，有人眼看自己领地要被攻占，便跑去找那家伙，交钱让他不要攻打自己的领地。”

　　“喷血，这样都行！那交了多少保护费？”

　　“据说6个人，总共交了10万。”

　　“10万？只是保护费，连游戏名次都不保证？”

　　“好像是这样。”

　　“……交钱的人，脑子不是有问题吧？”

　　听到消息的玩家，不由都是无语了。

　　花钱买个排名，他们还能理解，毕竟排名靠前有各种奖励，运气不是太差，一下子就回本了。

　　但保护费可是不保证排名的，还敢收这样贵，这和抢钱没区别了。

　　“嘿，账可不是这样算的。你想想，他要是攻占了别的玩家领地，可是能收获一整个领地的人力和资源，而不攻打，就意味着损失了这些收入。别的游戏里，卖个排名对他自己没影响，但在这里，每少攻打一个领地，他就等于在削弱自己的实力。而交了保护费的玩家，虽然得不到名次的保证，但在他的保护下，除了太阳城外，就不用担心别的玩家来攻击自己，可以尽情发展领地，最后的游戏排名其实是有很大保障的，保护费收得贵也理所当然。”

　　“道理是这样，但这价格也太贵了。”

　　“贵？我听人说了，10万那还是优惠价，之后的价格据说会更高！”

　　又过了两天。

　　“唉，不得不服那家伙啊，他这次看来又要在游戏大赚特赚了。”

　　“又怎么了？”

　　“今天听人说，有人向他交高价保护费不说，还向他支付额外的大笔费用，换取各种工具道具还有科技来发展领地。而只是短短两天时间，领地就直接大变样，游戏排名绝对有保障，据说不少有钱人都心动了。”

　　“妹的，那意思是我们铁定会被他们挤在后边了？”

　　消息很快传开，不少玩家闻言，不由都是对陈兵恨得牙痒痒的。

　　陈兵收保护费也就罢了，但收钱帮别的玩家领地发展，那简直就是在插队，把他们挤在后边，而无论他们这些玩家怎么追，追上去的可能都不大。

　　要是在普通的角色扮演游戏里，他们估计已是组队去杀陈兵了，但在这游戏里，陈兵实力辗压他们所有人，他们就算是联合起来，也难以有胜算。

　　双方的发展差距太大，陈兵的士兵人数多不说，装备更是惊人。

　　一些在陈兵领地附近侦察的玩家，这些天看到一支支军队不断的进进出出，到四周攻占掠夺别的领地。

　　他们甚至会花上两天时间出征，再带回大批住民。

　　而这些玩家也是发现，陈兵领地附近，搬来了大约十个新的玩家领地。

　　这些玩家领地搬过来，等于从头开始发展。

　　但让他们骇然的是，这些从头发展的领地，在陈兵的援助下，不到三天，就能建造起一座全新的高度发展的领地。

　　比陈兵的领地有所不如，但远超别的玩家领地。

　　只要能存活到游戏最后，这些领地的排名不会差到哪里去。

　　而在不知不觉间，游戏时间来到了145天。

　　“各位兄弟姐妹，再见了！”

　　“唐兄，难道……”

　　“不是难道，我已看到大军的卡车在向我领地行驶过来了，车上全是士兵，挡不了啊！”

　　“唉，本想着离他那么远，他杀不过来，没想到这家伙竟是把汽车都捣鼓了出来。”

　　“你们要是到他的领地去看过才觉得可怕，他的领地已变成一个现代化的工业帝国了，别说汽车了，游戏时间还有一个月，我觉得他造出飞机，甚至是许多遗迹内出现过的巨型飞船都不是不可能。”

　　“飞船……要真是如此，我们怕是谁都跑不掉。”

　　“是啊，不过有钱的话，还可以向他交保护费。虽然那保护费死贵，但在跨国服务器即将开启的现在，排名考前就意味着一张进入门票，再贵都是会有人出钱的。”

　　“话说他的领地到底有多少人了？”

　　“谁知道，除了他自己外，知道的人不多吧，就他那疯狂的扩张速度，几十万人肯定跑不掉的。”

　　“太牛了，之前我们在游戏里，最多的人也就发展出几万人数的领地吧？”

　　“不服不行啊，这家确实有两把刷子。”

　　面对陈兵的疯狂扩张，游戏里还存活的玩家，都是忧心忡忡，不知道陈兵什么时候还杀上门来。

　　尽管他们手上或多或少有一些遗迹道具存在，但想以此抵挡陈兵士兵的入侵，那是不可能的事。

　　陈兵的那些士兵，对这些玩家而言，几乎是等于黑科技集合体，不可战胜。

　　“嘿嘿，你们不用太早放弃，我已收到消息，那家伙的好日子就要快到头了。”

　　“消息？什么消息？”

　　“具体的我还不能说，过几天你们就知道了，不过我可以告诉你们，这消息是来自迷雾。”

　　“迷雾，那个神秘的组织？”

　　不少玩家都是一惊。

　　他们都是资深玩家，对迷雾的事或多或少都知道。

　　眨眼三天时间过去。

　　这人说的消息，别的玩家终于是知道了。

　　太阳城再次出动了大军，准备攻击陈兵领地！

　　并且这一次，太阳城的攻击将会更加的猛烈！


第一百章 遗迹之歌

　　游戏已进入后期，这一阶段还存活的玩家领地人数都有数千，除了领主外，不去探索遗迹，别的玩家作用已很小。

　　而与其在领地内做些不太重要的事，不少人干脆跑到陈兵领地附近，监视陈兵领地大军的动向，稍有风吹草动，就给同伴发出警告信息，以免被陈兵找上了门还不自知。

　　得知太阳城大军再次来袭，马上有不少在陈兵领地附近监视的玩家跑了过去。

　　“巨兽军团……不对，太阳城竟然有这么多这种东西？”

　　太阳城的大军很快出现，而看着前方黑压压身影的玩家，不由都是惊呆了。

　　在大军前方的，是体型巨大的巨兽军团，数量近三百，和上一次相比，没太大差别。

　　但让他们震惊的，并不是巨兽军团，而是巨兽军团身后和头顶上空的那些新型怪兽！

　　在巨兽军团身后，是数量数也数不清的吞噬巨虫，它们身体上是尖锐的棱角，可以自由的在地下穿梭移动，所过之处，地面宛如豆腐的被切割出一道道巨大的裂痕。

　　而在巨兽军团头顶上空，则是成群结队的化石巨鸟。

　　它们的肤色透着古老的岁月痕迹，不知道是从哪个史前遗迹诞生。

　　只是远远看着，化石巨鸟的身躯就给人一股坚不可摧之感，而爪子则是如钢铁般锋利。

　　“巨兽军团大概三百，化石巨鸟数量三千多，吞噬巨虫数量起码有五千，总共数量大概一万，比此前的丧尸大军数量少了不少。”

　　“数量不是很巨大，但它们的体型和战斗力，远不是丧尸能比的啊。轻易毁灭丧尸的磁爆弹，对它们的作用很小很小！地面的巨兽军团恐怕已是最容易对付的，真正难搞的还是空中的化石巨鸟和地面下的吞噬巨虫。那人的领地还不具备防空力量才对，至于从地面下袭击的吞噬巨虫，那几乎不可能对付得了！”

　　“迷雾的人果然名不虚传啊，连太阳城的消息都能弄到。”

　　“嘿，我看事情更不简单，迷雾的人，怕已是和太阳城混在了一起！”

　　“不管怎样，那家伙的领地这次绝对是要完蛋了！这家伙作威作福了太久时间，总算有人来收拾他了！”

　　“对！就是不知道他这次领地被灭了的话，那些钱他还能不能收到，要是收不到那就笑死我了。”

　　“收不到吧，那些有钱人又不是傻瓜，连自己领地都无法自保，哪里来的脸收保护费，换做我肯定不给了！”

　　看着太阳城浩浩荡荡的大军，这些玩家不由都是精神大振，感觉是期盼了许久的王师终于是来了。

　　尽管陈兵被灭，他们最后也是要面对更强的太阳城，但他们才不管那样多，只要陈兵灭掉了，他们的名次就能提升一大截！

　　“太阳城的大军这样厉害？看来这次那家伙是在劫难逃了！”

　　“大快人心，记得全程进行文字直播，我今天就什么都不做了，要等那家伙被灭了再说！”

　　“哈哈，太阳城好样的，我以后再也不黑你了！本来再过两天，那家伙铁钉就要杀到我这里来了的，真天都在帮我啊！”

　　到现在还存活的玩家已不多了，并且因为陈兵这座大山的存在，剩余的玩家，大部分都是被逼得联合了起来，互通有无，以期看是否能和陈兵对抗。

　　但可惜的是，他们各自的领地距离太远了，搬迁领地又不可能，到最后基本是形成了一个聊天的大圈子。

　　不过也因为如此，不少玩家的感情增进不少，这可是陈兵的功劳。

　　陈兵眼下已成了游戏里的最大反派，他被太阳城灭掉，绝对是喜闻乐见。

　　得知太阳城大军的阵容配置后，所有人都是万分期待了起来。

　　“到了！太阳城大军距离领地只有五千米，马上就要开战！”

　　“开始了，太阳城的大军开始发起了进攻！巨兽军团带头冲锋，吞噬巨虫紧跟其后，相当部分钻了进地下！天空的化石巨鸟也不甘落后，飞到了高高的天空，准备俯冲攻击了！”

　　时间来到中午，太阳城大军来到了陈兵领地外。

　　和丧尸大军攻打时相比，陈兵的领地又大了一圈，如今已是一个巨无霸领地。

　　“一品黄山的丧尸大军攻击后，那家伙的磁爆弹升级了射程，巨兽军团和吞噬巨虫已进了攻击范围，多半要被磁爆弹攻击了。”

　　观战的玩家，虽然没能潜入陈兵领地，但对陈兵领地的一些事情，还是大概知晓。

　　有人研究过那磁爆弹，得出结论，磁爆弹的技术显然还不成熟，无法进行太远距离的攻击，不然磁爆弹还没被射出去，就会被引爆。

　　太阳城大军距离陈兵领地只有不到一千米距离，这已在磁爆弹的攻击范围内。

　　“磁爆弹还不攻击，他在做什么打算？”

　　但大军眨眼已突破到500米距离了，磁爆弹还没攻击，观战的玩家感到奇怪，同时心里有股隐约的不妙预感。

　　陈兵不会坐以待毙，不用磁爆弹，那说明他另有打算。

　　“快看！”

　　疑惑中，有人看到一个巨神兵在站在了坚固的城墙上。

　　“他想用巨神兵，故技重施吗？”

　　“但就算用出了和上次同样的攻击，顶天也就灭掉几个巨兽吧。”

　　“不对，那巨神兵的肩膀上，好像站着一个女性。”

　　不少人疑惑的用望远镜，观察巨神兵，然后看到巨神兵身上，除了有一个黑色的史莱姆外，还有一个美丽的女性站在那里。

　　这家伙，在打什么主意？

　　在众玩家疑惑时，他们忽然看到，巨神兵肩膀上的那美丽女性，红唇微张，一股悠扬的歌声随之缓缓响起。

　　这是一首听起来古老又沧桑的歌曲，有距离近一些的玩家听到，顿时感到自己落到了一处满是岁月痕迹的遗迹前。

　　正当他们感慨遗迹的不同凡响时，歌声却是骤然一变！

　　遗迹崩坏，世界毁灭，无数生灵在崩溃的世界内陷进了万丈深渊，无尽的绝望涌上心头。

　　这首歌曲，有问题！

　　几乎出现幻觉的玩家一惊，急忙一捏自己的身体，让自己清醒过来。

　　目光回到现实，他们望着前方的太阳城大军，目光不由呆滞了。

　　化石巨鸟悲鸣着从天空坠落，巨兽军团疯狂怒吼着，对身旁的巨兽发动了冲锋攻击，吞噬巨虫也是和同伴撕咬在了一起。

　　陈兵的士兵一个不见，而他们以为能灭掉陈兵的太阳城大军，就在自相残杀了起来！


第一零一章 大决战？

　　悠扬的歌声中，太阳城的怪兽大军不要命的自相残杀。

　　没多久，地面上就全是吞噬巨虫和化石巨鸟的硕大尸体。

　　巨兽军团皮粗肉厚，没那么容易死，但不少都是在互相战斗中奄奄一息，失去了战斗力，也有一些同时受到了几头巨兽的攻击，就此死亡。

　　当歌声停了下来时，还没死的怪兽大军也是终于停止了攻击，但它们望着周围满地同伴的尸体，一个个眼里露出了极度恐惧神色，不要命的后退逃走，丢下一地的怪兽尸体。

　　气势汹汹卷土重来的太阳城大军，就这样被一首歌曲几乎全灭了？

　　关注这一战的玩家可不在少数，但谁也没想到，他们才收到前线来的消息，说太阳城大军发起了进攻，而在经历了短暂的沉寂后，消息再传来时，太阳城大军已是被几乎全灭，他们以为这次在劫难逃的陈兵，却是不费一兵一卒就赢下了战斗，取得了难以想象的巨大胜利。

　　有不少人在收到消息时，还以为是前线的同伴在逗他们玩，给他们发了假消息。

　　几经确认，知道是真消息后，他们依然难以置信。

　　“太阳城大军那战斗力已几乎是无敌的了，但这家伙却是还有这种杀手锏？”

　　“这歌曲太变态了吧，以前从没听说过啊，从哪里冒出来的，怎么会有如此巨大的杀伤力？”

　　“有人在近一点的地方听了那首歌，据说会仿佛置身于一处遗迹废墟内，这歌曲无疑是来自某个史前遗迹，那家伙的运气太好了。”

　　“那岂不是说，有这首歌在，那家伙就是真的无敌了？除非用机械人大军，不然谁也抵挡不住那首歌的攻击啊！”

　　在别的玩家眼里，太阳城出动的一万巨型怪兽大军，就算是陈兵的领地，也会被辗压灭杀的。

　　但结果却是败在了小小一首歌曲中，这让满怀期待的玩家心情直沉谷底。

　　都这样了还拿不下陈兵，还有谁会是他的对手？

　　哪怕是太阳城，也拿不出更强的军团阵容了吧？

　　而就算有更强的军团阵容，解决不掉那首歌曲，来再多人也是白搭。

　　对那首逆天的歌曲，不少玩家眼红不已，尤其感到打赢陈兵无望后，不少人都想着看是否能弄到有关这首歌曲的信息。

　　能弄清楚从何而来的话，他们下次进入游戏，把那首歌曲弄到手，想不称霸游戏都难。

　　“这两天，那些玩家真是不要命的想潜入领地来了。”

　　领地内，天痕望着又一个被抓的玩家，摇摇头对陈兵说。

　　“冲着那首遗迹之歌而来的吧，遗迹之歌威力太过厉害，吸引力太大了。”

　　陈兵瞥了一眼被抓的玩家，面无表情的说。

　　“知道也没用啊，遗迹之歌任务链奖励，没接到任务根本就无从入手。退一万步，让他们接到了任务，我也不认为他们能完成。”

　　天痕叹道。

　　遗迹之歌就是来自他和陈兵共享的任务链，陈兵在领地大肆发展后，有足够的时间和天痕去完成任务链。

　　一连串的任务做下来，天痕深感任务链的不容易。

　　不是陈兵领地高度发展，手头上拥有各种各样的道具，天痕知道只凭他一人，又或者陈兵换成别的玩家，任务都几乎不可能完成。

　　任务链在游戏内的最终奖励便是一首遗迹之歌，不过天痕感到叫为末世之歌更合适。

　　这首歌曲是一个绝世歌姬在目睹世界毁灭的瞬间写下来，充满毁灭和绝望的情绪。

　　不过这首歌有如此威力，主要还是歌曲内蕴含了那绝世歌姬的灵魂力量，而歌曲内的灵魂力量会消耗和减弱，歌唱三次之后，遗迹之歌就会变成一首普通的歌曲，只能在战斗时，降低对方的士气。

　　“那是末世之歌，我过去曾在一处遗迹中看到过有关这首歌的描述，没想到还真的存在，还让那家伙得到了。”

　　“那怎么办？时间只剩一个月了，按照眼下进度，我们不可能追得上他的领地发展的。”

　　流放的领地内，流放在和深灰色交流，说着遗迹之歌的事。

　　“这次的确是失算了，不对，只能说那家伙的确不是一般人能比，我本以为以我们的发展速度，超过他只是时间问题，没想到他却是能获得如此多的黑科技，有点难以理喻，也不知道他是怎么做到的。”

　　“不过，事情还没到绝望的境地，目前来说我们还是有逆转的机会，蛇女那边来了消息，说太阳城深深感到了那人的威胁，可能太阳城要亲自过来，那那人的领地发起进攻。”

　　流放微微思索后，说道。

　　“太阳城要亲自过来发动攻击？”

　　深灰色目露惊讶神色，一会前他还在睡觉休息，蛇女没和他联络。

　　“不错，蛇女添醋加油的劝说了一番后，太阳城的城主，就决定要动手了。那首末世歌曲厉害是厉害，但无法传达到生命体的耳里，就形同虚设了。”

　　流放点点头。

　　“太阳城敢亲自来动手，肯定是有什么厉害手段吧！”

　　深灰色闻言精神一振。

　　“当然，据蛇女所说，这次攻击的武器，是来自史前遗迹，绝对不可能抵挡！”

　　流放肯定地说道。

　　……

　　太阳城将亲自前来，对陈兵的领地再次发动攻击！

　　在别的玩家已完全失去了和陈兵战斗的想法后，一个消息猛的在玩家间传了开来！

　　“真的假的？太阳城这次要亲自前来，这是要大决战了的意思吗？”

　　“还不知道真假，但很有可能啊，太阳城要赢，只能趁现在动手了，还不动手，等那家伙把飞船造了出来，太阳城就真的不是他对手了！”

　　“奶奶的熊，要是太阳城真的来，我这次就别的都不管了，要亲自去观战！”

　　太阳城亲自来攻打的消息还不知真假，但不少玩家已是打定主意，只要消息是真的，无论如何都要赶过去观看这一场大战。

　　这是游戏里两大巨头的大决战，无论哪一方败了，游戏都说不定要就此结束。

　　但对他们而言，在游戏结束前，他们或者能从战败的一方中，得知一些关键信息，这些信息情报在以后的游戏里，极有可能用到。

　　看热闹是一方面，为以后的游戏做铺垫，这才是他们的真正目的。


第一零二章 到来

　　“来了！消息是真的，太阳城从我领地上空一千多米高的地方飞过，正往那人的领地移动，看太阳城的速度，明天下午就能飞到那人的领地了！”

　　太阳城的速度很快，在消息传出来只是过了一天，就有玩家激动的在自家领地上空发现了太阳城的踪迹。

　　“很好，明天下午够我赶到那边观战了。”

　　“知不知道太阳城这次要怎么进攻？那人手上的武器太厉害了，正常攻击感觉太阳城也很悬啊！”

　　“天知道，看着就是，太阳城敢来，肯定有什么厉害招数的。那可是一个统治了这个世界至少一百年的超级领地，有什么手段都不奇怪！”

　　“话是这样说，但那家伙的领地也很不简单啊，谁也不知道他还有什么手段没用出来。”

　　要是别的玩家领地被太阳城攻击，那肯定只有死路一条。

　　但攻击对象是陈兵领地，在陈兵屡次用出种种匪夷所思的手段后，不少玩家更担心的反而是太阳城，总感到陈兵不会就此轻易被太阳城灭掉。

　　不过，不管如何，在确定太阳城明天就要到陈兵领地发起攻击了，大量玩家纷纷向陈兵领地赶过去。

　　天色渐渐变黑，时间来到晚上。

　　太阳城。

　　“女王陛下，欢迎回来。”

　　第三女王回到宅邸，侍女躬身迎接。

　　“我到书房做些准备工作，你一个小时后再叫我吃晚饭，在那之前，不要打扰我。”

　　第三女王点点头后，对管家说道。

　　刚刚城主又开了一次战前会议，第三女王要把最新的消息通知陈兵，免得他被打个措手不及。

　　“明白，女王陛下。”管家连忙回答。

　　第三女王遂向书房走去。

　　但推开书房的门，第三女王就一愣的看到，在书桌后正坐着一个人。

　　“哟，你回来了。”

　　陈兵抬头，笑着和第三女王打招呼。

　　“你疯了，怎么跑来的，也不怕被人发现！”

　　第三女王连忙望了一眼书房门外，发现没有异常后，她急忙关上门，走了过来。

　　陈兵突然出现，可是吓了她一大跳。

　　“没办法，收到你送来的消息，太阳城这次攻击太狠了，我领地没有抵挡的手段，只能亲自过来一趟了。”

　　陈兵叹气。

　　太阳城能亲自过来作战，自然是有不同一般的手段。

　　不是有第三女王提前发来警告，陈兵这次是要吃大亏的。

　　尽管陈兵的领地拥有了各种各样的史前黑科技，但依然无法抵挡太阳城的这一次攻击。

　　等太阳城发动攻击后，尽管陈兵也能还击，但他的损失会更加巨大。

　　太阳城的攻击无可抵挡，陈兵只能亲自来一趟太阳城。

　　“太阳城这些天禁止进出，你是怎么上来的？”

　　第三女王疑惑的问陈兵。

　　不过陈兵既然来了，倒是省了她要再想办法通知陈兵。

　　“当然是飞上来的了，小事。”

　　陈兵摇摇头。

　　领地大肆扩张后，领地住民有了数十万之多，这些住民带来的消息情报，也是数不胜数。

　　当中有不少就是和史前遗迹有关，别的玩家想找史前遗迹得看运气，陈兵则是探索不过来，一部分甚至是派NPC去探索了。

　　如此多的遗迹中，想找到一个还遗留有飞行器的遗迹并不难。

　　同时陈兵身上也有伽尔玛透过机械鸟研究的信息隔离器，只要悄悄接近，根本不用担心被发现。

　　陈兵说着，拉过第三女王的小手，让她在自己大腿上坐下。

　　“你上来是准备破坏太阳城的攻击？”

　　第三女王猜到陈兵来意。

　　陈兵让她坐下，她也不客气，但坐下后却是翘起了二郎腿，让陈兵干瞪眼。

　　“是的，不过我一动手，你就极有可能暴露了，我想带你离开这里。我的领地发展不比太阳城差，这次太阳城要攻击失败，被我反手灭掉的可能很大，你无论怎样，都会很危险。”

　　陈兵点头，手开始不安份的动了起来。

　　“我还不能离开，你不用担心我，我有恶魔巨神兵在，就算太阳城被你摧毁坠落了，我都不会有危险。”

　　第三女王摇摇头，不准备跟陈兵走。

　　“为什么，你在太阳城上，还有什么必须要做的事情？告诉我，我可以帮你。”

　　陈兵皱眉。

　　“不用，这事我必须得自己亲手去做。”

　　第三女王微微笑着摇头。

　　陈兵要带她走，她有点意外，但她并不认为她和陈兵的关系好到能知道她所有的一切。

　　她和陈兵的关系，只是各取所需而已。

　　见陈兵还在准备劝说，第三女王伸手拉了拉自己胸口上的衣料。

　　她今晚穿的是一件低胸裙，她坐在陈兵大腿上，陈兵低头就能看到一道诱人的事业线。

　　第三女王拉了拉后，一双诱人的大白兔就弹了出来。

　　我去！

　　陈兵当即双眼放眼，忍不住低头咬了下去。

　　……

　　“女王陛下，到时间吃饭了。”

　　大概一个小时后，管家来到书房外，敲门出声道。

　　“先放着，我还有点工作未处理完成，等会好了我会自己过去。”

　　第三女王略有点沙哑的声音从书房内传来。

　　“好的，女王陛下。”

　　管家感到有点奇怪，但他也没想太多，只是点头，就此离开。

　　书房内，第三女王瞪了陈兵一眼。

　　此刻她站在墙壁边上，而陈兵在她身后，抬起了她的一条大长腿。

　　最开始的二郎腿并没能抵挡陈兵多久，第三女王就缴械投降了。

　　而一个月不见，两人干柴碰烈火，战斗得十分激烈。

　　“女王陛下真是太勤奋了。”

　　到了晚上九点多，第三女王才出了书房去吃饭，侍女看着第三女王劳累的模样，悄声议论说道。

　　“我走了，你自己小心，形势不妙记得先逃了再说。”

　　半夜三点多，陈兵在第三女王床边出现，拍了拍第三女王。

　　“走吧。”

　　第三女王露出一个淡淡的微笑。

　　……

　　新的一天到来，第三女王起床。

　　昨晚的记忆有点模糊，不过她记得那人在走之前，深深的吻了她一下才走。

　　收拾整理衣服，第三女王离开了宅邸。

　　“来了！太阳城来了！”

　　时间来到中午，不少玩家已透过望远镜，看到了天空的太阳城。

　　“速度好快，看样子最多半个小时，太阳城就能开始发动攻击！”


第一零三章 比核弹更厉害的攻击！

　　太阳城是游戏里最神秘的地方，为数不少的玩家就算已是进了史前大领主游戏数次了，也从未见过太阳城。

　　不说太阳城这次来对付的是在玩家里已然无敌的陈兵，就算是只是一般点的玩家，就足以让不少玩家好奇前来观战了。

　　而太阳城要攻击的是陈兵这个游戏大反派，这让前来观战的玩家更是数也数不清。

　　有些玩家在距离陈兵领地极远的地方，等着太阳城前来。

　　太阳城在稍微靠近后，就已被大量玩家观察到。

　　“这就是太阳城啊，比传闻中要更加的巨大，也不知道它是怎么飞起来的！”

　　看到太阳城模样，不少第一次见太阳城的玩家不由惊叹道。

　　“还用说，肯定是史前黑科技啊，现实都找不到这样巨大的飞船，更不用说一座城市了。”

　　“快跟着过去，我要亲眼看那家伙的领地被灭！”

　　“话说都快要开打了，有人知道要太阳城的攻击手段了吗？”

　　“急什么，看就知道了，也就半小时的事！”

　　……

　　剧烈的议论声，在这些观战的玩家中此起彼伏。

　　“这就是太阳城了，早知道就跟着蛇女一起到上边去一趟。”

　　深灰色和流放也是过了来。

　　这一战对他们也是至关重要，虽说有蛇女在太阳城上做内应，他们能第一时间知道战况，但怎么也不及亲眼目睹来得爽。

　　流放的领地发展到现在，也是没什么可做的了，花点时间来看看游戏里两大领地的终极一战，还是很值得的。

　　流放在过去虽然和太阳城交过手，但对太阳城的手段其实并不了解，而这次太阳城使用的，会是它最强的攻击手段，很有必要亲眼目睹了解一下。

　　“距离已很近，太阳城开始行动了！”

　　深灰色拿着望远镜，仔细看着太阳城。

　　在距离陈兵领地的水平位置只有不到一千米，透过望远镜，深灰色看到巨大的太阳城下方，出现了一些变化。

　　“那是什么？”

　　“一、二、三、四……十一、十二，十二根黑色的巨型长矛？”

　　“那就是太阳城用来攻击那人领地的手段吗？但这些巨型长矛也就三十米左右长而已，并不是特别巨大，从天空坠落攻击，效果大不到哪里去啊？”

　　“就是，感觉这攻击太有点不靠谱啊！”

　　深灰色能看到，别的玩家自然不例外。

　　不过不少玩家看到太阳城底下露出的武器后，不由开始质疑了起来。

　　“嘿嘿，那你们可就错了！那可不是一般的钢铁长矛，而是『大地之矛』！”

　　但有玩家此时却是猛的收到了消息，嘿嘿出声说道。

　　“大地之矛？”

　　“听起来感觉很牛的样子！”

　　“不是听起来牛，而是那些长矛是真的牛！它们就算是单独一根攻击落地后，也能让方圆万米反生强烈地震！要是十二根大地之矛同时落地，那么被它们围在中间的土地，将会发生十二级大地震，在那片区域，绝对没有人能存活下来！这是来自远古的超级武器！”

　　收到消息的玩家，此时郑重介绍大地之矛的作用效果。

　　“我去！十二级大地震，这比核弹攻击还要厉害啊！”

　　“这么说来，那家伙的领地这次肯定要完蛋了，那家伙也不可能活得下来！”

　　得知大地之矛的厉害后，周围玩家纷纷精神大振。

　　哪怕是核弹爆炸，造成的地震也达不到恐怖的十二级。

　　十二级地震之下，地震区域一切毫无疑问会灰飞烟灭。

　　只要那十二根大帝之矛落下来，陈兵的领地就铁定完蛋了，没有丁点挽救的可能。

　　而太阳城是从天空飞过来的，居高临下的进攻攻击，把十二根大地之矛攻击落到陈兵领地上，笼罩陈兵领地，不要太简单！

　　“大地之矛的方向开始调整了，太阳城看来不准备冒险，要隔着一段距离，把大地之矛投射到那人领地上！”

　　“做得不错，这样那家伙就彻底没有翻身的可能！”

　　所有人的目光都落到了至关重要的十二根大地之矛上，等待它的落下。

　　太阳城开始调节大地之矛的攻击方向，那是准备开始攻击的节奏。

　　轰轰轰轰……

　　但就在此时，观战的玩家，目光一愣的看到，那十二根大地之矛在调整方向时，它们所在的太阳城底下区域，发生了猛的震动。

　　然后他们目瞪口呆的看到，那十二根大地长矛，从太阳城上脱落，往下方的野外地面掉了下来。

　　在下方，不是陈兵领地，有的只是前来观战的一部分藏身于此的玩家。

　　“我去！快逃！”

　　下方的玩家都是惊呆了。

　　感到不妙，他们想就此逃走。

　　但和大地之矛坠落的速度相比，他们的速度太慢了。

　　轰！

　　一声巨大的巨响传来，远处的玩家，看到那一片区域像是收到了核弹攻击，爆起了无数的烟尘。

　　“快看！”

　　但此时，有玩家指着天空猛的惊呼。

　　不少玩家急忙回望，然后看到一道道光芒自陈兵领地处升起，像雷电一样，向天空的太阳城猛射了过去。

　　“这是……钻地弹！”

　　陈兵领地内，轨道列车炮经过剧烈的加速后，射出了一颗颗特殊的炮弹。

　　这些炮弹射到了太阳城的下方，它们和太阳城接触后，就猛的往太阳城底下的泥土钻了进去，然后发生猛烈的震动。

　　在大量钻地弹的攻击下，数不清的泥土石块从太阳城底下掉了下来，像雨点的洒落地面。

　　太阳城千里迢迢来攻击陈兵领地，没能成功攻击不说，反而是被反击，看样子快要就此坠落了！

　　“怎会这样！”

　　深灰色难以置信的看着。

　　大地之矛的消息是他们放出去的，他们这时才放出消息，显然认为陈兵这次不可能抵挡。

　　但结果却是和他想的完全不一样。

　　“那家伙事先就知道了太阳城会如何攻击！不仅如此，他甚至在太阳城有内鬼，破坏了这次攻击行动，不然不会变成这样！”

　　流放沉声说道。

　　这是他唯一能想到的解释，但这时才知道，一切似乎已是太迟了。

　　而太阳城战败，意味着陈兵在游戏里已是彻底无敌，再没人是他对手！


第一零四章 暴露

　　太阳城要就此完蛋了吗？

　　猝不及防的变故下，周围玩家反应过来后，目光全落在了太阳城上。

　　在钻地弹的攻击下，太阳城自底部开始被剧烈破坏，大量泥石块像雨点的洒落地面。

　　受损的面积太过庞大，看起来巨无霸的太阳城像是在摇摇欲坠，随时坠毁。

　　“不！太阳城在拉开距离，而那些攻击似乎也到了距离极限。”

　　不过，玩家很快发现，来自陈兵领地的钻地弹攻击，要到了攻击的极限了。

　　太阳城和陈兵领地的水平距离不过是一千多米，但高度可不低，陈兵的对空攻击手段还不是太强。

　　同时大地之矛落地后，陈兵的领地也受到了波及，轨道列车只能在较远的距离发动攻击。

　　是以太阳城在稍微拉开距离后，钻地弹就已无法继续攻击到太阳城了。

　　太阳城还在继续崩溃，但在太阳城底下，却是出现了大量触手，让在崩溃的大地稳固了下来。

　　摇摇晃晃中，太阳城缓缓沿着海边的方面飞行离开。

　　“可惜了，要是太阳城再近一点才发动攻击的话，说不定能就此一举灭掉太阳城了。”

　　天痕看着，惋惜说道。

　　要是太阳城一直在钻地弹的攻击范围内，就算有那些触手，钻地弹也能毁到大半的太阳城，让太阳城从高空坠落，砸个破碎。

　　“这也是没办法的事，大地之矛落得太近，我们就要和太阳城来个两败俱伤了，周围可是有不少玩家，一旦变成那样，他们可不会袖手旁观。不过这就是太阳城的最强攻击了的话，太阳城也就不足为患了。游戏时间大概还有一个月，以领地的建设发展程度，还有很大机会灭掉太阳城。”

　　陈兵摸了摸下巴。

　　他现在比较担心的是第三女王，但他眼下不能在众目睽睽下飞到太阳城上去。

　　向他交了保护费的玩家，也有一些在和攻略联盟的玩家联络，攻略联盟内流传的一些消息情报，陈兵也是知道的。

　　从种种迹象来看，有玩家逗留在太阳城上，他在众目睽睽下飞到太阳城上，多半会第一时间被太阳城知道，面临他的会是无尽的攻击。

　　所以眼下陈兵帮不了第三女王，不过第三女王有恶魔巨神兵在手，小心一些，应该不会有危险。

　　“剩下的交给你处理了，记得回收那十二根大地之矛，我先走一步，有点事要处理。”

　　陈兵对天痕说。

　　他并不打算什么都不做。

　　尽管有恶魔巨神兵在，第三女王应该不会有事，但他闲着也是闲着，还是再到太阳城去一趟的好点。

　　运气好一点，说不定能就此解决掉太阳城这个大麻烦。

　　领地周围有大量玩家在看着，但海上却是没什么人盯梢。

　　陈兵早就造了一个巨大的海港，也建造了大型运输船只，可以用船只运了飞船出海，脱离了玩家视野后，再飞向太阳城。

　　……

　　太阳城战败！

　　有着无敌的史前遗迹武器，但却是遭到了陈兵的偷袭攻击，结果太阳城差点坠毁！

　　这万众瞩目的一战，在太阳城还没远离时，就已传遍了整个游戏。

　　“太阳城果然是战败了啊！”

　　“娘的，听了这消息，我怎么内心毫无波动？”

　　“太阳城真是个废物，拿着这样的大杀器还打输了，真是我上我也行！”

　　得知太阳城战败，还是败得如此窝囊，这本应是万众瞩目的终极一战，结果是如此草草收场，不少玩家收到消息后，怒极而笑。

　　很多人，第一次有了如此强烈的恨铁不成钢的感情。

　　太阳城占尽优势，本不应落败，但最终却是败得如此窝囊，这让他们失望无比。

　　太阳城顺利逃走，然而失去了十二根大地之矛后，太阳城面对陈兵领地已是没了任何优势可言，已不可能再是陈兵的对手。

　　反观陈兵领地，真的是只差飞船没造出来了，发展程度领先了别的玩家不止一个时代，别的玩家已完全不是他对手。

　　“看来大局已定，这次游戏极有可能会被他完成通关的壮举。”

　　“这家伙接下来肯定会大肆攻占别的玩家领地，好让自己在游戏结束时获得更高的评价，或者我们可以考虑向他交个保护费了。”

　　“我也有此想法，要是能买个排名的话就更好了。跨区服务器马上开启，能买个好的名次，跨区服务器的进入名额也就有了保障，再算上游戏奖励，感觉怎么也不会亏。”

　　太阳城战败，无数玩家失望之余，也是察觉到，陈兵的无敌已无人可挡，向他交保护费必然能获得不错的名次，甚至连买卖名次，也不是不可以进行的操作。

　　正常情况下，史前大领主这样的游戏中，买卖名次就是笑话，根本不可能做到。

　　但陈兵眼下能凭借自己一个领地的力量，吊打游戏里其余所有玩家了，不说精确的名次，安排一个大致的名次不是做不到。

　　领地发展不够？

　　陈兵能提供大量工具、道具甚至黑科技，保证领地发展原地起飞，一周出成果！

　　没有战绩提高评分？

　　陈兵可以提供强大的防具武器，辗压敌人，只要你有钱，没什么是做不到的！

　　事实上，已向陈兵购买了名次服务的玩家，已享受到了这方面的待遇。

　　所以对于向陈兵交保护费和购买名次的事，在一些有钱玩家中，马上就成了一个可行的选项。

　　……

　　“谁能告诉我到底是怎么回事，大地之矛还没开始攻击，就已被敌人击落？”

　　太阳城，议会大厅，城主暴怒的大喝说道。

　　自他成为太阳城的城主以来，从没有如此失态过。

　　但太阳城差点就不明不白的被毁，城主也无法继续保持冷静了。

　　“有内奸！内奸事先在十二根大地之矛处设置了机关，一旦大地之矛有所异样，机关就会启动，毁掉攻击装置！”

　　幽灵沉声说道。

　　“内奸？”

　　城主目光一动，望在了议会大厅一个人身上。

　　蛇女。

　　“城主大人，你怀疑错了对象，我要是内奸，就会想办法建议太阳城再前进一点距离再发动攻击，一旦变成那样，太阳城就死定了，再无逃脱的机会，而我也不会继续留在这里。而且，我知道内奸可能是谁。”

　　蛇女淡定说道。

　　“谁？”

　　城主、幽灵还有神歌，都是望向了蛇女。

　　“第三女王！”

　　蛇女缓缓说道。


第一零五章 逃离

　　“第三女王？”

　　城主三人都是一愣。

　　他们从没怀疑过第二、第三女王对太阳城的忠诚，她们为了太阳城，付出是有目共睹，也从没听说过她们有任何不忠的举动。

　　“是的，事实上，在和城主你们认识之前，我来到太阳城上，做的第一件事就是派人潜入第三女王的宅邸。那件事你们也应该有听说过，就是第三女王陛下雇佣的两个贫民半夜失踪，事情传出来时，说那两人是想去偷巨神兵。”

　　蛇女点点头，说起了一件事。

　　“这事我有所耳闻，不过那一晚刚好太阳城出现剧烈震动，这事也就没放在心上，第三女王虽然让人追查，但事情最后是不了了之，并没有查出一个结果来。”

　　幽灵想了想，说道。

　　“那是当然，因为第三女王说谎了。那失踪的两人中，有一个就是我派过去的人，另一个，就是那个领地的领主。在那数天后，我在远处看到他被你们追杀，最后还是被他逃脱。最初听到贫民失踪的事时，我就已有点怀疑第三女王了，不过没有证据之下，我也不敢对你们说起第三女王的事，毕竟一旦说了，没有证据，那会对我很不利，第三女王不会放过我。”

　　蛇女叹道。

　　暗鬼被杀时，她就有点不安，但她并不知道暗鬼的具体手段，不知道他手上有那样逆天的道具，也没往太细处去想。

　　尽管感到第三女王和陈兵之间可能有一点关系，但也是不敢在城主等人面前乱说话的。

　　她只是一个玩家，好不容易才在太阳城最虚弱时，给太阳城提供了一些帮助，和太阳城的高层搭上了线。

　　在没有证据之下，哪里敢对城主说一些只是怀疑的话语，城主可不会信任她区区一个玩家的话。

　　而且就连她自己，也不敢往太坏处去想，对城主其实没什么可以告密的。

　　但到了这时，太阳城生死存亡的关头，太阳城明显有内奸的情况下，可以想到的，就只有第三女王一个。

　　这时候说出来，就算是弄错了，她也不会有事，但要是蒙对了，她就是太阳城的大功臣，之后会得到城主的信任。

　　太阳城是战败了，但在蛇女看来，并不是完全没了希望。

　　而对她来说，眼下还能和陈兵一拼的，也就只有太阳城，放弃太阳城，陈兵会真正的无人能敌，只凭流放的领地，和陈兵的差太远了。

　　“幽灵，你秘密带人去，保证带第三女王过来！”

　　城主脸色一沉地说道。

　　蛇女的话，已让他有足够的理由怀疑第三女王了。

　　“是，城主大人，我马上就去！”

　　幽灵点点头，同时望了一眼蛇女。

　　在这次会议前，蛇女出现，强烈建议不要通知两位女王过来，显然是早有准备。

　　这让他有所警惕，这冒险者是内奸的可能性也不小，但目前来看，还是第三女王的嫌疑最大。

　　……

　　“女王陛下，有消息说幽灵大人带了一队精英，在悄悄向我们这里赶来。”

　　第三女王宅邸书房内，管家进来，急忙向第三女王报告。

　　“知道了，你先退下吧。”

　　第三女王面无表情的点点头。

　　“看来还是暴露了。”

　　管家离开，第三女王叹了口气。

　　“那就是要离开这里了？”

　　恶魔巨神兵的声音传来。

　　“唔，按照说好的，你一个人先离开，到说好的地方去，我还要过一段时间。”

　　第三女王淡声对恶魔巨神兵说道。

　　“我觉得你完全不用冒这个危险。”

　　恶魔巨神兵摇摇头。

　　“有些事情我必须得做，放心，我做了不少准备，并不是自己一个人。”

　　第三女王坚决的声音传进恶魔巨神兵耳里。

　　“看来我选错了对象，想让你堕落成恶魔，怕是不可能的了。”

　　恶魔巨神兵感叹说道。

　　说话间，第三女王只身一人来到了恶魔巨神兵所在。

　　然后过了一会，恶魔巨神兵就猛的飞了起来，从太阳城上空飞过，要就此离开太阳城。

　　“是她！第三女王真的是内奸！可恶，谁泄漏了消息！第二女王，快通知第二女王，把第三女王拦截下来！”

　　幽灵还在赶向第三女王宅邸的路上，他抬头看到恶魔巨神兵飞离太阳城，不由脸色一沉，怒声喝道。

　　第二女王很快收到命令出动了，但力神兵并不能飞，第二女王也没真的想去追第三女王，只是追到了太阳城边沿地带，就目送恶魔巨神兵离开。

　　“恶魔巨神兵发来第三女王的留言，说以后让你自己小心，此前运气好逃过了一劫，但今天之后，危险可能会再次降临。”

　　力神兵给它肩膀上的第二女王传达第三女王的消息。

　　“内奸，没想到她和那个人类领主还有联系？”

　　第二女王忍不住微微沉吟。

　　她不是巨神兵，头脑简单，想的事情要多一些。

　　她眼下忍不住想起了那一晚，第三女王救她之事。

　　要是第三女王是内奸，那岂不是说，那一晚其实第三女王是在演戏给她看？

　　但当时那人类想带她走，是千真万确的，在那种情况下，第三女王也不可能和那人事先商量好。

　　这事情到底如何，第二女王一时半会也理不清。

　　但一直以来的竞争对手要就此离开，无法再见面，这还是让第二女王有点怅然若失。

　　……

　　恶魔巨神兵？

　　第三女王暴露，选择了离开太阳城？

　　海面上，陈兵的船在极远处跟踪着太阳城。

　　恶魔巨神兵从太阳城飞出来，陈兵第一时间收到了消息。

　　“第三女王已暴露，不得不离开，我想再悄悄潜入太阳城可就难了。太阳城全力警戒之下，我也很难做得了什么，按照第三女王说的，在伽尔玛离开后，神歌像是得了不少科技传承，这时再上去就危险了。”

　　“算了，先追恶魔巨神兵，问清楚太阳城上的状况再说。”

　　陈兵思索，随后有了决定。

　　第三女王被逼离开的眼下，太阳城全力警戒，他再潜入太阳城要冒很大风险，这种情况下，想捣乱也难，冒险潜入不划算。

　　太阳城就先留它一条狗命吧，先追上第三女王再说。


第一零六章 丢失

　　陈兵还不想暴露他拥有飞行进入太阳城的手段，在太阳城再飞出一段更远的距离后，才坐上飞行器，向恶魔巨神兵飞过去。

　　恶魔巨神兵已飞出相当远的距离，不过它的飞行速度没陈兵的飞行器快。

　　但它在察觉到后方有飞行器接近后，恶魔巨神兵马上身形一沉，往海底降落下去。

　　“擦！”

　　陈兵见了不由一阵蛋疼，知道恶魔巨神兵怕是把他当成太阳城的追兵，毕竟这时候来追它的，除了太阳城的追兵，不会有别人。

　　在海面徘徊了好一会，陈兵才找到重新浮出海面的恶魔巨神兵。

　　但恶魔巨神兵见他继续追来，就再次沉入海底。

　　就这样，来回了好几次，僵持了快一个小时，陈兵终于蒙对了一次恶魔巨神兵浮出来的位置，联络上了恶魔巨神兵。

　　“是你？”

　　恶魔巨神兵极是意外。

　　“格罗妮呢？”

　　陈兵这才注意到，恶魔巨神兵身上，没有第三女王的身影。

　　“她还在太阳城上。”

　　恶魔巨神兵回道。

　　“什么？她让你离开，自己留在了太阳城？”

　　陈兵一惊。

　　“是的，她说太阳城眼下的状态是她行动的最好机会，不想就此放弃。同时她还说了，她在太阳城内不是独自一个人，从许久之前开始，她就暗中培养了一支地下力量，同时在必要时，第二女王也会出手帮她。”

　　恶魔巨神兵大概说了下，把它知道的事都告诉了陈兵。

　　“她想做什么？”

　　陈兵皱眉。

　　“具体的没和我说，不过就我看来，她可能想对付城主。”

　　恶魔巨神兵想了想，说道。

　　“对付城主，难道不能让你出手吗？”

　　陈兵对此已有隐约的猜测，并不是觉得太意外，只是第三女王的做法，让他有点不解。

　　“按照格罗妮的说法，太阳城内有比我更厉害的东西在，我其实一直在被监控着，稍微有所异样，就会被察觉，基本不可能有得手的可能。”

　　恶魔巨神兵摇摇头。

　　比巨神兵更厉害的东西？

　　陈兵心念一动，马上想起了太阳城底部出现的那些触手。

　　如果是那东西的话，就算是巨神兵也难以有胜算。

　　再问了恶魔巨神兵一些话，陈兵当即启动飞行器，往回寻找太阳城。

　　虽说第三女王说她培养了一支地下力量，但就算太阳城眼下混乱，她也难以得手，就算得手了，也不大可能安全撤离。

　　陈兵想悄悄潜入太阳城，把第三女王带出来再说。

　　要处置太阳城的城主，在陈兵看来，并是多难的事，不值得太过冒险。

　　但接下来，陈兵在海面上绕了几个小时，也没能再找到太阳城的踪迹。

　　天色渐暗，天黑了想再找到太阳城，那就更不可能了。

　　无奈叹了口气，陈兵只要摇摇头，往领地返回。

　　陈兵完全找反了方面。

　　实际上，就算他找对方面，也不可能追得上太阳城。

　　城主决定隔离坠落伽尔玛所在的核心区域，是无奈之举，但这一抉择，也是给太阳城带来了巨大机遇。

　　在伽尔玛坠落脱离后，太阳城的备用系统也就随之启动。

　　在不知道伽尔玛是否真正的能扛过文明毁灭之光的攻击之下，当初建造太阳城的人类无疑是做了两手准备。

　　第一手准备是伽尔玛，只要伽尔玛在，太阳城就会在伽尔玛的控制之下。

　　第二手就是备份的神歌了。

　　神歌不像伽尔玛那样拥有大量的知识储备，因而神歌存活下来的可能性会被伽尔玛更高。

　　按照那些人的设想，伽尔玛要是抗不过文明毁灭之光的攻击，那么太阳城的控制权，就会自动落在神歌身上。

　　城主被逼隔绝坠落核心区域，导致太阳城的系统认为伽尔玛已意外消失，神歌在随后便获得了太阳城的完整控制权。

　　因为一部分核心区域脱离坠落了，神歌的控制权其实已是不完整，但和过去相比，太阳城能用的功能，无疑是变多了。

　　而在其中，便有一项超高速移动功能，太阳城的所有能源，将会用来超高速飞行移动，用以规避紧急危险。

　　但使用超高速移动，也会给太阳城太来巨大的负面效果。

　　正常情况下，城主绝对不会让神歌启动超高速移动，但第三女王摇身一变，变成了内奸，蛇女随后分析指出，破坏大地之矛的，不可能是第三女王亲自出手，而是陈兵这个拥有潜行能力的人，才能做到。

　　也就是说，陈兵拥有飞行能力，可以飞到太阳城上，悄悄潜进太阳城搞破坏。

　　面对此危险，城主决定启动太阳城的超高速移动能力，让陈兵无所追寻。

　　超高速移动的太阳城，速度远比陈兵的飞行器要快。

　　天色渐暗时，太阳城在一片陌生的草原上缓缓降落。

　　使用超高速移动，消耗了太阳城大部分的能量，太阳城本来就在钻地弹的攻击下摇摇欲坠，到了眼下，只能降落地面，进行能量补充，同时修复太阳城的一些关键设施，才能继续飞行了。

　　但这已距离陈兵领地足够远，当中隔着半个海洋，陈兵的大军不可能追来，太阳城有足够的时间来修复。

　　而不是陈兵的大军，别的领地就算全来了，也只是给太阳城泄愤，没任何威胁可言。

　　不过，在太阳城缓缓往地面降落时，远处一处山岭内，一只大白老虎正趴在草地上，咬着大块的烤肉。

　　它眯眼看到太阳城落下，像是想起了什么，眼珠一动，就三两口把大块烤肉一咕噜全吞掉，舔了舔血盆大嘴，身如闪电的向太阳城飞奔了过去。

　　……

　　没能追上太阳城，陈兵回到自家领地。

　　担心太多也没用，眼下全力暴发展和科技，把太阳城找出来灭掉才是正路。

　　想找太阳城，最好的办法就是开着飞机满天转，那样太阳城就无所遁逃了。

　　伽尔玛早就开始研制飞机了，在陈兵的强烈要求下，两天后，第一批飞机出炉。

　　这第一批飞机的飞行距离不是太远，实验性质为主。

　　但在这批飞机出来后，不是太远的，一些隐藏起来的玩家领地，就完全暴露在了陈兵眼前。

　　陈兵也不客气，发现了玩家领地，就直接出兵去攻打。


第一零七章 最后的选择

　　伽尔玛早就仿制过一些机械鸟，但机械鸟只有伽尔玛能控制，仿制出来的和正版货也差了几个档次，效果其实不怎么样。

　　而伽尔玛也没太多时间去控制这些机械鸟，让伽尔玛控制机械鸟去侦察，太大材小用了，伽尔玛只是在无聊时，才会控制机械鸟出去飞一轮，稍做侦察。

　　因而哪怕是在距离陈兵不是太远的领地，也有一些漏网之鱼的。

　　但飞机出来后，情形就完全不一样了。

　　因为是初期的飞机，飞机速度不是太快，但操纵系统却是极其优秀，学习和操纵起来并不难，速度不快之下，最危险的升降也不会成为问题。

　　陈兵领地几十万住民，一百几十人出来学会驾驶飞机，轻而易举。

　　在几十架飞机四处乱飞之下，此前没被发现的玩家领地，全都暴露了。

　　陈兵的领地随之大肆出击，本来陈兵的部队战力就不是普通玩家能比的，天空还有了飞机的支援，普通玩家更是连半点还手之力都没了。

　　“唉，没法活了，今天一天，就有二三十个领地被灭。那些飞机还不够先进，还飞不到我们这里，但稍微改进后，就该轮到我们了。”

　　“草！我还在他领地附近没回来，上百架飞机同时起飞降落，等飞机再先进点，那就真的是没地方藏了。”

　　“飞机先进点，可以发展空军了，到时灭起我们来，简直不要太简单，恐怕用不了几天，就能灭掉游戏里剩余的所有人。”

　　“有什么办法，太阳城都战败，这家伙已无敌，现在只能希望他发现自己领地晚点。”

　　“有钱真好，我认识的有钱人，都向他去交保护费，或者是买名次去了。”

　　“狗日的，不知道这家伙这次又能赚多少钱！”

　　“几十个领地肯定有，就算是一个领地十万，都是几百万进账。算上卖名次的费用，少说也有一千万吧！”

　　“一千万！我草！这游戏真有那么多有钱人？”

　　“过去未必有，但你别忘了现在是特殊时期啊。这次游戏在开放前，不少游戏触发了史前大领主游戏的高级任务，相当部分的有钱玩家进了游戏。他们进来就是为了接下来的跨国服务器，十多万对他们而言只是小意思啊！”

　　这一天对普通玩家而言无疑是愁云惨淡的一天，还活着的玩家，都感到自己是在苟活着，什么时候被找到干掉都不奇怪。

　　对陈兵这个巨无霸，他们自然是恨得牙痒痒之余，也是羡慕忌恨。

　　玩个游戏就赚一千万，想想就羡慕死人，这简直是他们梦寐以求都想做的事了。

　　但偏偏赚钱的不是他们，他们反而是间接成了陈兵赚钱的工具。

　　间接帮陈兵赚钱就算了，关键是陈兵还会随时要来灭掉他们，这让他们想着就郁闷。

　　……

　　“很好！今晚我们就发动总攻！”

　　玩家对陈兵的怨气越来越大，而这只是一个游戏，让所有人坐以待毙，那是绝不可能的事。

　　三十多个玩家领主，在一番商议后，决定联合起来，偷袭陈兵领地。

　　他们每个人的领地都有上万的住民，联合起来后，不计一切的出兵，能动员的战斗人员，有近二十万之多。

　　二十万还是比不上陈兵领地的住民数量，但陈兵的领地住民也不全是战斗成员，他们趁陈兵不备，发动偷袭攻击，不完全是没有机会。

　　二十多万大军，从天黑后就连夜开始赶路，能在第二天凌晨四五点，赶到陈兵领地，发动攻击。

　　虽然这样他们的士兵战斗力会削弱，但白天正面攻击，他们没有半点赢的可能，只能趁夜偷袭，他们才有点胜算可言。

　　他们联合反抗是想打赢陈兵，不是来送死。

　　二十万大军，浩浩荡荡的连夜向陈兵领地赶来。

　　而就如这些玩家计划的那样，在第二天凌晨四点多，他们距离陈兵的领地只有一万多米远了。

　　“进攻！”

　　望着远处那庞大的领地，带领着大部队的玩家，沉声下了命令。

　　……

　　“战斗结果怎样了？”

　　天色微亮，三十多个领地联合起来，集合了二十万大军攻击陈兵领地的消息，迅速在刚刚睡醒的玩家中传开。

　　收到消息的玩家，都是急忙询问结果。

　　这时候已是早上六点多，战斗早就出结果了。

　　“玩家联盟惨败，全灭收场！”

　　早已知道结果的玩家，沉声说道。

　　“果然如此啊，那家伙拥有的攻击手段太多了，想完全不让他知晓的发动偷袭，根本就不可能。二十万大军虽然多，但也吃不了几颗磁爆弹，那家伙的磁爆弹现在可不是一般的厉害。”

　　问结果的玩家叹道。

　　“提前发现了攻击是一回事，但这次他并没什么高科技手段攻击，而是派了大军出来正面战斗，结果是玩家联盟的二十万大军，被他的军队虐杀。据说玩家大军的二十万大军死了大半，而他的士兵，只是死了不到一千人！”

　　“他士兵的战斗力这么可怕？”

　　听到是如此结果，听到消息的玩家不由都是沉默了。

　　陈兵这是赤裸裸的告诉所有玩家，就算不用别的手段，只是正面的战斗，游戏里也不可能再有人是他的对手了。

　　“不仅如此，那死亡的一千人，大多数还是被一些黑科技杀死的，不然死伤会更加的少。”

　　而接下来的消息，让这些玩家更加的绝望了。

　　“其实，如果大家愿意，还是有办法灭掉那家伙的。”

　　在众人绝望时，一个人却是忽然出声说道。

　　“还有什么办法？”

　　尽管感到不现实，但还是有玩家问道。

　　“帮太阳城！太阳城还有最后一招杀手锏，不过可能需要大量玩家帮忙！”

　　这玩家猛的出声说道。

　　“帮太阳城？”

　　不少玩家闻言，不由吃了一惊。

　　“从没谁说过太阳城就是游戏的终极BOSS啊，太阳城只是NPC中的一方势力而已，帮太阳城就等于站在了太阳城一边，游戏结束时，我们的游戏排名，也极有可能因此提高。”

　　这人淡声说道。


第一零八章 今天又活了下来！

　　这人的话让不少玩家心动了。

　　的确，游戏从没明确说过，太阳城就是游戏里的终极BOSS，只不过太阳城太强大，玩家都是下意识的把攻略太阳城作为了游戏的目标。

　　实际上在传统的发展建设游戏里，和NPC结盟攻打别的势力，是再正常不过的操作。

　　在不少玩家看来，陈兵现在才是游戏里的最强BOSS。

　　如果换成了一个不是那么变态的玩家，哪怕他们真的不是对手，也能在对方进攻时，来个轰轰烈烈的一战。

　　玩这个游戏的最大乐趣之一，就是指挥自己发展起来的军队战斗，哪怕是战败了，指挥着数以万计的士兵战斗，也是很有成就感的一件事。

　　但陈兵太过强大，让战斗已是没了任何悬念，和陈兵战斗，可能连陈兵的士兵都没能杀死几个，这让他们除了有狠狠被虐的体验外，不会有任何成就感可言。

　　而眼下和太阳城结盟，能让自己活得更久，也有可能打败陈兵这个强大的敌人，争取到更好的名次。

　　在没别的选择之下，这已是他们最后，也是最好的选择，不然就只能等着陈兵杀上门来。

　　“要怎样帮太阳城？”

　　马上有玩家问道。

　　“太阳城准备动用终极杀手锏，具体是什么我暂时不能多说，只能说需要大量物资，几乎一切可用的都需要。目前有两种选择，一种是和太阳城的使者签订合约，太阳城每两天会派人到你的领地收取各种物资，根据物资的多少，给你们计算贡献。同时那家伙的进攻也是威胁，你们也可以考虑直接把领地搬到太阳城去，但去了那边后，为防止消息传出来，将会无法和外边联络，想搬过去的得想清楚。”

　　这人继续说道。

　　“太阳城要是最后还是战败了，那些贡献怎么算？”

　　有人第一时间询问。

　　“战败了当然是什么都没了，只能在太阳城打赢的情况下，最后才能按照贡献分配奖励。不过我可以告诉你们，只要太阳城能把那终极杀手锏弄出来，太阳城就不可能再输！另外，给我消息的是迷雾，迷雾的人现在就在太阳城上，成了太阳城的高层，此前有关太阳城各种的消息，都是迷雾的人放出来的，这个计划也是迷雾的人建议提出，并且说服了太阳城的高层，只要你们参加的人多一点，没失败的可能！”

　　“话就说这么多，有意和太阳城结盟，可以私下联络我。”

　　这人缓缓说道。

　　“又是迷雾！”

　　“但也只有迷雾才有这种手笔了，虽然他们这两年来沉寂了许多，但每次做的都是惊天动地的大事！”

　　“不管了，那家伙肯定不会放过我们！既然如此，和太阳城结盟就是唯一选择！别的不说，能趁机多了解太阳城，就已是赚了！”

　　很快，就有一部分玩家下了决定。

　　不过这只是剩余玩家中的一小部分，更多的玩家还是在选择观望，毕竟还没真正到了绝境，他们也无法确定这所谓的结盟是真是假，已有了决定的，基本也是距离陈兵领地最近的那些。

　　对他们而来说，已没什么可怕的。

　　而在当天晚上，太阳城的使者就陆续出现在那些玩家的领地，代表太阳城和他们签订结合契约。

　　签订契约时，相应的系统提示出现，证明着结盟一事不假。

　　消息传开，马上有更多的玩家决定和太阳城结盟。

　　一部分是距离陈兵较近，另一部分知道，要么就彻底不和太阳城结盟，要是有此想法，自然是越早越好。

　　和太阳城结盟了的玩家，一部分只是上交物资换取贡献，另一部分决定直接搬了过去。

　　太阳城方面派出了一艘巨大的飞船，一万左右住民的玩家领地，基本一次就能搬走。

　　见太阳城还能拿得出飞船，这让不少玩家对太阳城的信心再次增加不少，更多的玩家打算和太阳城结盟了。

　　陈兵在一天后就知道了太阳城和玩家结盟的消息。

　　坐以待毙不是陈兵的性格，尽管感到太阳城已是山穷水尽，但他也不想给太阳城一丁点的机会。

　　透过那些给了钱买名次的玩家，陈兵收买了一个玩家领地，让他们故意搬去太阳城，找出太阳城位置所在，只要发回一个消息位置，陈兵就能发兵攻打。

　　但就如最初那人说的，在中途，被收买的玩家就失去了联络，整整一天过去，陈兵再没收到半点消息。

　　陈兵也想跟踪飞船，但太阳城的那飞船无疑是史前科技制造，他领地制造的飞船还是不够先进，伽尔玛控制的机械鸟也有距离限制，无法追踪到太阳城位置所在。

　　在这种情况下，陈兵略一思索后，也开始做最坏打算。

　　大量玩家投奔太阳城，那会是极其恐怖的生产力，太阳城憋出终极杀手锏的可能性将会很大。

　　游戏时间还有不足一个月，陈兵在一边继续攻占玩家领地的同时，也是全力动员领地住民，火力全开的进行发展。

　　陈兵采取的措施，已是让所有住民超负荷工作了的，长时间下来，必然会导致住民忠诚下降。

　　不过横竖游戏只有不到一个月时间了，陈兵很干脆的提高了住民待遇，压榨他们的劳动力，这样维持到游戏结束，完全不是问题。

　　“哈哈，今天又活了下来，感觉好不容易啊！白天远远的看到了飞机在天空飞过，以为终于要轮到我了。没想到运气好，还是没被发现。”

　　“不和太阳城结盟，在苟活着还不被杀掉的，估计也就我们几个了。”

　　“话说你们为什么不和太阳城结盟啊，至少和太阳城结盟就不用提心吊胆的苟活着了。”

　　“嘿嘿，说出来也不怕你笑话，我的话就是选择了赌一把！选择交钱的始终是少数，要是最终那家伙赢了太阳城，那我们的排名就变相的会提高。而选择加入太阳城的话，以我领地的情况，怕是不会高到哪里去，不如按照自己的想法玩，碰碰运气！”

　　“一样一样，说起来你们可能不信，那家伙可能真不是一般厉害的，我很好看他！”

　　距离游戏结束只有大概十天时间了，没选择向太阳城结盟的玩家庆幸自己又多撑过了一天。

　　“咳，你们其实不用担心了，那个人其实早发现了你们，只是看你们不加入太阳城，他就决定不打你们了。”

　　不过这时，聊天频道里一个人忽然出声说道。


第一零九章 最后一战！

　　“我去！不是吧？”

　　这人的声音响起，在交流的玩家顿时惊呆了。

　　“我擦，你不是向那家伙交了保护费的那死神之手吗，怎么进了这聊天频道的。”

　　“这个，是我拉他进来……”

　　“这个别管了，他真的不准备打我们了？”

　　聊天频道里因为死神之手的出现开始变得乱糟糟的一团。

　　“当然是真的，你因为你们真的能藏啊，那人的飞机早已搭载了雷达了，侦察到你们已是好几天。实际上，这些天只要不是向太阳城结盟缴纳物资的，他已不再攻打了的。”

　　死神之手回道。

　　“我草！我就说怎么我都看到飞机了，却是没来攻打我！”

　　“这么说来，我们之后不用提心吊胆的过日子了？”

　　“狗日的，这算不算是守得云开见月明？”

　　眼看着能成功苟活到游戏最后，这结果让这些玩家有点哭笑不得。

　　不过陈兵早发现了他们却不打，这多少让他们对陈兵多了那么一丁点的好感。

　　“死神之手，那个家伙现在对上太阳城的话，有多少胜算？”

　　有人忍不住问了。

　　他们之前想陈兵输，恨不得陈兵被太阳城灭掉。

　　但现在能活到游戏结束，他们又想陈兵赢了。

　　原因很简单，陈兵一赢，他们的名次也就比那些交了钱的稍微后一些而已，排名依然会很高。

　　“不知道太阳城的最后攻击手段，输赢不好说，不过他的领地在疯狂扩张，现在已变成了一座钢铁之城，整座城市全是黑科技组合，太阳城不使用超常规的黑科技手段来攻击，没有赢的可能。”

　　“这一次和上一次不同，太阳城想再靠近他的领地，那是绝不可能的事，只能凭借实力，硬生生的杀过来。”

　　死神之手沉声回道，声音中带一丝骇然。

　　他进过陈兵的领地，在数十上百万人的疯狂运转下，太阳城近段时间的建设极其疯狂，他一时间甚至怀疑他进到了一个超大型的史前遗迹之内。

　　在那领地里，建造着许多他根本不知道用途的奇怪装置，陈兵还建了很多，感觉是用来对付太阳城的。

　　“是吗？那你可就让他等着好了，太阳城的攻击，即将再次到来！我可以明确的告诉你，无论他有任何的攻击手段，在太阳城的这一次攻击下，都不会有任何作用！”

　　但此时，频道里再次出现了一个陌生的声音，不知道谁又把一个来自太阳城的玩家拉了进游戏频道。

　　“古来稀，你不是搬到太阳城去了的吗？”

　　有人认出说话的玩家。

　　“我现在太阳城已是高层之一，拥有出来的权限。太阳城的终极武器已在路上，很快就会对那家伙的领地发动攻击，你们接下来看戏就行了。你们这些不和太阳城结盟的肯定是活不到游戏结束的，但你们也可以庆幸，至少你们没有交钱，并不会有损失，那些交了钱的，才会亏到底裤都没。”

　　古来稀淡声说道。

　　“哼，说得好像太阳城就一定会赢了似的！”

　　死神之手冷哼说道。

　　“不用你相信，明天中午，你就会知道结果。”

　　古来稀没和死神之手争辩，只是留了一句话，就此消失。

　　……

　　太阳城即将再次来袭，和太阳城结盟了的玩家，还放出了太阳城必胜的消息！

　　没和太阳城结盟的玩家领地，也就剩二三十个，他们平时经常联系，消息没半天就所有人都知道了。

　　再次到陈兵领地去观战！

　　不用一会，这些玩家就纷纷有了决定。

　　这一战无疑是游戏里的最后一战了，陈兵赢了，他们能活到最后，陈兵输了，他们会被太阳城清算，已是没什么需要顾忌的，这最后的惊天一战，不看才是亏大了。

　　反倒是那些向陈兵交了保护费和购买名次费用的玩家，收到消息有点着急了。他们基本都是通过三大中介向陈兵交了钱的，要是陈兵战败，他们的钱就白交了。

　　但这在当初交钱时陈兵就已说好，那时谁也没想到，太阳城还能和玩家结盟，他们现在就算是后悔也没用了，只能祈祷陈兵能打赢。

　　“太阳城来了！”

　　“我去！这是太阳城？怎么变成这个鬼样子了！”

　　“太阳城就是一个活着的巨大眼球？”

　　第二天中午，要前来观战的玩家已是早早到达。

　　虽然不少人距离相当远，但能活到现在的，手上都有些黑科技，少数人之下赶路不是问题。

　　知道藏不住，他们也不掩藏自己身形，就在高处找位置看。

　　而很快，他们就看到了太阳城的身影。

　　看到太阳城的模样，来观战的玩家无一不是目瞪口呆。

　　太阳城依然是半浮在空中，但在太阳城前方，出现了一个巨大的血色眼球，看起来起码有千米之巨。

　　如此惊人的巨大血色眼球，看起来太过惊悚了。

　　而在太阳城下方，则是大量的巨大触手，这些巨大触手在缓缓蠕动，像海里的水母一样，不过和水母比起来，却是恶心得多了。

　　“这眼球，不就一个超巨型的生命体吗？”

　　天痕望着飘过来的太阳城和巨大眼球，忍不住皱眉说道。

　　“没那么简单，它必然有什么厉害能力。”

　　陈兵摇摇头。

　　太阳城还在很远时，他就已是侦察到了。

　　太阳城变成这个模样，有点出乎他意料，但也不是太过惊讶，毕竟在很早之前，陈兵就察觉到，太阳城内有一个巨型触手生物。

　　“攻击！”

　　陈兵不等太阳城靠近，直接下达攻击命令。

　　下一瞬间，陈兵领地内，大量发射井打开，数百上千的钻地弹射了出来，向太阳城飞了过去。

　　这是新一代的钻地弹，只要射中太阳城，就能持续把太阳城贯穿。

　　这数百上千的钻地弹要是落实了，太阳城就会直接崩溃坠落！

　　眼看钻地弹要攻击过来了，但就在此时，巨大血色眼球眨了眨，在太阳城四周，就出现了一片片血色光影，把太阳城和血色眼球笼罩了起来。

　　钻地弹落到那些光影上，顿时全部被挡了下来，失去力量，往下掉落。

　　而在钻地弹像雨点掉落时，太阳城下方的那些触手动了。

　　它们伸出来，接过落下来的钻地弹，然后巨大眼球下方出现一张血盆大口，一张嘴，把所有钻地弹全吞了进去！


第一一零章 无敌BOSS

　　“这还是太阳城？”

　　“整座太阳城都变成一个怪物了啊！”

　　数百上千钻地弹攻击不起效果，还被巨大眼球直接吞掉，看到此一幕的玩家不由都是惊了。

　　眼前的太阳城，与其说是太阳城，倒不如说一个巨大的异形怪物。

　　“磁爆弹！”

　　钻地弹被全挡下来，陈兵脸色一沉，再下命令。

　　在他的命令下，领地内另一批发射井打开。

　　发射井的数量不如钻地弹来得多，为了对付太阳城，陈兵特意多建造了钻地弹发射井的数量。

　　不过，数量虽然不多，但如今的磁爆弹也不是最初的那些磁爆弹可比。

　　最初的磁爆弹只能对半径十米内的生命体起效果，而发展到现在，磁爆弹攻击范围已接近半径100米，就算不是生命体，在磁爆弹的攻击下也会被摧毁内部结构。

　　陈兵领地内光芒闪耀，一颗颗磁爆弹从四面八方的向巨大眼球射了过去。

　　巨大眼球再次冷漠的一眨眼球，一片片血色光影再次在四周浮现的，挡在了磁爆弹前方。

　　磁爆弹和血色光影撞在一起，轰然爆裂。

　　刹那间，天空被大量的雷光笼罩，形成一颗颗耀眼的白亮光球，让人无法直视。

　　雷光仿佛要撕裂天空，不少玩家哪怕在相当远的距离眯眼看着，也深深的感到这磁爆弹的厉害。

　　陈兵要是使用这种磁爆弹攻击他们，他们将会没半点还手之力。

　　“那巨大眼球怎样了？”

　　“这么厉害的攻击，总算会有点效果了吧？”

　　看着耀眼的雷光，观战的玩家不由都是想到。

　　雷光很快散去，他们定眼望去，不由都是呆了呆。

　　巨大眼球丝毫无损，更让他们无语的是，最外围的那些血色光影护盾，也没被损坏。

　　“那是能量护盾吗？感觉麻烦了，不消耗掉能量，怕是打不破防。”

　　天痕皱眉。

　　“养兵千日用兵一时，用战机远程攻击！”

　　发射井里的攻击导弹已基本打空，需要重新装填，想消耗太阳城的能量护盾，用战机远程攻击更合适。

　　陈兵手下可是有大量士兵，空军也有一万多，他们从没进行过真正的大战，眼下正是用到他们的时候了。

　　“攻击！”

　　在陈兵的命令下，一万多战机相继从领地机场起飞。

　　战机型号有新有旧，不过最初那些落后的飞机早已被淘汰。

　　这一万多的战机组成了一百个小编队，从各个方向，围向太阳城，准备进行全方位的攻击。

　　“我草！这飞机数量也太恐怖了吧！”

　　“太震撼了！头皮发麻！过去那些战争片里的飞机场面根本没法比！”

　　“这家伙，说他一个人能打别的所有玩家，真是一点都不吹牛！”

　　亲眼目睹一万多战机集体攻击的场面，观战的玩家顿时都是被惊到了，目不转睛的盯着，不少人忍不住握紧拳头，看得热血沸腾。

　　无数光芒自一万多战机上狂轰而出，射向了巨大眼球和太阳城。

　　相比此前的钻地弹和磁爆弹，一万多战机的攻击是全方位的无死角攻击，哪怕太阳城的能量护罩有一丁点的缝隙，都会被找出来。

　　“厉害，玩家哪怕就算是以后游戏再开，都不可能有人发展得比他更厉害了！不过，这是没用的。”

　　此时，太阳城内，蛇女望着漫天的战机也不由惊叹不已。

　　但她微微一笑后，还是摇了摇头。

　　血色眼球才是游戏里的终极BOSS，正常情况下，血色眼球是不可能进化成完全体的，哪怕是太阳城被玩家摧毁。

　　只是因为陈兵太过强势，连太阳城都打不过，让别的玩家绝望和无路可走，最终逼得大量玩家和太阳城结盟。

　　有了大量玩家全力提供的各种物资，这些物资中还包括了那些玩家领地所获得的各种黑科技，血色眼球在吞噬了这一切后，才进化出了完全体。

　　完全体的血色眼球，是游戏里真正无敌的存在，游戏玩到现在，其实已是触发了隐藏结局。

　　就蛇女所知，没有意外的话，血色眼球在击败了陈兵后，最终会消灭所有玩家，太阳城内的所有玩家和NPC，也会成为血色眼球的食物。

　　当然，不包括她几个迷雾的人，没人知道，她早已和血色眼球达成了连城主也不知道的协议。

　　所以她才会是游戏的最后胜利者。

　　现在说胜利还有点早，不过没谁比蛇女更清楚血色眼球的厉害，陈兵的领地再强，手上的黑科技再多，也绝不可能是血色眼球的对手。

　　“城主，我们也不能白白挨打，也是时候还击，让那家伙知道一点厉害了。”

　　蛇女目光一动，对前方的城主建议说道。

　　“说得不错，摧毁这些烦人的苍蝇吧！”

　　城主点点头，手杖敲了敲地面。

　　“吼！”

　　血色眼球收道命令，它的血盆大嘴猛的张开，发出一声怒吼。

　　吼声响起，而这显然不是怒吼那样简单。

　　一股血色的强力冲击波，随着这一声怒吼，以惊人的速度四下扩撒。

　　轰！轰！轰！……

　　陈兵一万多的战机，在血色冲击波掠过之后，有如烟花一样，在空中接连爆炸！

　　天空刹那间被爆炸光芒笼罩，一万多战机，无一幸存！

　　“我草！”

　　“只是一吼，一万多战机，就全灭了？”

　　上一刻，观战的玩家还在为陈兵一万多战机的巨大战力感到震撼，但这些战机在不到五分钟后，就全部瞬间被灭！

　　在场的玩家，眼里全是震惊和难以置信。

　　他们本来对陈兵是很有信心的，但到了这时，不由感到，陈兵可能真的不是血色眼球对手了。

　　陈兵已连续发动了好几波攻击，血色眼球丝毫无损，而陈兵却是损失了所有的战机。

　　看样子，血色眼球还有不少手段还没用出来。

　　“发射大地之矛！”

　　领地内，陈兵看到战机瞬间被全灭，也是忍不住脸色一黑。

　　那一万多战机，可是不知用了他多少资源才造出来的，结果一点用都没起到，死的人还都是领地的精英，这可让他高兴不起来。

　　普通的攻击对血色眼球已不会有效果，陈兵决定使用上次得来的十二支大地之矛。

　　在陈兵命令下，领地内，十二个高大的发射台缓缓调整方向。


第一一一章 还有杀手锏！

　　大地之矛是游戏迄今为止，出现过的最强大的武器。

　　不是陈兵暗中出手破坏，上一次被大地之矛攻击，陈兵就会吃大亏，领地就此被太阳城摧毁也不是奇怪的事。

　　大地之矛威力惊人的巨大，陈兵自然不会随随便便就用出来，像太阳城上次的攻击方式，那实在是太低级了，若是有更高级一点的攻击方式，也不会被陈兵轻易破坏。

　　在陈兵领地内，发射台在缓缓升起。

　　而仔细看，这发射台和一般的发射台不同。

　　这些发射台，连接着一条长达七千米的加速轨道。

　　大地之矛会被轨道加速器通过七千米加速后，才会以惊人的速度发射攻击。

　　如此惊人的速度下，大地之矛的威力将会无与伦比的恐怖！

　　“侦察到极其危险的攻击武器！数量十二，是大地之矛……不好，速度极快，大地之矛在以惊人的速度加速，即将要向我们射过来了！”

　　但在大地之矛在轨道加速器上开始疯狂加速时，太阳城上，本是在闭着眼睛的神歌猛的睁开双眼。

　　陈兵想出其不意的用大地之矛偷袭攻击，但结果还是被提前发现了。

　　“快让血色眼球用那一招！”

　　蛇女一惊，急忙出声。

　　大地之矛是神器级别的武器，此前攻击失败，落到陈兵手上是一大失策。

　　眼下要说还有什么武器能威胁到血色眼球，大地之矛就是其中之一，还是威胁最大的那个。

　　血色光影护盾能抵挡陈兵别的攻击，但面对大地之矛会形同虚设，更不用说加速到极致的大地之矛。

　　嗤！嗤！嗤！……

　　在蛇女出声时，十二个发射台上，十二道剧烈的破空声响起。

　　十二道黑影划破空间，在观战的玩家眼里晃起一道黑线，在空中一闪而过，要就此瞬间射到血色眼球身上。

　　“那是什么东西？”

　　观战的玩家脑海里，不由自主的出现这个念头。

　　而他们来不及看清是什么东西，只见血色眼球猛的再次张开了巨大的嘴巴。

　　“吼！”

　　一声更巨大的怒吼出现，在血色眼球前，猛的出现了一个巨大的黑色漩涡。

　　十二支大地之矛，几乎全是射了进黑色漩涡内。

　　“那是……黑洞？”

　　看到那黑色漩涡，天痕惊讶出声。

　　以大地之矛的厉害，射了进黑色漩涡后，就此消失，完全不见了踪影。

　　轰！

　　不过，被黑色漩涡捕获的大地之矛只有十一支，还有一支堪堪避过了黑色漩涡，在黑色漩涡出现前，就已是射在了血色眼球上。

　　一声巨大的响声出现，血色眼球上出现了一个血色大洞，鲜血如洪水的从巨大的伤口内流了出来。

　　开战至今，陈兵的攻击终于是取得了效果！

　　哪怕只是一支，但大地之矛的威力极其巨大，血色眼球瞬间被重创！

　　在下方观战的玩家，很清楚的看到，大地之矛这一次攻击，让几乎是四分一面积的血色眼球受损。

　　“吼！！！”

　　被大地之矛轰出如此一个巨大的伤口，血色眼球忍不住发出愤怒至极的怒吼。

　　“可恶，还是被他得手了！”

　　血色眼球受损狂怒，整座太阳城都跟着颤动。

　　城主感受着地面的震动，忍不住怒而出声。

　　“还好只是一支大地之矛，要是多两支，我们说不定就败了。”

　　蛇女也是心有余悸。

　　开战前，她就知道陈兵会拿大地之矛作为杀手锏攻击，太阳城这边也是做好了抵挡的准备。

　　血色眼球能制造一条次元通道，大地之矛攻击过来时，只要进了次元通道，将会转移到别的空间，大地之矛再厉害也不会对太阳城造成半点伤害。

　　但万万没想到，陈兵使用大地之矛的攻击方式远超她的预料，不是有神歌在，她怕是会连大地之矛都未发现，太阳城就被击坠了。

　　这家伙，果然是在他死之前，都不能掉以轻心！

　　“城主，我们让血色眼球稍微恢复，然后马上发动最后的攻击！”

　　受此惊吓，蛇女感到必须得尽快杀死陈兵，结束这一场战斗。

　　眼下不是耀武扬威的时候，取得战斗胜利更为重要。

　　“那是大地之矛的攻击！”

　　“好厉害，一枪就重创了那巨型怪物！”

　　观战的玩家，这时总算是反应了过来，一个个为大地之矛的威力惊骇不已。

　　“不妙了啊，十二支大地之矛都用掉了，那岂不是说，已没了别的攻击手段？”

　　但有人随之察觉到。

　　大地之矛无论怎么看都是陈兵最后的攻击手段，用出了大地之矛，却是没能摧毁太阳城，这岂不是意味着陈兵接下来只能任由宰割了？

　　“这样都不死？接下来怎么办，用巨神兵和巨兽军团吗？但怎么攻击太阳城？”

　　领地内，天痕望着血色眼球，有点不知所措了。

　　玩家说得没错，就天痕所知，大地之矛已是陈兵的最后攻击手段。

　　虽然领地内还有巨神兵和巨兽军团，拥有巨大的杀伤力，但它们接近太阳城都难。

　　“不，我还有一个杀手锏。这里就交给你了，我去做最后的准备。”

　　但陈兵却是站了起来，对天痕说道。

　　“还有杀手锏？”

　　天痕一愣。

　　就他所知，领地内不可能还有别的更强力的武器了的。

　　一些小武器是有，但想和眼下血色眼球对抗的，绝对不存在。

　　但陈兵没必要骗他，他既然说是杀手锏，那就一定很是。

　　“那些装置，在启动了？”

　　陈兵走出控制室，天痕接管控制，他随之通过监视器看到，领地内那些奇怪的装置，此时开启启动了起来。

　　这些是什么装置，陈兵从没告诉过他，陈兵没说，天痕也没问。

　　毕竟陈兵想对付他太简单了，完全不需要用什么手段，他问不问，差别不大。

　　“精神力增幅器，让我建造了这么多，你是想做什么呢？”

　　天痕不知道那些装置，不过领地内，伽尔玛却是很清楚。

　　这些装置，就是精神力增幅器。

　　陈兵让伽尔玛建造的不止一个，而是上百个之多，这些精神力增幅器，笼罩了整个领地。

　　伽尔玛早已尝试过，使用这些精神力增幅器，精神力在经过多重增幅后，会达到极其恐怖的地步。

　　有了它们，一个眼神就能轻易杀人！

　　难道这家伙准备用精神力来攻击那血色眼球？

　　这不是不可能，他的精神力本来就很强大，血色眼球不大可能抵挡得了精神攻击。


第一一二章 传说中的传说

　　【精神力增幅系统启动！】

　　【连接使用者，开始对其精神力进行增幅！】

　　【连接接辅助数据，进行数据重组！】

　　在伽尔玛思索时，陈兵来到了一个地下室，这里放置着领地最为精密的系统。

　　陈兵把数据存储体插进一旁一个数据借口内，然后他装备上连接着密密麻麻数据线的一套装备。

　　地下室内所有设备的灯相继亮了起来，一百多个精神力增幅器，在这一刻开始全力发挥效果。

　　与此同时，巨大血色眼球暴怒的向领地飞行过来，它下方的触手开始对领地发动攻击。

　　尽管陈兵的领地已是一座钢铁之城，坚不可摧，但还是被那些触手像豆腐似的一切而开，完全没抵挡之力。

　　“完了，已被太阳城杀了进领地，这次输定了！”

　　观战的玩家见此，不由都是叹道。

　　陈兵要是还有攻击手段，就不会任由太阳城和血色眼球接近，破坏领地。

　　领地被破坏，意味着陈兵已真的是没了任何办法了。

　　“好！赢了！”

　　“总算不枉我们来到太阳城，被当成苦力的工作！”

　　“这家伙也有这一天，活该！”

　　和太阳城结盟的玩家则是一片欢呼。

　　他们来到太阳城后，基本是没了任何自主，只能按照太阳城方面说的去做，虽然说工作的都是领地内的住民，但他们也被限制了自由，不能离开太阳城指定的区域，不然会直接被格杀，曾有人想偷走，最后被杀了示威。

　　这让他们过得极其不爽，而这一切，全都是因为那个家伙！

　　眼下见陈兵要战败了，他们当然是一片兴奋。

　　“不对，快看，天空好像有什么出现了，好像很巨大！”

　　“这形状，没见过啊！”

　　“不，这形状我有点印象，好像在哪个史前遗迹中，见过类似的描述！”

　　血色眼球即将要对陈兵领地进行大肆破坏，而在此时，陈兵领地上空，一道巨大的黑影浮现，所有人的目光不由都是被吸引了过去。

　　……

　　我是比尔勒，脸黑黑领地的一名飞行员，好几个月前，我就以俘虏的身份，来到这个名字奇怪的领地，也不知道领主大人怎么想的，给领地起了一个如此不好听的名字。

　　不过这不重要了，领地在遭受太阳城的攻击，即将陷落。

　　大量飞行员同伴已是在和太阳城的交战中死亡，不过太阳城一旦陷落，我也会追随他们的脚步。

　　你问我什么还能活着？

　　说起来也不知道是运气好还是不好，就在前些日子，我如常驾驶着最新型的飞机，探索一处未知区域。

　　没料到在那片区域，飞机突然变得无法控制。

　　不是我的飞行技术有问题啊，虽然我只是一个猎户出身，但论飞行技术，在上万的飞行员中，能和我相比的可没几个，不然我也无法担负着驾驶最新型飞机探索位置区域的重任。

　　也不是飞机出了问题，而是那片区域有古怪。

　　那是一片特殊的史前遗迹，我察觉到这一点后，便努力想办法，尽量让飞机滑翔降落在遗迹的边沿，小心的走出了遗迹的范围。

　　这是我第一次遇到如此意外，但我并不慌张，飞行员同伴中遇到类似状况的曾有数人，而只要走出遗迹，在我没及时返回之后，领地大人就会让人根根我的飞行记录，过来救援。

　　在救援到来前，我在那遗迹边沿稍微看了看，确定那是一处极其古老的遗迹，并且不是我使用飞机的话，是无法进入和发现遗迹所在。

　　在傍晚，救援的同伴飞了过来，他们发现了我，但却发现没有办法降落救援。

　　哪怕只是稍微接近，他们的飞机也会失去控制，我的身边因此多了一名同伴，他的飞机还很不幸的坠落了不远处的深渊内，飞机彻底的毁了，比我的还要惨。

　　随后领主大人亲自赶了过来，这是我第一次如此近距离和领主大人接触，领地大人并不惧遗迹的影响，并对这遗迹极其感兴趣。

　　在领主大人的带领下，我们深入了那一处古老的遗迹。

　　这不是我第一次探索遗迹了，在成为飞行员之前，我还跟随领地的探险队，去探索过一次遗迹。

　　有过一次经验，但我对遗迹的了解还是极其有限的，但就算凭借我有限的见识，也能知道，这不是一处普通的遗迹，领主大人看着遗迹内耸立的石碑，露出了极其感兴趣的神色，还用我没见过的东西，对那些红红绿绿的光点，进行了特殊的处理。

　　对了，领主大人那时还很惊讶的说了一个名字，是什么来着？

　　艾欧维纳！

　　对，就是艾欧维纳！

　　这个名字我其实是有所了解，它的名字曾不止在一处遗迹中出现过。

　　据传，上一个文明能出现，就是艾欧维纳毁灭了一次更早的人类世界。

　　啊，扯远了，看我都写了些什么呢，我这是要写遗书的，不快点进入主题，可就来不及了。

　　……

　　领地内，看着血色眼球进入领地开始破坏，比尔勒在奋笔疾书，写着一封遗书。

　　感到写偏了，比尔勒连忙再拿出一张新的纸张，准备重写。

　　但这时，他感到窗外天空骤然一暗。

　　迟了吗？是那血色眼球已降临到他上空？

　　是这样的话，想写遗书那就是来不及了。

　　比尔勒有点遗憾的想着，他抬头望向窗外。

　　窗外的天空，一个巨大的身影笼罩着领地。

　　比尔勒望着那巨大的身影，一愣之后，不由惊呼：“艾欧维纳！”

　　在陈兵领地上空，出现了一个高达三千米的巨大十字架，十字架之上，绑着一个巨大的美貌女性雕像。

　　“这是什么东西？”

　　“飞船吗？”

　　“十字架飞船？怎么感觉有点眼熟，难道只是因为十字架吗？”

　　“不对，那是在很多个史前遗迹中，有过记录的，传说中终极兵器，艾欧维纳！”

　　超巨型十字架突然出现，看着就不同凡响，这让在场所有玩家都不由侧目。

　　“艾欧维纳！它就是那传说的终极兵器？”

　　在场的不少玩家，或多或少都听闻过艾欧维纳的大名，这时被人提醒，一个个都是想了起来，然后发出阵阵惊呼。

　　史前遗迹在这个世界中已是传说了，而艾欧维纳，则是传说中的传说！


第一一三章 恐怖威力！

　　“那是艾欧维纳，那家伙手上怎么会有这种东西？”

　　“艾欧维纳只是远古传说，不应该存在才对，怎么可能会真的出现，并且看起来还如此的完整！”

　　艾欧维纳骤然现身，太阳城内的玩家不由都是一愣，难以置信的看着浮在天空中的那超巨型十字架，还有那双目紧闭的美女雕像。

　　艾欧维纳的大名在一些史前遗迹中出现过，但都是以文献的形式出现，没任何详细资料，就文献的记载，艾欧维纳早已在败给了时间，在时间长河中变为了尘埃，不可能继续存在这个世界上。

　　他们知道艾欧维纳存在，但从没谁想过能得到艾欧维纳。

　　“这东西真的存在，还被他找到了？”

　　蛇女同是震惊的望着艾欧维纳。

　　她此前不知道艾欧维纳的事，但在周围一声声震惊声中，她已知道了艾欧维纳的不同凡响。

　　这是曾经毁灭过一次人类的终极兵器，整个世界没有任何还手之力，只能任其摧毁。

　　从这一方面来说，艾欧维纳比文明毁灭之光要更为恐怖。

　　“不知道这是怎么回事，艾欧维纳按道理是不可能还存在的，就我所见过的文献，艾欧维纳早已被毁灭，连残骸都被找到并且进行研究了，这个艾欧维纳不可能是传说中的那个！”

　　流放沉声说道，他知道的比一般玩家要更多。

　　“那它为何还能出现？”

　　蛇女还没出声，一旁的深灰色忍不住问了。

　　“只有一个可能，是他找到了艾欧维纳的资料数据，以此重新建造了艾欧维纳！他领地内有拥有近乎无尽知识的信息生命体，重新建造不是不可能！”

　　流放深呼吸了一口气。

　　重新建造了艾欧维纳？

　　要是这艾欧维纳和传说中一样厉害，血色眼球和太阳城，要怎么赢？

　　“大家不用怕，那艾欧维纳肯定是水货，不然他一早拿出来，领地就不用死那么多人了！死的飞行员都是精英级的住民，一口气死了那么多，游戏评价绝对会下降的！”

　　“对，这艾欧维纳肯定是在虚张声势！”

　　蛇女等人感到强烈的不妙时，不远处的玩家，倒是说出了他们的心声。

　　这话很有道理，艾欧维纳到了绝境才拿出来，那说明这艾欧维纳和传说中的终极兵器肯定有极大差距，拿出来也未必是血色眼球对手，这才迟迟不拿出来。

　　最后没办法了，才拿出来拼死一搏。

　　若不是如此，交战之初就拿出艾欧维纳，血色眼球早就被杀掉了，他的领地不会有任何损伤。

　　游戏距离结束已没几天，他已不需要有任何的顾忌。

　　……

　　“这就是传说中的终极兵器啊，果然不同凡响。我看看要怎样操作……”

　　在阵阵惊叹和质疑声中，陈兵已进入艾欧维纳的操控室。

　　艾欧维纳当然不是他造出来的，比尔勒发现那处史前遗迹时，他虽然得到了艾欧维纳的相应数据，但无论是时间上，还是技术上，都是来不及建造了。

　　艾欧维纳会出现，是陈兵透过精神力增幅器，让精神力极度增幅后，强制具现而出。

　　早在获得精神力增幅器时，陈兵就已准备大肆建造精神力增幅器，以备不时之需。

　　不过陈兵一开始准备强制具现的是毁灭战舰，凭借毁灭战舰超越时代的攻击能力，能横扫这个世界的一切敌人。

　　但强制具现毁灭战舰，有一点很不好。

　　毁灭战舰来自传送门世界，当时见过毁灭战舰的玩家是数以百万计算。

　　此前在宠物乐园内，毁灭战舰再次出现，这一次见到的玩家很少。

　　但这次若毁灭战舰再在史前大领主游戏里出现，事情传开后，肯定会引来一些细心玩家的怀疑。

　　所以在得到艾欧维纳的数据后，陈兵马上决定，把毁灭战舰换成艾欧维纳。

　　艾欧维纳是这游戏里传说中的终极兵器，以他在游戏里的实力，就算具现出来，别人也只能惊叹，不会引起怀疑。

　　“攻击，摧毁它！”

　　在这个世界里，没人比城主更了解艾欧维纳的恐怖。

　　看到艾欧维纳出现，城主骇然之下，第一时间让血色眼球攻击艾欧维纳。

　　不管是真还是假，只有眼前的艾欧维纳被摧毁了，城主才能稍微放下心来。

　　“吼！”

　　血色眼球也感受到了艾欧维纳的威胁，它一声怒吼，然后巨大眼球内光芒凝聚，一股血色的光芒自巨大眼球内狂射而出，仿佛撕裂空间，轰到了艾欧维纳美女雕像的胸部上。

　　要是顺利，艾欧维纳会就此被轰成两半。

　　“好可怕的攻击！”

　　下方玩家只是看着，就感到骇然。

　　血色光芒所过之处，空间都扭曲模糊了，威力比起大地之矛怕也是不遑多让。

　　轰！

　　艾欧维纳像是来不及反应，被血色光芒轰了个正着。

　　一声巨响中，艾欧维纳被血色光芒湮灭。

　　艾欧维纳，像是没有任何抵挡之力？

　　“不！艾欧维纳毫发无损！”

　　但下一瞬间，血色光芒消散，艾欧维纳还是静静的浮在空中，血色眼球的攻击，在那古老的十字架躯体上连痕迹都没留下来。

　　“用触手攻击！”

　　强烈的不妙预感在城主脑海里出现，他急声怒吼。

　　血色眼球下方那大量的触手开始疯狂的伸过来，想越过天空，把缠绕攻击艾欧维纳。

　　相比艾欧维纳，血色眼球的体型其实是要更加的巨大。

　　触手将至，艾欧维纳上的美女雕像缓缓睁开了双眼。

　　这是一双有如蓝宝石般的美丽眼睛，但在她双眼睁开的瞬间，血色眼球上就砰砰的两声，出现了两个巨大的血洞。

　　“吼！”

　　血色眼球发出疼痛至极的怒吼，美女雕像则是张开她的嘴巴，一道古老悠扬的歌声响起，在此歌声中，血色眼球的躯体开始剧烈膨胀。

　　轰！

　　在歌声中，血色眼球变成了一个血色的气球，轰的一声爆裂而开，血肉横飞，死得不能再死了。

　　堪称无敌，被蛇女视为终极BOSS的血色眼球，就此轻易被灭了！

　　艾欧维纳的威力，太恐怖！

　　看着这一幕，观战的玩家不由都是骇然不语。

　　而血色眼球一死，太阳城随之从空中往地面坠落。

　　为了攻击陈兵领地，太阳城的高度已是很低，有血色眼球的尸体垫底，哪怕是从空中坠落，也没有彻底散架。

　　不过在轰然大响中，太阳城也是四分五裂，城中火光四起。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆一声大吼，带着不灭巨神兵，向太阳城奔了过去。


第一一四章 末路

　　跟着勇者史莱姆出动的，还有陈兵领地的大军。

　　他们浩浩荡荡，像潮水的向太阳城涌了过去。

　　因为顾忌伤及第三女王，陈兵没直接毁掉太阳城，不然太阳城早就在空中和血色眼球一起爆炸，化为尘埃。

　　没直接灭掉太阳城，但陈兵也不打算让任何一个人逃走。

　　“城主，我们得马上离开了，敌人大军正在围过来，迟了我们将彻底无路可逃！”

　　第五战神急声对城主说。

　　“幽灵和神歌呢。”

　　城主望了一眼火光闪耀的四周，问道。

　　“早在看到艾欧维纳出现，他们两个就悄悄走掉了。”

　　第五战神苦笑。

　　幽灵和神歌像是知道那艾欧维纳的威力一样，异常果断的选择了逃走。

　　更让他气愤的是，这两人说都不和城主说一声，只是独自离开。

　　“罢了，他们本来就不是忠诚于我，只是各取所需的选择了合作。”城主叹气，继而说道，“走吧，我还留有一处后备基地，虽然没了太阳城损失惨重，但以后不是没有再崛起的可能。”

　　“我已让士兵尽量抵挡，在敌人包围前，我们能顺利逃走。”

　　第五战神沉声说道。

　　城主没说话，望了在熊熊火光中的太阳城，摇摇头，就要向外走去。

　　但就在此时，前方门口处，出现了一群人影。

　　城主看着为首之人，不由一愣，然后大怒！

　　“格罗妮！你竟然还在太阳城没走？”

　　城主的声音十分的阴沉，太阳城会被击毁，可以说完全是因为第三女王！

　　不是第三女王吃里扒外，勾结敌人，敌人的领地早就被大地之矛灭掉了，哪里会落到今天的境地！

　　“我留在太阳城没走，可是专门为了你，城主……不，阿瓦尔大人。”

　　第三女王淡声说道。

　　“你身后这些是贫民？格罗妮，我自问对你不薄，你竟是如此恩将仇报？太阳城已因为你而毁灭，你连我也不打算放过，你可别忘了，你能被选为第三女王，成为太阳城七大管理者之一，也是因为我让你选上了。”

　　城主冷眼望向第三女王，责问说道。

　　“你对我不薄？呵呵呵，阿瓦尔，你可别说你不知道我其实是贫民出身，被你们掠来的贫民！我的哥哥死在了矿窟内，我的母亲想向你们找说法，最终也死在了守卫的手下！”

　　第三女王面无表情的说着，她望着城主，眼里没有丝毫的怜悯。

　　“我对你家人的遭遇深感遗憾，这是我身为城主的失职，但我可以肯定的告诉你，这绝非我的本意。你是七大管理者之一，应该很清楚，太阳城太大了，我一个人管理不了太多，一些事情，在我不知道之下，就已是发生了。你试想一下，如果我歧视贫民区，又怎会选你做女王。”

　　城主微微沉默后，叹息说道。

　　“城主大人……”

　　一旁的战神想对城主说点什么，城主却是用眼神阻止他的话。

　　“呵呵呵，阿瓦尔，你以为我不只知道，我这个所谓的女王，其实不过是那眼球怪物的食物吗？所谓的女王，其实全都是那个眼球怪物的食物！我们这些女王，之所以肩负着探索遗迹的重任，不过是把我们当猪养，让我们获得大量知识，等到成熟了，或者在必要时，就交给那眼球怪物，放进特殊的容器内装起来，成为那眼球怪物的养料！不仅如此，我后来还知道了，我的哥哥，我的母亲之所以会有那样的遭遇，全是因为你一开始就把我列为了候选成员，才设下种种布置，好让我有与众不同的经历，好满足那眼球怪物的所需！”

　　“阿瓦尔，你还敢再说一声，你对我不薄吗？”

　　第三女王淡淡说着，一步步向城主走过来。

　　城主听着第三女王的话，越听脸色越是阴沉。

　　当第三女王把话说完时，他知道事情已是彻底暴露了，再没糊弄第三女王的可能。

　　“很遗憾，本来还想着你还有点利用价值的，不过你知道得太多，只能杀掉你了。”

　　城主遗憾的摇了摇头。

　　说话间，他那枯瘦的身体上，猛的骤然猛涨，出现了一具健硕的身体。

　　并且这具身体还不是一般的人类身体，像是大量的特殊纤维编织而成。

　　“杀了他！”

　　跟在第三女王身后的那些贫民，感到不能眼睁睁看着城主变强，十多人身形一动，就挥舞着匕首向城主刺了过来。

　　“滚开！”

　　砰！砰！砰！……

　　城主毫不客气的一挥手，那些扑过去的贫民，就像石块的被拍飞，撞到周围的建筑上。

　　“就这一点人，也敢来找我，你以为我是凭什么得到太阳城得？凭什么能坐在这个位置上，从没人能夺走？”

　　城主冷哼说道，他身形一动，向第三女王冲了过来。

　　第三女王脸色一沉，她知道城主会有不弱实力，但没想到会如此的强大。

　　就城主所展现的武力，除非是巨神兵来了，不然再精英的士兵都不是他对手。

　　“吼！”

　　城主的大手要拍在第三女王身上了，但此时一只白色身影猛的冲了过来，扑向城主，虎爪向城主猛的一拍。

　　这是来自一只大白虎的攻击，城主对此不以为意，不加理会。

　　区区一只白虎的力量，对他造不成威胁。

　　砰！

　　但下一瞬间，城主感到他被一块厚厚的钢铁拍在了身体上，身体不由自主的被拍飞到了一旁。

　　“吼！”

　　大白虎一招得手，发出一声得意的怒吼，身体猛然开始膨胀，眨眼间变成了一座小山似的，身高有四五米之高。

　　这是哪里来的大老虎，怎会如此厉害！

　　城主又急又怒，他差一点就能拍死第三女王的了，结果却是被一只大白虎给救了下来。

　　而最让他头疼的是，他似乎不是那只大白虎的对手，接下来似乎只有逃走这一个选择了。

　　轰！轰！轰！……

　　一阵沉重的脚步声传来，城主抬头，看到第二女王和力神兵走了过来。

　　“安吉拉，你来得正好，快把这叛徒给抓起来！”

　　城主见此大喜。

　　只要第二女王出手，第三女王将无处可逃！

　　第二女王没说话，力神兵拳头一举，猛的一拳向城主轰来！


第一一五章 全灭

　　“安吉拉！你也要背叛我？”

　　城主狼狈躲着力神兵的拳头，惊怒喝道。

　　“城主大人，格罗妮她很早之前，就把一切都告诉了我。”

　　第二女王轻声说道，神色有点复杂的望了眼第三女王。

　　第三女王是告诉了她一些事情，但只是限于她们是被血色眼球选上，当成食物在培养的事。

　　至于第三女王的悲惨遭遇，她是现在才第一次听到。

　　“走！”

　　城主闻言，惊怒不已，知道再说什么也没用了。

　　他对第五战神说了声，就身形一动，想突围离开。

　　“拦住他，不要让他走了！”

　　跟在第三女王身后的那些贫民却是猛的高声呼喝起来。

　　“不想死就滚开！”

　　城主怒喝，他的拳头像重锤的砸向前方，力道异常的惊人。

　　这攻击只有巨神兵才能抵挡，普通人被打中了，会直接被打成肉酱。

　　但让城主骇然的是，那些贫民竟是完全不怕死，只是一个劲的往他的拳头撞上来。

　　砰！

　　第一个贫民被一拳打得身体爆裂，但第二个贫民丝毫不犹豫的继续扑上来，阻止城主离开。

　　“疯了，你们都不怕死吗！再拦我，他就是你们的下场！”

　　城主怒吼道。

　　“我们早就该死了，只是苟且活下来，为的就是能杀死你！只要能杀死你，我们就算死也值得！”

　　一个贫民扑上来，狰狞笑道，说完张大嘴猛的往城主的手臂上咬下去。

　　这些家伙，真是该死！

　　城主大怒，一巴掌扇下去，要把这人的脑袋打爆。

　　嗤！

　　但就在此时，城主感到前方一道暗影传来，然后他感到眼睛一疼。

　　一支金属弩箭，自第三女王手里悄然射出，射进了他的右眼内。

　　“可恶，我就先杀了你再说！”

　　距离的痛疼，让城主彻底的怒了起来。

　　他想向第三女王杀过去，但猛的发现，他的身体似乎一时间不能动了。

　　“这手弩是我专门用来准备对付你的，弩箭上涂满了大剂量的毒药，当然，你不用担心，这只是麻醉为主的毒药，只是让你暂时不能动而已。”

　　第三女王慢慢向城主走过来。

　　城主要完了！

　　身后的第五战神见此，他毫不犹豫的丢下城主，选择另一个方向逃走。

　　第三女王对第五战神没有兴趣，只是和别的贫民一起，慢慢的向城主围过来。

　　望着自己被人围成一团，城主眼里露出一丝前所未有的惊慌神色。

　　……

　　“人算不如天算啊，计划已堪称完美，没想到最后还是棋差一着。”

　　另一边，流放、蛇女、深灰色三个迷雾的人，正从一秘密通道逃走。

　　“眼下只能逃出去，躲起来存活到游戏结束了。”

　　深灰色摇摇头，遗憾说道。

　　“那家伙到底怎么回事，怎么想那艾欧维纳也太过厉害过头了点，以他的领地发展程度，不可能造得出那样恐怖的终极兵器才对。”

　　蛇女跟在两人身后，很不服输地说道。

　　这事她已是机关算进。

　　按照本来剧本，陈兵领地被太阳城攻陷，她找机会让血色眼球获得完全自由，血色眼球灭掉其余所有人，只是留下他们迷雾三人，他们三人变成唯一的胜利者。

　　若是变成那样，这无疑又是迷雾的一次壮举，并且还是她一手策划，想起来就深具成就感。

　　但眼看计划要成功了，陈兵祭出了艾欧维纳，轻而易举的扭转了战局，她们没有半点还手之力。

　　“那家伙的确是有点古怪，不过现在还是先离开，再慢慢找机会调查了解。”

　　流放对此也深感认同。

　　陈兵领地发展的而且确是很厉害了，玩家中无人能及，但就如蛇女说的那样，还不足以制造出艾欧维纳那样的终极并且才对。

　　“吼！”

　　打定注意，三人准备悄悄离开。

　　但此时一声怒吼传来，只见前方出现了一个高大的身影，那身影的肩膀上，站着一个威风凛凛的勇者史莱姆。

　　“被发现了！”

　　三人脸色一沉。

　　“先杀那史莱姆，这个巨神兵是受那史莱姆指挥，没有它指挥，巨神兵的战斗力会大减！”

　　蛇女当机立断的喝道。

　　“下来！”

　　勇者史莱姆在巨神兵肩膀上可没法杀，但迷雾的人可不是浪得虚名的。

　　深灰色伸手一抓，勇者史莱姆就感到身体不受控制的被一股莫名的力量拉扯了下来，它无可抵挡。

　　这种感觉勇者史莱姆并不陌生，过去和别的玩家战斗时，它时不时会遇到类似的状况，它这是被强力的控制技能击中了。

　　砰！

　　勇者史莱姆从巨神兵肩膀上掉了下地面。

　　“杀！”

　　趁巨神兵还没能完全反应过来，蛇女三人向地面的勇者史莱姆急速围过来，想速战速决。

　　砰！砰！砰！……

　　三人的攻击相继落到勇者史莱姆身上，发出一声声闷响。

　　但在击中勇者史莱姆之后，三人就不由都是一愣。

　　勇者史莱姆身上那股黑色的物质，在勇者史莱姆被击中的瞬间，忽然凝聚在一起，把三人的攻击全都是抵挡了下来，勇者史莱姆受了攻击，却是毫发无伤。

　　但更让三人感到不妙的是，勇者史莱嘿嘿姆咧嘴一笑，手里的巨剑向三人抡了过来。

　　巨剑夹带着刺耳的破空声，三人感到不妙，不敢硬接，急忙躲避。

　　砰！

　　但躲得了勇者史莱姆的攻击，不灭巨神兵的攻击可就躲不了了。

　　不灭巨神兵配合着勇者史莱姆，一拳轰下来，就率先把倒霉的流放给拍成了肉酱。

　　蛇女和深灰色的战斗能力更强一些，但也不是勇者史莱姆和不灭巨神兵的对手。

　　不是对手也就罢了，更让两人崩溃的是，不灭巨神兵似乎只是负责拦截他们，不杀他们了，反倒是那眼睛贼亮的勇者史莱姆，兴奋的攻击着两人，看样子巨神兵是准备让勇者史莱姆生生把两人锤死。

　　尝试逃走屡次无果后，两人不想继续被受辱，放弃了抵挡，站在地上被勇者史莱姆给劈死。

　　陈兵的大军也是杀了过来，团团把太阳城围住。

　　太阳城内可是有不少玩家想逃出去再说，但最后没任何人能逃出来，全都是被大军灭掉。


第一一六章 游戏通关

　　“看来差不多了。”

　　艾欧维纳控制室内，陈兵仿佛站在虚空中，在他四周是大量的监控光幕，太阳城内发生的一切，都在陈兵的监控之下，蛇女等人会被发现，也是她们早就被陈兵盯上。

　　大军已团团围住变成废墟的太阳城，太阳城高层陈兵一个都没放过，和太阳城结盟了的玩家，陈兵也是见一个杀一过。

　　不用多少时间，太阳城就只剩下大量普通住民。

　　这些住民成为了俘虏，不会有性命之忧，不过在他离开之前，陈兵不会放他们自由。

　　俘虏被带回领地，同时太阳城也遭到了彻底的搜刮。

　　天空中，艾欧维纳悄然消失，这庞然大物只是被强制具现出来，无法维持太久。

　　“领主大人威武！”

　　“领主大人威武！”

　　陈兵从天空降落，领地内住民仰望陈兵，仰头发自心底的兴奋高呼。

　　太阳城在他们心中是一个传说之地，如今他们在陈兵带领下，摧毁了来犯的太阳城。

　　太阳城的传说不再，他们的领主，他们的领地，将会成为一个新的传说！

　　【系统：你的领地威望增加219点，领地威望达到999点最大值！】

　　【系统：所有住民忠诚度大幅提升到100点最大值！】

　　【系统：你的领地威望达到最大值，达成游戏通关条件1！】

　　【系统：领地住民忠诚度达到最大值，达成游戏通关条件4！】

　　【系统：击败太阳城，达成游戏通关条件5！】

　　【系统：歼灭『异形魔眼』，达成游戏通关条件6！】

　　【系统公告：玩家『*****』达成游戏通关条件，游戏『史前大领主』结束，将在24小时后强制关闭！玩家可选择离开游戏进行游戏结算，也可以继续在游戏内逗留到最后一刻，但接下来不管在游戏内进行任何行动，都不会影响游戏评价！】

　　随着领地内如波浪般的高呼声响起，数个系统提示相继在陈兵眼前出现。

　　击败太阳城，消灭血色眼球，让陈兵本来就极高的领地威望暴涨到999，升到了属性的极限值，同时住民忠诚度，也是升到了最高的100点。

　　“一下子达成了四个通关条件，看提示，还有两个没能达成的样子。还有两个，是领地等级和玩家属性？不太对，建造出艾欧维纳绝对算是通关条件之一，但建造艾欧维纳难道是游戏里最高的，要排在最后，通关条件起码有七个之多。”

　　陈兵饶有兴趣的望着系统提示，猜测想到。

　　不过游戏已宣布结束，他再怎么猜也是没用了，想确认的话，只能重来一次。

　　但就算他重新来过，想打出完美通关，还是得看运气。

　　他虽然是第一次玩史前大领主游戏，但发展过程基本没什么可挑剔的，从头再来也很难保证玩得更好。

　　“最后24小时了，还有些事情要安排。”

　　陈兵没继续纠结完美通关的事，大步向前走去。

　　……

　　“游戏终于是通关了！”

　　“果然击败太阳城就是通关游戏的条件啊！”

　　“趁还有时间，我们到太阳城上看看，以后或者能用到！”

　　系统公告响起，宣告游戏结束，还活着的玩家收到公告后并不觉得意外。

　　陈兵已是灭掉了游戏里一切能灭掉的敌人，太阳城也战败，游戏再不通关那就没天理了。

　　游戏排名已是确定，接下来的行动不会再影响游戏评价，还活着的玩家自然不急着离开，都是想利用最后的24小时，获得尽量多的游戏信息。

　　这是千载难逢的机会，他们以后或者也能因此而通关游戏。

　　虽然游戏通关了，但通关的不是他们，别人通关游戏，和他们通关游戏，完全不是一回事。

　　……

　　陈兵在一处办公室内见到了第三女王。

　　第三女王和太阳城别的住民一起，被带了回陈兵领地。

　　“城主已被那些贫民杀了，你报了仇，以后有什么打算，要不要跟我离开？我是来自别的世界，马上就要离开了，我想你跟我一起走。”

　　陈兵没废话，开门见山的和第三女王说。

　　“谢谢你邀请，不过我不会跟你走。”

　　第三女王望了眼陈兵，摇摇头。

　　“为什么？”陈兵忍不住问道。

　　就第三女王的神情来看，她应该是有过类似的想法，但最后是出于某种原因而选择了拒绝，如果他知道原因，不是没有挽回的机会。

　　“我和你更多的是身体上的关系，我对你并无特别的感情。嗯，也不能说没特别的感情，作为唯一和我有过关系的人，我对你的感情还是不同一般的。”

　　“不过，也就仅此而已。我最初和你发生关系，只不过是想利用你，免得自己被那眼球怪物盯上。那眼球怪物不会喜欢不贞洁的人，和你有了关系，我的安全会有极大的保障，我那晚才会做出那样的选择。”

　　“当然，和你在一起的感觉并不差，你也是一个很好的人。但我的直觉告诉我，和你保持着一些不清不楚的关系没所谓，但不能依附于你。”

　　第三女王凝望陈兵，缓声说道。

　　“但你继续留在这个世界，极有可能会后会失去一切，从头来过。”

　　陈兵没打算就此放弃，他依然劝说。

　　“不，我也打算离开。那个眼球怪物其实是乘坐着一艘外星飞船来到这个世界，那艘飞船被城主藏了起来，我已知道飞船的位置，伽尔玛一会前已找过我，我和她说了这事，她表示极有兴趣，会和我一起修复那飞船，离开这个世界。”

　　第三女王却是再次摇头说道。

　　我去！

　　那岂不是说，他连伽尔玛都拐不走了？

　　陈兵一听，就大感头疼。

　　他还想着同时把第三女王和伽尔玛都是拐回家园的，尤其是伽尔玛，有她在，他的家园可能和游戏里的领地一样，将迎来飞速发展期。

　　“你也不用太失望，在你离开前，我会任由你处置。”

　　第三女王走过来，微笑的对陈兵说道。

　　……

　　天色渐黑，陈兵领地内一片欢腾，为打了个大胜仗而在热烈庆祝，他们并不知道，他们的领主马上就要离开他们了。

　　领地外的一处山腰上，大白虎鄙视的望了眼领地内那些住民，自己动手，架起了一个火堆，开始悠哉的烤起了野猪腿。

　　天空中，一个黑影看到下边的火光，猛的一头扎了下来。


第一一七章 离开

　　黑影扑下来，大白虎警惕的站起，摆出战斗态势。

　　但看清楚黑影，还有黑影背后的影子后，大白虎嘀咕了一声，重新匍匐在地面上，眼睛盯着野猪腿，虎爪拔了拔，让野猪腿能均匀的被火烤到。

　　“吼！”

　　一声吼声中，海鹰落地，从海鹰身上，一个史莱姆跳了下来。

　　是陈兵驯服的海鹰和勇者史莱姆。

　　和最初相比，海鹰的体型大了一圈，战斗力也是暴涨，如今已是一个空中霸王，能在空中和它战斗的鸟类可没几个了。

　　大白虎没理会这俩家伙，它专心致志的烤着它的野猪腿。

　　随着大白虎从背脊拿出一个袋子，袋子里爪出几瓶调味料，洒在野猪腿上，野猪腿顿时发出诱人的香气。

　　海鹰和勇者史莱姆都是发出了震惊的神色，不敢相信这野猪腿是大白虎烤的。

　　望着瞪大眼睛的两家伙，大白虎眼里露出得意神色。

　　嘿嘿，知道身为猛兽之王的它的厉害了吧！区区烤肉，完全是小意思！

　　野猪腿烤好，大白虎很是大方的用爪子把野猪腿切开，分了海鹰和勇者史莱姆一份。

　　三个小家伙，随之狼吞虎咽的大口吃了起来。

　　唔，果然是得有调味料才行，下次没了它再去人类领地偷！

　　大白虎偷偷想着。

　　“吼吼！”

　　而这时，勇者史莱姆对着大白虎吼了两声。

　　什么，它和那愚蠢的人类就要离开了，让它跟着走？

　　大白虎疑惑的望向了勇者史莱姆，它听得明白勇者史莱姆那吼声的意思。

　　勇者史莱姆这是邀请它跟着走。

　　勇者史莱姆的想法很单纯，大白虎这家伙会做吃的，又能打，累了还可以坐在它背上，让它去跑腿，想想就方便好用。

　　收了大白虎做小弟，小黑一定会称赞它做得好！

　　“吼！”

　　但大白虎摇摇头，拒绝了勇者史莱姆的邀请。

　　它可是猛兽之王，才不想任那愚蠢的人类来驱使它！

　　在太阳城一小段时间，但它却知道了一个可以离开这个世界的大秘密！

　　被兽神兵强化后，经过这一段时间的锻炼和成长，它的战斗力暴涨，这个世界对它已没了吸引力，它准备偷偷潜入那艘飞船内，等那飞船可以飞了，它就坐着那飞船，去探索星辰大海，才不要被人养起来！

　　“吼吼！”

　　想到这里，大白虎朝着一旁的海鹰吼了两声，让它跟自己走。

　　海鹰这家伙还是很有用的，有它在，它的计划就方便实行多了。

　　海鹰吃着野猪肉，不由迟疑了起来，似乎对大白虎的邀请动了心。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆一听急了，大白虎这家伙，不跟它走就算了，还要撬它墙角，太不像话了！

　　……

　　“别说了，我决定了的事，不会改变主意的。”

　　办公室内，第三女王搂着陈兵的脖子，喘着气摇头说道。

　　两人纠缠时，陈兵还想说服第三女王，第三女王却是一直不同意，不为所动。

　　“时间无多了，你还有没别的想做的？”

　　第三女王悄然站起来，挺了挺胸，让陈兵面向一座满是诱惑的巍峨大山。

　　妹的，看来是要失败了。

　　陈兵叹道。

　　每次他劝说第三女王时，第三女王就会想办法分散他的注意力，让他忙不过来。

　　而到了此时，陈兵也知道，无论他说什么，第三女王都是不会跟他走的了。

　　……

　　“伽尔玛，你准备和格罗妮去修复那飞船？”

　　一个多小时后，陈兵找到了伽尔玛。

　　“是的，仔细想想，我在你这边已没别的事可做了。”

　　伽尔玛点头。

　　“我其实是来自另一个世界，马上就要离开，不如你跟我走如何？在我那个世界，你能做的事有更多。”

　　陈兵没有就此放弃，他劝说伽尔玛。

　　“听起来不错，不过可惜太迟了。如果你早点说，在我和格罗妮约定之前，我会答应你。对我来说，去哪里都不是问题，但你别忘了，我不是一个真正的人类，我虽然有自己的想法，但有一个核心规则，那就是决定了的事，在完成之前，不会做第二个考虑。除非你这边的优先级更高，那样我才会放弃和格罗妮的约定，但可惜并不是如此。”

　　伽尔玛却是遗憾说道。

　　我擦！

　　你什么时候还有这样的规则，我怎么从没听说过。

　　陈兵一听，顿时抓狂了。

　　听伽尔玛的话，他只是迟来了而已，要是他早点邀请伽尔玛，伽尔玛是会跟他走的。

　　但仔细想想这两个月，伽尔玛好像还真的是决定了的事，绝对会去执行，只有他给她优先级更高的命令，她才会放下手头上的事，去做别的。

　　“真的不能改变主意了？”

　　陈兵还是不死心。

　　“也不是不能，如果你能让格罗妮放弃和我一起修复飞船的决定，我的决定就不得不作废了。”

　　伽尔玛很大度的给了陈兵一个建议。

　　我去！

　　伽尔玛是不是知道了些什么，特意说这话来挖苦他啊！

　　虽然他和第三女王大战了一场，但最后还是没能说服第三女王。

　　陈兵望了眼伽尔玛，伽尔玛在微笑。

　　她知不知道他和第三女王的关系不好说，但陈兵看着就知道他也是无法让伽尔玛改变主意了的。

　　时间已到了夜晚，陈兵领地在举行庆祝晚宴。

　　陈兵身为领主，自然是出席了。

　　第三女王不愿跟随他离开，有着她自己的打算，陈兵想了想，还是决定为第三女王做点什么。

　　领地也不能带走，他准备让第三女王成为新的领主，有了领地这基础，第三女王想修复那飞船，也要简单很多。

　　游戏最后24个小时很快就过去，伴随着系统提示的响起，陈兵、勇者史莱姆、雪莱公主的身影相继从领地内消失。

　　“他走了。”

　　第三女王和伽尔玛来到陈兵的房间，望着空荡荡的房间，伽尔玛出声。

　　第三女王闻言，只是默默不语，眼里露出一丝复杂的神色。

　　“你也不用太失望，我们只要离开了这里，以后或者能在别的地方再遇到他。我从太阳城内找回了一些资料，知道了这个世界的一些重要秘密，这也是我不愿跟他走的原因所在，一旦跟他走了，我将无法再解开这些秘密。”

　　伽尔玛出声，她其实没对陈兵说实话。

　　“失望？我才不是失望。”

　　第三女王望了眼伽尔玛，转身离开。

　　……

　　【系统：游戏结束，现在进入结算奖励页面！】


第一一八章 游戏奖励

　　陈兵离开游戏，久违的系统奖励结算提示声响起，进入了游戏结算画面。

　　【奖励结算：】

　　【游戏：『史前大领主』】

　　【角色：*****】

　　【游戏综合评价排名：第一名】

　　【各项奖励如下：】

　　【以综合评价第一名，奖励20000家园银币，10000家园积分，10点自由技能点】

　　【成功通关游戏，奖励20000家园银币，10000家园积分，10点自由技能点，家园声望+2】

　　【游戏首次被通关，奖励称号『战略家』，家园声望+3】

　　【领地威望达到999最高值，奖励10000家园银币，5000家园积分，5点自由技能点，家园声望+1】

　　【领地威望属性突破游戏最高记录，额外奖励8000家园银币，4000家园积分，4点自由技能点】

　　【领地住民忠诚度达到100点最高值，奖励10000家园银币，5000家园积分，5点自由技能点，家园声望+1】

　　【领地住民忠诚度突破游戏最高记录，额外奖励8000家园银币，4000家园积分，4点自由技能点】

　　【领地威望和住民忠诚度达到最高值，奖励称号『大领主』】

　　【击败太阳城，奖励20000家园银币，10000家园积分，10点自由技能点，家园声望+2】

　　【歼灭『异形魔眼』，奖励30000家园银币，20000家园积分，15点自由技能点，家园声望+3】

　　【领地文明达到『钢铁苍穹』等级，奖励10000家园银币币，5000家园积分，5点自由技能】

　　【探索遗迹358个，奖励10000家园银币币，5000家园积分，5点自由技能。地图开拓程度达到90%，『地图开拓者』称号效果升级】

　　【完成任务链『遗迹之歌』，奖励10000家园银币币，5000家园积分，5点自由技能】

　　【系统：以综合排名第一通关游戏，你可以在以下十个金箱子中抽取3个作为奖励。此外，因为达成游戏通关条件1、4、5、6，你可以额外抽取4个特殊通关宝箱，同时完成任务链『遗迹之歌』，可以额外抽取一个遗迹宝箱】

　　……

　　一系列系统提示出现，结算奖励一一陈列。

　　“这结算画面，和别的玩家比似乎相当不一样啊。”

　　陈兵看着奖励画面，摸了摸下巴。

　　他记得有人在论坛简单提过史前大领主的奖励结算，重点是在领地发展情况和探索遗迹方面。

　　领地等级、领地住民数量、探索遗迹个数，都会有详细数据，这些数据越高，奖励就越好。

　　但他眼前这一份结算数据，这方面的信息完全给简略掉了，只是给了一条概括性质的奖励数据。

　　不过陈兵也不是太在意了，他简单算了算奖励结算，知道他这次游戏的奖励相当不少了。

　　家园银币156000，家园积分92000，最惊人的是自由技能点有78点之多，家园声望也加了12点。

　　不过这些奖励对陈兵而言其实一直都是溢出的，尽管在技能等级升高后，到时可能会缺，但他眼下还是可以随便用。

　　最让陈兵看重的，还是奖励结算画面中，竟是一下子出现了三个和称号有关的奖励！

　　在过去的游戏中，陈兵想获得一个称号都不容易！

　　【称号：战略家】

　　【类型：通用称号，被动生效】

　　【效果一：家园建筑升级时，升级所需的材料数量降低20%，但需求数量1到2的材料无法减少，必要的特殊材料数量无法减少】

　　【效果二：在战略或者策略游戏中，或者玩家在游戏中进行相关小游戏时，根据游戏设定，将会获得额外的随机属性加】

　　【备注：这是战略游戏首次通关才能获得的特殊称号，十分的珍贵】

　　……

　　【称号：大领主】

　　【类型：通用称号，需佩戴生效】

　　【效果：玩家在游戏内是领主身份时，领地升级建设的条件降低，额外增加住民忠诚度，根据游戏设定，还将会获得额外的属性】

　　【备注：领主建设类游戏的利器，数量限定，当玩家长时间没使用此称号，同时又有新的玩家获得此称号时，称号将有可能被取消】

　　……

　　【称号：地图开拓者（升级版）】

　　【类型：通用成就称号，被动生效】

　　【效果一：当玩家在游戏里第一次踏足某片区域时，24小时内，玩家在此区域内的移动速度增加25%，对怪物攻击力增加25%，击杀怪物时获得的经验增加25%】

　　【效果二：玩家所亲自到达过的大地图区域和建筑，将会自动被记录绘制下来，游戏结束时地图信息清空，如果玩家有传送卷轴，将能使用传送卷轴传送到允许传送的区域】

　　【效果三：当玩家在游戏里第一次踏足某片区域时，此区域内将会刷新一个『开拓者宝箱』，此宝箱只有玩家自己才能开启。在一个游戏内，玩家只能开启一个探索者宝箱。24小时内，玩家没找到并且开启宝箱，宝箱将会消失，然后在玩家踏入下一个新区域时，开拓者宝箱会再次出现。】

　　【备注：这是一个升级强化过1次的称号】

　　……

　　陈兵马上翻了翻自己的属性，找到了相关的三个称号。

　　一个战略家，一个大领主，还有一个就是升级了的地图开拓者。

　　三个称号，大领主称号最响亮，效果看起来也不差，在领主建设类游戏里的一些效果虽然还不清楚，但就凭限量版这一点，就知道称号价值不会低。

　　不过在有更多游戏选择的情况下，陈兵也不知道什么时候才会再玩领主类游戏，这称号估计迟早都浪费在他手里，然后被回收。

　　但这也是说不定的事，指不定哪天就用得上了，总之有这样一个称号，有需要时效果绝对是杠杠的。

　　让陈兵眼前一亮的是『战略家』称号。

　　战略家称号的效果竟是能减少家园建筑的升级所需材料，虽然稀有材料和特殊的核心材料不能减，但随着家园建筑等级升高，战略家称号效果会越来越明显，对陈兵来说，这对他追赶那些资深玩家极有帮助。

　　第三个，地图开拓者的升级版！

　　说实话，陈兵没想到称号还能升级。

　　而地图开拓者称号升级后，效果变得更加的实用了。


第一一九章 极品！全是极品！

　　称号效果从2个变成了三个，效果1的属性有了小幅度的提升，而新增的效果3，则是一个专属的开拓者宝箱。

　　这宝箱能开出些什么东西，陈兵是相当的好奇的。

　　想到宝箱只能开一个，还不是固定的，估计宝箱内的物品不会太差，并且伴随着地图等级的提升，宝箱内能开出来的东西会越来越好。

　　具体能开出什么来，当然得等到试过之后才知道，但总的来说，开拓者称号对新游戏开荒的帮助是越来越大了。

　　“接下来，就是开宝箱的时间了！”

　　陈兵目光一动。

　　在史前大领主游戏内，玩家从游戏内得到，并且能带出游戏的东西基本没有，能带出来的都是别的玩家带进游戏里被杀掉落，所以在游戏结算方面，奖励的家园银币和积分，自由技能点方面相对的多了些。

　　首先是综合排名第一的10个金宝箱，已出现在了陈兵面前。

　　“这10个金宝箱里的奖励，应该算是普通些的奖励。”

　　陈兵摸着下巴想着。

　　这十个金宝箱，和接下来的特殊通关宝箱，还有最后一个遗迹宝箱，奖励应该有不小的差别，不然也不用特意分开来，直接全部合在一起，让他抽8个宝箱就是了。

　　所以对这十个金宝箱，陈兵也有点随意，毕竟这种宝箱开多了，吸引力大幅下降。

　　【系统：获得『战略建设礼包』！】

　　【系统：获得技能书『航海术』！】

　　【系统：获得『港口建设图纸』！】

　　礼包！技能！建设图纸！

　　三个宝箱相继被陈兵打开，陈兵看着系统提示就精神一振。

　　【道具：战略建设礼包】

　　【类型：礼包道具】

　　【品质：传说】

　　【用途：礼包内含200000家园银币，20000家园积分，20点自由技能点，初级战略建设卷轴3张、中级战略建设卷轴2张、高级战略建设卷轴1张】

　　【备注：只有在战略建设类游戏内有极优秀表现并且综合排名前10才有极小几率获得的超级稀有礼包】

　　【说明：礼包内所有战略建设卷轴期限为24小时】

　　……

　　【技能书：航海术】

　　【类型：通用生活技能书】

　　【品质：稀有】

　　【描述：可学会技能『航海术』，携带航海术进入游戏时，玩家驾驶船时拥有船只加速速、辨别方向、节省体力等能力。】

　　【备注：很实用的生活技能，拥有航海术将会让航海变得很简单】

　　……

　　【道具：港口建设图纸】

　　【类型：图纸】

　　【品质：暗金】

　　【用途：玩家可在家园内水域的方向，建造一个港口】

　　【备注：此图纸在家园大地图开放前无法使用。只有在家园大地图开放后，玩家的家园在河边、海边或者靠近水域，才能使用此图纸建造港口】

　　……

　　“我去！传说级礼包！礼包奖励碉堡了！别的玩家一个游戏的奖励，都没这礼包的奖励来得多！而且炸略建设卷轴，这可是从没见过的新东西，一下子给了6张不说，还连高级的都有！”

　　三个金宝箱内的物品属性落进陈兵眼里，陈兵首先看到的是战略建设礼包。

　　看了一眼后，他就不由惊了。

　　这礼包的稀有度是传说级别，而礼包内的奖励只能用爆炸来形容了，完全对得起传说级别的稀有品质。

　　战略建设卷轴的属性他还不清楚，但看着礼包的奖励内容，陈兵就不由充满了期待。

　　“航海术、港口建设图纸，之前我还得了一个船只修理的技能，这莫非是要我去做那传说中的海贼王？”

　　第一个宝箱的奖励异常爆炸，但陈兵看了接下来两宝箱的奖励，不由吐槽不已。

　　这两奖励有点坑啊，就像他早就学会了的船只修理技能，学会后就从没用过。

　　这下可好了，直接来了一条龙服务。

　　看来在游戏里发展得太好也不见得全是好事啊，他的海湾领地发展建设程度惊人，结果抽宝箱了，东西全是和大海有关，真是坑了自己一把。

　　不过在仔细看清楚属性后，陈兵发现港口建设图纸他就算是想用都还不能用，这东西的使用前提条件，赫然是家园大地图开放。

　　他手上还有一本『转生之书』也是类似的使用要求，屡次得到这样的装备，看来距离家园大地图开放真的是不会太久了。

　　【系统：请从以下十个特殊通关宝箱中抽取4个】

　　三个黄金宝箱奖励抽完，陈兵眼前画面一动，又出现了十个宝箱。

　　这是十个散发着淡淡暗金光芒的宝箱，一看就让人感到奖励不一般。

　　从没抽取过的特殊宝箱，脸不太黑，基本都能出极品，就算陈兵对抽金宝箱已是习以为常了，也不由对这些暗金宝箱期待了起来。

　　宝箱暗金光芒流转，陈兵挑了几个顺眼的，一一打开。

　　【系统：获得装备『次元戒指』】

　　【系统：获得技能『战略视野』】

　　【系统：获得『家园扩建任务卷轴』】

　　【系统：获得特殊装备『女妖之首』】

　　……

　　【装备：次元戒指】

　　【类型：戒指】

　　【品质：白金】

　　【限制：无】

　　【属性：力量+20，敏捷+20，体力+20，精神+25，智力+25】

　　【技能：次元通道】

　　——【次元通道：玩家在游戏内使用此技能时，可消耗次元能量，打开重新连接家园的次元通道，更换身上的一个技能或者一件装备】

　　【说明：这是一个蕴含有次元能量的戒指，因为世界规则的不同，次元能量在不同的游戏世界里，会以极快的速度消逝，一般情况下次元能量只能维持3个游戏日。3个游戏日，或者消耗次元能量打开次元通道后，此戒指将无法继续装备，需要等到回到家园后，才能再次恢复次元能量】

　　……

　　【技能：战略视野】

　　【等级：1】

　　【效果：使用技能时，玩家将获得以自身半径100米范围内，俯瞰视角的沙盘地图视野，并获得视野范围内怪物及玩家的信息，但在夜晚使用时，视野效果会大幅减弱】

　　【备注1：当前技能等级下，只能获得视野范围内等级较低的普通怪物及玩家的信息。提升技能等级，可扩大视野范围、获得更多更高级的怪物、精英、BOSS及玩家的信息，同时夜晚视野效果也会有明显提升】

　　【备注2：战略视野只能获得从天空俯瞰时可获得的视野范围，在建筑内将无法获得战略视野】

　　【备注3：在每个游戏里，战略视野技能只能使用3次，游戏结束后次数重置】

　　【备注4：由于你拥有『战略家』称号，战略视野技能得到强化，战略视野使用次数+1，使用战略视野时将能获得更多的信息】

　　【备注4：由于你拥有『地图开拓者』称号，当同时携带『地图开拓者』称号和战略视野技能进入游戏时，战略视野技能将获得额外的强化效果】

　　——【效果1：在已被点亮的地图上，战略视野的效果范围提升50%，战略视野使用次数+1】

　　——【效果2：战略视野获得的信息提升，即将是夜晚或者在建筑内，只要是被点亮的地图，战略视野也能获得更多的信息】

　　……

　　【物品：家园扩建任务卷轴】

　　【类型：特殊任务卷轴，无法交易】

　　【品质：传说】

　　【用途：使用后，可接到扩建家园的高难度任务，完成任务后，玩家的家园面积可扩大1倍，并可选择普通家园没有的新功能，同时完成扩建时，家园内所有8级及以下的家园建筑，都能提升1个等级】

　　【备注：家园扩建任务难度很高，接受任务后，必须在期限内完成任务，否则任务失败，建议有足够实力后再使用卷轴。同时必须得注意的是，家园内的建筑越多，建筑等级越高，任务的难度将会越高】

　　……

　　【装备：女妖之首】

　　【类型：特殊装备，面具】

　　【品质：传说】

　　【限制：无】

　　【效果：玩家装备女妖之首时，将会变成同等级的女妖。女妖每10级一个形态，装备上女妖之首后，玩家身上所有的装备和属性将转化成女妖的属性，属性大幅增加，同时可以使用该形态下女妖的专属技能】

　　【备注1：女妖形态没有时间限制，脱下女妖之首时，女妖形态解除，但在一个游戏内，女妖之首只能使用一次，游戏结束后次数重置】

　　【备注2：女妖形态下，玩家将会加入怪物阵营，无法使用组队、私聊等游戏功能】

　　【备注3：女妖形态下，玩家可以继续升级，但必须击杀玩家升级，并且升级所需的经验是正常升级所需的10倍】

　　……

　　四个特殊通关的暗金宝箱被打开，四样物品陈列在眼前。

　　“极品！全是极品！”

　　陈兵只是看了一眼就眼睛发光。

　　四个宝箱，开出了两件装备，一个技能，一个高难任务卷轴，无论哪一个，都是极其稀有和有用的极品！

　　次元戒指，无等级限制的装备，只有游戏前3天能用，但它的属性还有技能效果，无疑是开荒利器。

　　进入陌生的游戏时，玩家可以在熟悉游戏后，更换身上一件装备或者一个技能，合理利用，能让玩家在游戏里占据极大优势。


第一二零章 希望宝箱

　　次元戒指外，第二件装备是女妖之首。

　　女妖之首是传说装备，陈兵身上并不是没有传说装备，传说装备的属性强大毋庸置疑。

　　但女妖之首不同，它是一件具有负面效果的传说装备。

　　具有负面效果，也就意味着，它在女妖形态下的属性会异常强大，需要负面效果来抑制。

　　虽然女妖形态下的属性和技能还不清楚，但陈兵已是相当的期待。

　　“这女妖之首，会不会和艾欧维纳十字架上的那女妖有关系？”

　　同时陈兵不由想到。

　　史前大领主游戏中，终极兵器艾欧维纳十字架上绑着的那美女，据陈兵所知，就是一个女妖。

　　看着女妖之首的装备名字，陈兵不由想到了她身上去。

　　如果真的是有所关联，那女妖之首的强大就更让人期待了。

　　剩下的就是战略视野技能和家园扩建任务卷轴。

　　作为曾经的军人，没谁比陈兵更清楚战略视野技能的重要了。有了战略视野，对峙时能弄清楚敌人行动和布置，不怕敌人偷袭埋伏，甚至可以将计就计，反杀敌人。

　　这还只是在角色扮演类游戏的基本应用，要是在枪战类的游戏里，被敌人掌握了位置和行动意图，那将是致命的。

　　所以战略视野在游戏内有使用次数限制，陈兵极为理解，这技能说实在的，太强了点。

　　但他配合战略家称号和地图开拓者称号，使用次数有5次之多，关键时刻才用，已足够使用。

　　陈兵的目光最后才落在『家园扩建任务卷轴』上。

　　传说级别的高难度任务卷轴。

　　不得不说，这是最让他意外的奖励。

　　他从没听说过家园还能扩建，可见在游戏里，能得到过此任务卷轴的玩家是少之又少，除了极其少数的玩家外，没人知道还有这东西。

　　任务卷轴用途和备注陈兵看在眼里，他可以随时使用，接受任务，但陈兵目前还不会进行任务。

　　一来他的游戏时间其实还是短，积累虽然有些了，但还远未达到让他满意的程度。

　　同时他的家园建筑等级还是偏低了，最高级也才4级，现在就用掉，扩建了家园，建筑等级也就升到5级而已，相比6、7级时再使用，要亏太多。

　　眼下他也没必要急着扩建家园，这卷轴肯定要在仓库内放一段时间的了。

　　“最后一个，遗迹宝箱！”

　　十个暗金宝箱抽完，陈兵眼前一晃，新的宝箱出现。

　　“这次只有三个宝箱？”

　　和前两轮不同，这次出现的是三个像是从遗迹中挖掘出来的古老宝箱，宝箱上尽是岁月痕迹，古老沧桑。

　　并且这三个遗迹宝箱，和陈兵此前抽过的所有宝箱都有所不同。

　　之前的宝箱外形看起来完全一致，但这三个宝箱，外形是一致，但各自闪着的光芒却是有所差别。

　　三个宝箱，一个闪着淡淡的暗金色光芒，一个样子普普通通，看起来没任何特别，另一个颜色则是有点灰白黯淡。

　　“我去，系统你是要搞事啊！”

　　陈兵一看，不由头疼了。

　　要是三个宝箱完全一致，他随便选就是了，不用纠结什么。

　　但三个宝箱这个样子，如何选择就成了一个大问题。

　　按正常思维，肯定是暗金色的最好了。

　　但这是遗迹宝箱吧？是不是灰白黯淡的反而是更为古老，里边的东西会更好？

　　再者，把上边两个条件都考虑进去，设计奖励的人阴险一些，反其道而行之，把最好的奖励放在了最不起眼的那普通宝箱内呢？

　　唉，所以说傻人有傻福不是没道理的，要是头脑简单些，就不用想这么多乱七八糟的了。

　　吐槽归吐槽，但陈兵一时间也是无法确定到底哪个宝箱里的奖励才更好一些。

　　“不对，坑应该不至于坑，三个宝箱里的应该都是好东西，不同的是不同的光芒代表着不同的风格。”

　　陈兵冷静下来，随之思索。

　　遗迹之歌任务链他和天痕可是花了不少力气才完成，奖励的宝箱不可能有坑。

　　三个宝箱代表着风格的不同，在陈兵看来，最能和遗迹扯上关系的，当然是灰白黯淡的那个。

　　“就你了！”

　　打定主意，陈兵没再犹豫，确定选择。

　　【系统：获得『遗迹之柱建设图纸』！】

　　……

　　【物品：遗迹之柱建设图纸】

　　【类型：特殊建筑图纸】

　　【品质：暗金】

　　【用途：使用后，玩家可建造特殊建筑『遗迹之柱』，遗迹之柱建造出来后，每当玩家进入遗迹之类的区域探险时，会获得遗迹之柱的祝福。遗迹之柱是特殊建筑，只能通过玩家增加探索遗迹次数来升级，每当遗迹之柱升级时，玩家将能从遗迹之柱获得一件遗迹物品作为奖励】

　　……

　　宝箱选定，奖励展现。

　　陈兵没选错，奖励的确和遗迹有关。

　　“特殊建筑！”

　　陈兵注意力放到了特殊建筑几个字上。

　　毫无疑问，特殊建筑和一般建筑不同，特殊建筑无法通过使用升级卷轴之类的物品来升级。

　　在陈兵家园里，精灵之门也应是一种特殊建筑，有着不同的特殊性。

　　对这个奖励，陈兵自然还是很满意。

　　能抽到建筑图纸就不亏，更何况，他以后进入游戏时，遗迹之柱都能提供祝福效果，并且遗迹之柱每次升级，他都能获得一件遗迹宝物作为奖励。

　　长远来看，这奖励赚大了。

　　有点让陈兵遗憾的是，他无法知道另外两个宝箱里的奖励是什么了。

　　不过天痕也和他一样完成了遗迹之歌任务，到时联络他，看情况可以问问他开了什么宝箱，得了什么奖励。

　　……

　　家园传送阵上光芒一闪，陈兵的身形在传送阵上出现。

　　【系统：『怪物游乐园』建造完成，当前等级1，家园魅力提升，宠物忠诚度、好感度提升！】

　　【系统：『图腾柱』升级完成，当前等级2，家园魅力提升，对兽人族魅力吸引力提升，玩家力量属性增加2%】

　　【系统：『高级住宅』升级完成，当前等级3，家园魅力提升，追随者忠诚度增加，玩家智力属性增加3%】

　　【系统：『餐厅』升级完成，当前等级4，食物恢复效果提升、可同时进食的人数提升、家园魅力增加，玩家精神属性增加4%】

　　【系统：『传送阵』升级完成，当前等级3，可传送进入的游戏增加，玩家精神力属性增加3%】

　　【系统：条件满足，家园等级升到3级！】

　　【系统：『传送阵』升级完成，当前等级4，可传送进入的游戏增加，玩家敏捷属性增加4%】

　　【系统：条件满足，家园等级升到4级！】

　　【系统：恭喜你！家园等级升级到4级，从这一刻开始，你会脱离新手玩家身份，成为一名真正的家园大玩家！作为奖励，你将获得开启『希望宝箱』的权利！】

　　回到家园，熟悉的系统提示出现，进入游戏前建造和升级的建筑，此时终于是完成了。

　　传送阵连升两级，陈兵家园等级也随之跳到了4级。

　　陈兵别的建筑早就达到升级家园的条件，传送阵等级满足后，家园等级马上就升了。

　　但在家园升级后，陈兵还没来得及做别的事情，他面前就再次出现了一个开启宝箱的画面。

　　“这就是那传说中的『希望宝箱』了？”

　　陈兵看着希望，摸了摸下巴。

　　升到4级家园后有希望宝箱开启，他是知道的，论坛上有人提到过。

　　不过对这希望宝箱，论坛上开过的玩家褒贬不一。

　　这希望宝箱，不是只能开启一次，而是只要你不关掉开启画面，就能无限的开，只不过每次开启需要花费一万家园银币。

　　能升到4级的家园的玩家，自然不可能连一万家园银币都没，开过希望宝箱的人自然不在少数。

　　但不少玩家在论坛都是腹诽，这希望宝箱一点也不希望，花了一万家园银币，结果开出来的却是用不上的低级材料，卖也卖不出多少钱。

　　要是只开一个，那也就罢了，但开多一些，会亏到姥姥家。


第一二一章 两个宝箱

　　希望宝箱口碑褒贬不一，有贬的，也有大赞希望宝箱良心的。

　　会赞希望宝箱的玩家有两种，一种就是传说中的欧洲人，随手开几个希望宝箱就能开出技能书啊、极品装备之类，让人看了就眼红的好东西。

　　还有一种就是不差钱的土豪。

　　家园银币毕竟是可交易的，土豪收个几百万家园银币也就挥挥手的事。

　　希望宝箱除了没大用的低级材料，也有极小几率开出一些市场长没法交易的稀有材料，更重要的是，要是坚持开到第一百个希望宝箱的话，会百分百出现一个特殊希望宝箱。

　　特殊希望宝箱必开出极品，技能书、暗金级别以上的装备、建筑图纸、技能点、大笔的家园积分、建筑升级卷轴等等。

　　对有钱的玩家来说，他们就是花100万家园银币冲着那极品宝箱而去的，而中途开那么多宝箱，还能开到大量材料，要是运气好，中途还能开个技能书和极品装备啥的。

　　所以按照土豪的思路来看，希望宝箱简直不要太良心。

　　甚至据传有土豪一口气开了几百上千个希望宝箱，不过能确认的，只有第一百个宝箱必出极品。

　　陈兵算不上土豪，不过一百万家园银币还是有的。

　　本来升级家园建筑需要花费为数不少的家园银币，尤其陈兵家园建筑众多，但陈兵的建筑基本都是靠升级卷轴升上去的，家园银币基本没消耗过，在之前几个游戏中，陈兵总共赚了大概80万家园银币，加上这次的奖励刚刚好。

　　陈兵宝箱开得多了，希望宝箱开不开感觉也就那样，不过既然身上钱够了，目前也没特别要花钱的地方，正好用来开希望宝箱。

　　毕竟希望宝箱只能开一次，有钱不开，以后想开都没机会了。

　　希望宝箱散发着淡淡的绿色光芒，陈兵手一动，选择了开启。

　　【系统：获得『初级生命恢复药剂』，数量10！】

　　“果然坑。”

　　系统提示响起，陈兵望向宝箱内飘起的10瓶药剂，汗了一把。

　　一万家园银币换来10瓶初级生命恢复药剂，要是有人敢这样卖东西，保证被人大喊奸商打死。

　　不过陈兵就是和那些土豪一样，冲着第一百个宝箱而去的，中间能开出什么来都不重要了。

　　手指飞动，一个个想宝箱在陈兵面前被打开。

　　希望宝箱的刷新也是快得不行，只要一直点，它就会一直开，不耽误时间。

　　陈兵很淡定的看着一个个系统提示响起，基本都是些3级以下建筑才用到的材料，并且开到的数量也不会多，同样的价格，向别的玩家能买到起码十倍以上的数量。

　　中途一个希望宝箱金色光芒一闪，是一件黄金装备，不过陈兵随便看了一眼，并没放在心上。

　　这是一个黄金品质的戒指，要是换成别的玩家开到了，必然大为兴奋，感觉开到了极品。

　　但陈兵手上好几个极品戒指，暗金白金传说，区区黄金级别的，他根本就用不到。

　　除了这个黄金戒指，陈兵中途还开到了10点技能点，还有2000家园积分，算起来运气还算是不错的了。

　　“99个宝箱了！”

　　开了好一会，希望宝箱的数量来到了第99个。

　　第99个宝箱开出来的是垃圾，不过陈兵精神却是提了起来。

　　【系统：你开启了99个希望宝箱，受到了希望之光的眷顾！】

　　一个系统提示出现，陈兵眼前出现一股耀眼的绿色光芒，一个……不对，两个宝箱在他面前出现。

　　“怎么是两个宝箱？”

　　陈兵见此，不由愣了愣。

　　就他所知，第一百个希望宝箱，会是一个特殊的宝箱。

　　但在他眼前，却是出现了两个宝箱。

　　这两宝箱看起来还不一样，一个诡异飘逸的黑色，另一个灼灼生辉的银色。

　　【系统：希望之光为你的努力感到骄傲，给予你更多的嘉奖！】

　　“这意思是在说我的家园发展得太好吗？”

　　一个新的系统提示出现，陈兵摸了摸下巴。

　　从家园建筑方面来说，他的家园发展的确非同凡响，同是4级家园，哪怕是那些发展了一两年的都未必比得上他的。

　　不过只是这样的话，陈兵感觉还是太简单了点。

　　但瞎猜也没用，陈兵不纠结，还是先开了宝箱再说。

　　一个变两个，并且两个宝箱还都和论坛上说的不一样，这就让人期待了。

　　陈兵手一动，先打开了黑色的那个。

　　这个黑色的宝箱散发着诡异的气息，内里的东西让他最为好奇。

　　【系统：获得『黑之契约书』】

　　【物品：黑之契约书】

　　【类型：特殊契约卷轴】

　　【用途：玩家在可契约书上选择『寻宝』、『猎杀』、『护送』等选项上选择一个选项，选定之后，很快就会有契约者慕名而来，玩家随后可和契约者商量具体的任务事宜，当契约者完成玩家的任务后，黑之契约书将会归契约者所有】

　　【备注：契约书无法在家园内使用】

　　【说明：这是代号为NO.001的某个传奇人物所留下契约书，对契约者有着特殊的作用】

　　黑色宝箱打开，里边出现一页黑色的书页。

　　“契约书，契约者？”

　　陈兵有点奇怪的看着。

　　黑之契约书的属性说明有点不太清楚，不过这东西更像是一个召唤卷轴，可以让那所谓的契约者来帮忙？

　　不管如何，这黑之契约书看起来是好东西，要是那契约者很厉害的话，能做的事就更多了。

　　总的来说，黑之契约书在没办法时，是可以用来尝试应急的好东西。

　　“下一个！”

　　陈兵紧接着，打开银色的宝箱。

　　【系统：获得『纹身印记：星之守护』】

　　——『纹身印记：星之守护』：玩家在遇到危险时，可发动星之守护的力量，但发动力量后，印记将会消失。

　　——备注：印记在消耗之前，会一直铭刻在玩家身上，跟随玩家进入游戏，同时星之守护的力量不是在玩家身上，就算玩家技能被封印，星之守护的力量也不会受到影响。

　　银色的宝箱打开，里边飘起一个银色的图纹。

　　在陈兵查看属性时，银色图纹飞到了陈兵身上，印在了陈兵手臂上。


第一二二章 战略建设卷轴

　　陈兵晃了晃手臂，没感到有任何异样，再望了眼属性，发现属性面板上多了一个『纹身印记』的技能，不过是处于灰色不可使用状态中。

　　看来这纹身印记是一个特殊的技能，只是不知道效果如何，只能用一次，陈兵也无从测试。

　　不过纹身印记好在是可带进游戏又不算进技能数里，他可以在实在没办法时，再尝试使用。

　　两个特殊宝箱后，新的希望宝箱出现。

　　不过陈兵望了眼他仓库里的家园银币，汗了一把后，就把开启宝箱的界面关掉了。

　　一口气用掉了一百万后，他身上就只剩下十万出头的家园银币了。

　　传送阵上光芒一闪，雪莱公主也跟随陈兵回到了家园，不过她的状态看上去有点精神不振。

　　“雪莱，怎么了？”

　　陈兵马上关心的问道。

　　“感觉有点累，不过我想休息一下就没事了。”

　　雪莱公主勉力说道。

　　陈兵打开属性面板，看到雪莱公主上边多了一个『异世界后遗症』的负面状态。

　　『异世界后遗症：追随者跟随玩家进入游戏，从游戏世界中返回家园时，会因为长时间在不同的世界来回穿梭出现不适，接下来的两个游戏世界，将无法跟随玩家进入新的游戏世界。』

　　“我送你回去休息。”

　　陈兵马上对雪莱公主说。

　　这看来是针对追随者的游戏规则，就算玩家得了很强大的追随者者，玩家也无法让其一直跟随进入游戏帮忙。

　　“谢谢大哥哥！”

　　雪莱公主顿时来了精神。

　　陈兵要送她回房间休息，说不定这是突破关系的大好机会！

　　不过陈兵真的是只送雪莱回了高级住宅中就离开了，刚刚回到家园，他还有很多的事情要处理。

　　“战略建设图纸……这东西可得好好使用。”

　　站在家园仓库前，陈兵望着仓库内的战略建设图纸，沉吟思索。

　　在开希望宝箱时，战略建设礼包就已被打开，陈兵仓库内多了3张初级，2张中级，1张高级，总共6张的战略建设卷轴。

　　『战略建设卷轴：可无条件升级家园建筑的特殊卷轴，在使用卷轴之时，玩家可选择花费相应的家园银币和家园积分，让建筑升级完成后，指定奖励相应的属性加成。』

　　战略建设卷轴显然是家园建筑升级卷轴的升级版，其中初级战略建设卷轴，可升级1~3级的家园建筑，中级卷轴可升级1~6级家园建筑，高级卷轴可升级1~8级家园建筑。

　　正常情况下，建筑升级完成后，玩家能获得随机属性奖励，但使用战略建筑卷轴，在花费相应家园银币和积分的情况下，可指定获得的属性奖励。

　　“我看看，我现在有1级怪物游乐园，2级的图腾柱，3级高级住宅、精灵之门，4级家园商店、史莱姆工厂、餐厅、温泉、图书馆、服装商店和传送阵……精灵之门无法升级，也就是说可升级怪物游乐园、图腾柱、高级住宅和3个4级建筑，总共能加24%的单一属性。”

　　陈兵飞快计算。

　　6张战略建设卷轴，他全部用来指定获得力量属性奖励的话，他能在游戏里一下子大幅缩小和那些资深玩家的差距。

　　“不过这花费可是一点都不低啊！”

　　战略建设卷轴带来的好处不言而喻，但陈兵尝试使用，然后微汗的发现，使用战略建设卷轴的花费可不低。

　　就拿1级的怪物游乐园来说，选择获得指定的属性奖励，需要花费10万家园银币，1万家园积分。

　　基本上，初级战略建设卷轴，就是建筑等级的10万和1万比例。

　　但最让陈兵无力吐槽的是，中级战略建设卷轴的比例，一下子提升到了建筑等级的20万和2万。

　　而高级战略建设卷轴的花费比例，则是30万和3万！

　　6张战略建设卷轴算下来，陈兵要用340万家园银币，还有34万的家园积分！

　　家园积分还好说，陈兵从没用过，身上有44万多点，完全够用。

　　但家园银币可就远远不够了，想用战略建设卷轴指定属性奖励，他必须得去买300多万的家园银币！

　　而且战略建设卷轴只有24小时的期限，他必须得在一天之内买到。

　　“坑！”

　　望着身上只有10万多点的家园银币，陈兵不由吐槽。

　　一会前想着自己也算是个有钱人了，结果真用起来，那点小钱钱完全不够。

　　不过340万家园银币也就34万现实货币，三大中介都有出售家园银币的业务，找他们能轻易买到。

　　陈兵这次在游戏里也和三大中介打了交道，去拿钱时顺便买个几百万就行。

　　但家园积分一下子消耗那么多，让陈兵也是有了危机感。

　　家园银币能买，家园积分可不能。

　　陈兵思索时，一群史莱姆矿工蹦蹦跳跳的向他脚下的勇者史莱姆蹦跳了过来。

　　陈兵望过去，才想起进入游戏前这些史莱姆矿工在家园北边的方向挖矿洞，也不知道矿洞挖得如何了。

　　想了想，陈兵便走了过去。

　　“咦，这些是宝石母石？”

　　陈兵走进矿洞，发现矿洞不仅挖好了，里边还多出了十多块宝石母石，在昏暗的矿洞国内闪闪发光。

　　有这些宝石母石在，接下来矿洞内就会出现各种宝石。

　　“多洛丝来过了，然后又回去了？”

　　陈兵心念一动。

　　宝石母石只能是多洛丝带来的，不然矿洞内不会无缘无故出现。

　　“现实时间竟是过去了整整5天！”

　　陈兵看看时间，才发现史前大领主游戏六个月，现实时间也是过去了5天的时间。

　　5天现实时间，多洛丝来了家园一次，再离开也是极有可能的。

　　陈兵略一思索，在图书馆内找到了奥蒂列特。

　　图书馆内刷新的书籍明显是多了，奥蒂列特旁边放着一堆书籍，也不知道在桌子旁坐了多久。

　　“客人？3天前的确是来了一个女性，她在这里呆了一天，就离开了。”

　　奥蒂列特换回了普通的战斗装束，对陈兵的态度也变回了最开始那样的冷淡。

　　不过陈兵也没太注意，他来是问多洛丝的消息的，而奥蒂列特肯定了他的猜测。

　　“好的。”

　　陈兵叹气，多洛丝来得有点不是时候，不然两人可以见见面，聊聊天的。

　　“不打扰你了。”

　　摇摇头，陈兵转身离开图书馆。

　　奥蒂列特望了眼陈兵，低头继续翻看手上的书籍。

　　这个家伙，想来也不知道，这个图书馆内都有些什么书吧？


第一二三章 精灵圣痕

　　“对了，变异宝石兽应该进化完成了。”

　　离开图书馆，陈兵想起了宠物空间内在进化的变异宝石兽。

　　他在宠物乐园内得到变异宝石兽，算上宠物乐园，如今已是两个游戏过去，变异宝石兽再怎么说，也应该完成进化了才对。

　　宝石矿洞也有了，正好放变异宝石兽出来放养，好让它继续进化。

　　“我去，还在进化状态？不对，是2阶进化到3级的进化状态？变异宝石兽完成进化，出来后，又吃了什么东西，再次进了进化状态？”

　　陈兵望向宠物面板，结果发现变异宝石兽依然是在进化状态。

　　感到不对，他仔细一看，才发现是它是在进化状态不假，但已是第二个进化状态。

　　“看来是多洛丝来时，变异宝石兽就已进化完成，并且自己跑了出来，和多洛丝撞上了，多洛丝给了它宝石之类的食物，让它再次进化了。”

　　陈兵马上想到了原因。

　　“很好，进化到3阶时，怎么也能有点用了，到时跨国服务器一开，也可以带它一起进游戏。”

　　陈兵见此精神一振。

　　变异宝石兽不是勇者史莱姆，成功融合多次，融合这条路它走不通，只能通过自我进化变强，等阶太低，属性不起来，带它进游戏除了拖底游戏评价，很难有别的作用。

　　陈兵随后在家园内转了一圈，看了下此前栽下的血之花，新建造的怪物游乐园，顺手在图腾柱旁边，选了块地方，建造遗迹之柱，然后他想起了一件事，打开了里家园商店。

　　在史前大领主游戏中，他触发特殊事件，每次通关游戏后，里家园商店有几率刷新出里家园物品。

　　“还真的刷新了！『精灵圣痕』！”

　　陈兵望向里家园商店，发现除了在未知的副本卷轴旁，多了一块黑色的卡片。

　　『精灵圣痕：可对精灵族追随者使用的特殊物品，让精灵族追随者获得一道精灵圣痕。精灵族追随者将获得圣痕的能力，并且各项属性和精灵力量将会得到大幅强化。购买价格：2000里家园积分』

　　“2000里家园积分，有点贵，不过精灵族追随者可用……买了！”

　　陈兵身上总共也就8000里家园积分，2000里家园积分可是不低的价格，不过他略一犹豫后，还是决定买下来。

　　这东西在外边想买也买不到，买来让木莎恩或者奥希娜使用，她们的战斗力会有明显提升，精灵之门的世界也能因此尽早得到完全的开发，这对陈兵也是大有好处的。

　　里家园积分很少用到，还剩6000用来应急，怎么也足够了。

　　精灵圣痕被陈兵买下来，不过木莎恩和奥希娜都不在，陈兵暂时只能丢在仓库内。

　　家园内的事基本忙得差不多了，陈兵接着到了三大中介去一趟，拿在史前大领主内获得的钱，并且花了50万买了近500万家园银币。

　　……

　　现实。

　　游戏仓门缓缓打开，陈兵从游戏仓内走出。

　　游戏结束时，时间是早上八点多。

　　在游戏仓内睡了好几天，陈兵做了点东西吃，就出去运动健身了一下。

　　到了中午，他顺道从超市买了新鲜的菜和肉回来，准备好好的做一顿好吃的。

　　到了一点多，陈兵才吃上饭。

　　他一边吃饭，一边打开电脑，习惯的进入游戏论坛。

　　在史前大领主游戏内呆了好几天时间，别的游戏发生了不少事情，论坛上是各种各样的大新闻。

　　陈兵在史前大领主游戏内也算是闹了个大新闻的，但可惜，史前大领主游戏在主流游戏论坛中还是太小众了。

　　并且由于史前大领主游戏特殊的游戏制度，活着到最后的玩家只是极少数，亲眼目睹陈兵牛叉的也只是游戏内极小一部分玩家，在陈兵常去的游戏论坛中，陈兵的事基本没人提，就算有人提了，也只是极少的几个帖子，看的人没几个，很快被淹没在海量的帖子中，无声无息。

　　不过在陈兵查资料的那几个小众论坛，那就是另一画面了。

　　“终极BOSS现身！”

　　“太阳城最终形态！”

　　“史前大领主游戏通关！”

　　“传说中的灭世终极兵器！”

　　“高价收购太阳城第一手信息！”

　　……

　　陈兵进入游戏论坛，发现首页全是和史前大领主游戏被成功通关有关。

　　“我去，游戏真的被通关了？完全没想到啊！”

　　“看别的帖子，太阳城太强了吧，到底是怎么被人打败通关游戏的？”

　　“是谁通关了游戏，知道的快说说！”

　　陈兵随手点了进去，帖子前边尽是些不太相信的话语。

　　“是那家伙？真的假的啊，就我所知，他绝对是第一次玩这游戏吧？一次就通关了游戏？”

　　“不用怀疑，就是他了！”

　　“人家是高手，超级高手！不能比啊！”

　　……

　　陈兵乐呵呵的看了一会，看这些帖子还是挺有意思的。

　　不过他只是看了一点就没继续看了。

　　他来游戏论坛，除了想看看近来游戏里的大事外，也是想找一个新的适合永恒分身的游戏，同时看有没途径入手一个新的虚空假面。

　　一个虚空假面只能使用2次，之前他得到的虚空假面已用完次数，在获得新的虚空假面之前，永恒分身想进入游戏的话，就只能用他的样貌进入。

　　眼下他已小有名气，认识他的人不在少数，陈兵不敢让永恒分身乱来。

　　“虚空假面很稀有，看来得找人问问才行。”

　　陈兵在好几个游戏论坛的交易版块转了一大圈，也没看到有谁出售虚空假面的，哪怕是搜索帖子，一年之内都没有出售记录。

　　看来这东西不是一般的稀有，想买到并不容易。

　　吃完午饭，再在论坛查了些游戏资料，陈兵关上电脑，回到家园，尝试联络沙间雪还有绝代风华。

　　她们两人都有各自的途径，或者知道有谁在出售。

　　不过两人都联络不上，陈兵只能给她们发了封邮件，说明意图。

　　“明天，就进入『魔女之夜』游戏。”

　　陈兵接着从仓库内拿出魔女之夜游戏凭证。

　　魔女之夜需要3级家园传送阵才能进入，陈兵眼下已达到要求。

　　跨国游戏服务器游戏还有几天就开启了，在那之前，他正好先完成魔女之夜游戏。


第八卷·『魔女之夜』


第一章 进入！『魔女之夜』！

　　陈兵逛游戏论坛，也是想在论坛上找一些和魔女之夜有关的信息。

　　不过好几个游戏论坛找下来，也只是找到一些和魔女的叹息任务有关的帖子，魔女之夜的是一个都没。

　　对此陈兵并不意外，魔女之夜进入凭证只能在新手教学游戏内获得，触发魔女的叹息任务，并且最后杀死巫妖王，获得奖励的人太少太少。

　　拿出魔女之夜游戏进入凭证，确认没错后，陈兵随之选择了升级1级的怪物游乐园，2级图腾柱，3级高级住宅，4级史莱姆工厂、图书馆、温泉，指定升级后获得力量属性奖励，一口气花掉了三百多万的家园银币和34万家园积分。

　　时间差不多后，陈兵下线休息。

　　……

　　【游戏：『魔女之夜Ⅰ』】

　　【类型：剧情游戏】

　　【进入条件：三级传送阵】

　　【家园助手：选择进入『魔女之夜Ⅰ』】

　　【家园助手：请确认携带进入游戏的物品、技能、装备和宠物！】

　　第二天中午，陈兵准备进入魔女之夜游戏。

　　如今家园已升到4级，陈兵可携带的技能和装备数量都变成了4的数量上限，终于不用像此前那样困窘了。

　　由于对魔女之夜游戏几乎一无所知，装备上的第一选择当然是『次元戒指』了。次元戒指在他进游戏后能根据情况更换一件装备或技能，在没更明确的选择下它就是最好的。

　　除了次元戒指，领导者戒指、变色斗篷、特隆极光翼也入选。

　　这些都是有特别技能和辅助能力的装备，用途广，在游戏里也不容易获得同类装备。

　　相比之下，专门的战斗类装备，优先级就不那么高了。

　　毕竟战斗类装备不是太难获得，必要时陈兵也可以具现应急。

　　技能选择方面，陈兵则是做了一番衡量。

　　时间回溯技能他带了很多次进游戏，但能用到的时候还真没几次，很多时候都是带了用不上。

　　不过在略一思索后，陈兵还是带上了时间回溯技能。

　　别的技能就算没带上，最多也就麻烦一点的问题，或多或少都有替代的办法和途径。

　　但时间回溯技能不同，这个无可替代。

　　并且可选择的技能有四个之多，留一个给时间回溯技能并不为过。

　　最后陈兵选了时间回溯、时间盗窃、思维具现、战略视野。

　　和装备选择一样，陈兵都是选择了有特殊作用和效果的技能。

　　战斗技能他也想选，不过可携带数量还是不够，只能作罢。

　　接着是称号，这个倒是简单。

　　『地图开拓者』、『战略家』必须，而考虑到魔女之夜所处的游戏世界，『大领主』称号也很合适，还有最后一个，陈兵选了『护花使者』，增加一些属性，适合开荒，要是游戏内出现花类生命体，也能触发特殊效果。

　　确认所携带的装备、物品、道具后，传送阵上光芒一闪，陈兵正式进入游戏。

　　……

　　『水手！水手！快到甲板上放下所有的帆布！』

　　『这该死的天气，怎突然就半夜起了暴风雨！』

　　『别说废话了，这可不是一般的暴风雨，再不快点，船会晃得越来越厉害！』

　　短暂的黑暗后，陈兵视野恢复，他出现在一艘剧烈经历着海上暴风雨的船只上。

　　时间是大半夜，海上天空被乌云笼罩，只有远处天边有着一些亮光。

　　陈兵站在船只的甲板上，手里紧抓船舷。

　　他耳边传来船员紧急的呼喊声，好几个水手在甲板上匆忙走动。

　　斗大的雨点落下，砸在船只和海面上，本就昏暗的海上世界一片苍茫。

　　【系统：欢迎来到游戏『魔女之夜』！】

　　【系统：本游戏为剧情游戏，无游戏目标，玩家可在游戏内自由活动，魔女之夜结束时，游戏将随之结束。】

　　简单的系统提示响起。

　　游戏是剧情游戏，这是陈兵第二次进入剧情游戏，上一次的是『复仇精灵』。

　　和复仇精灵一样，魔女之夜同样没有具体的游戏目标。

　　但在查了些资料后，陈兵知道这种剧情游戏其实并不常见。

　　大多剧情游戏内，玩家往往有具体的游戏目标，当无法达成游戏目标时，剧情将会结束，出现『剧情杀』等结局。

　　像魔女之夜这样，没有游戏目标的剧情游戏其实是少数。

　　没有游戏目标，相较之下，想拿到更好的游戏奖励其实是更难，因为一切都需要玩家自己去触发选择。

　　并且没有游戏目标，也就意味着就算玩家什么都不做，游戏剧情也会一直进行下去，当玩家没适时做出影响游戏剧情的举措，玩家在游戏里就相当于一个旁观者，能得到的奖励可想而知。

　　『快看，那是什么？』

　　『那是……我的天，那是传说中的海之女妖！』

　　『海妖？这暴风雨难道是她们的杰作？不好，快叫醒大副他们！』

　　水手惊恐的声音传来，陈兵视野转动，顺着一旁水手的目光望过去。

　　在波涛汹涌的海面上，不是太远处，有一道淡淡的光芒漂浮在海上。

　　那是一个有着神秘气息的巨大女性身影，不过仔细一看，只是上半身而女性，下半身却是巨大的蛇身。

　　按两水手的话，这是一个海妖。

　　海妖双眼散发着幽幽光芒，她的嘴巴微张，在发出某种声音。

　　一旁的水手见此，望向在船首掌舵的大副和几名水手，急忙大叫了起来。

　　那大副和水手，像是受到了某种诱惑，双目呆滞，呆呆的站在那里，一动不动。

　　在平时也就算了，在眼下的暴风雨中，这几人的处境极其的危险。

　　察觉到他们的不妥，水手想上前喊醒他们。

　　但可惜已是迟了。

　　一个巨大海浪扑过来，席卷甲板。

　　陈兵和一旁的水手都是紧抓船舷和绳索，但大副和那几个水手却是完全没反应，在海浪轰的一声卷过之后，他们的身影已从甲板上消失，被卷了进海里。

　　『该死的，他们被海妖魅惑了！』

　　『快叫船上那两魔女过来，只有她们才能抵挡海妖的魅惑！』

　　大副和几个水手被卷进海里，在暴风雨中没有救援的可能，几个水手一片慌乱。

　　“这位客人，你快到船舱尽头的房间，那里有两个魔女客人，你去告诉她们海妖的事，让她们快点来帮忙，不然所有人都可能死在这里！”

　　一名水手看到了陈兵，他快步走到陈兵前，对陈兵大吼道。

　　“还有，你在通知她们后，再找船上别的客人，说我们水手不够了，看他们谁能帮得上忙的。情况危急，多一个人帮忙，我们渡过危机，存活下来的可能性就会高一分！”

　　“好的，我知道了！”

　　陈兵此时也终于是能控制自己的身体了，他略一思索后，马上回答。

　　进入游戏，出现在一艘遭遇危机的船只上。

　　情况有点让人一头雾水，不过事情已和魔女有了联系，魔女之夜剧情正式开启了。


第二章 魔女

　　陈兵快步走回船舱，船舱走道两边挂着油灯，船只剧烈摇晃下，灯光一昏一暗的闪动。

　　“怎么回事？船摇得好厉害！”

　　“是暴风雨来了！”

　　“旁晚时天气不还是好好的吗，怎么突然起了这样大的暴风雨！”

　　走道两边，好几个房间的木门打开，有旅客走了出来，慌声议论。

　　船摇得太厉害了，他们就算坐过船，但从未有过如此体验，一个二个心里慌张。

　　这是横跨大陆的深海，船只要是出了意外，没人能救他们。

　　陈兵扫了一眼这些旅客NPC，没理会他们，径直向尽头的房间走去。

　　尽头房间，房门紧闭，陈兵伸手敲门。

　　“什么事？”

　　房门打开，一个身穿黑袍的人影出现。

　　走道灯光昏暗，房间内没灯光，一片漆黑。

　　这人披着一身黑色的斗篷，头和脸也藏在斗篷，看不清模样，看得出开门的人和外边的人不太愿意进行接触。

　　不过从声音来看，开门的人是一名女性。

　　陈兵早知道里边的人是魔女，也不觉得意外。

　　“请问你们是魔女吧？”

　　陈兵出声，确认对方身份。

　　“不，我们……”

　　但开门的人听到陈兵称她们是魔女，她马上紧张出声，想否认。

　　“没事的，萨妮，这里不是卡赞大陆了。”

　　萨妮的声音还没说完，在房间内，一个柔和的声音就响了起来。

　　“哈谬姐姐，但他……”萨妮显然还是担心，犹豫的对房间内的另一魔女说。

　　“萨妮，交给我吧。”

　　房门处出现另一人影，和萨妮一样，哈谬也是穿着一身能让人无法瞧清她模样的黑袍斗篷装束，但和紧张的萨妮比起来，哈谬的显得成熟了许多。

　　“这位年轻的先生，我们的确是魔女，你是怎么得知的呢？”

　　哈谬目光一动，望向陈兵，询问说道。

　　“船上的水手告诉我的，船只出现了意外，需要两位去帮忙。”

　　确认了两人身份，陈兵马上告诉两人，海妖出现及需要她们帮忙的事。

　　“海妖？萨妮，带上魔杖，和我一起抵挡女妖的歌声！女妖的『海之歌』对那些船员和水手极具诱惑力，他们无法抵挡女妖的魅惑攻击，我们得马上赶过去，不然所有水手都有可能被诱惑进海里，到时可就不妙了！”

　　哈谬闻言，不由一惊。

　　海妖对她们魔女而言并不陌生，有关女妖的传闻有许多，其中一个，说的就是海之女妖其实是魔女变成，有魔女尝试探索无垠深海的奥秘，但她们最终却是被深海迷惑，迷失在深海，变成了女妖。

　　传闻是真是假无人得知，但海妖那无言的『海之歌』是不折不扣的魅惑魔法，不是一般人能抵挡，被海之歌魅惑的人，轻的会呆滞失去意识，重的会直接投海。

　　半夜暴风雨加上海妖，大副和几个水手已被卷进海里，她们两个魔女要是不做点什么，就算她们不受海妖影响，也会被困在深海，迟早死亡。

　　两人带上魔杖，从房间出来，向陈兵点点头，就急忙向甲板走去。

　　“魔女！这船上有魔女！”

　　“难怪尽头房间这两天一直没动静，原来里边的人是魔女！”

　　两人走过，走道两边的旅客有人惊恐出声。

　　“这有什么奇怪的，这船可是开向格拉夏大陆的船只，格拉夏大陆和卡赞大陆可不一样，那里的魔女能光明正大的行动，整个大陆上魔女盛行，魔女并不像你们所知的那样邪恶。”

　　面对慌张的旅客，有人也似乎很淡定，见怪不怪。

　　“这样说来，『圣教』故意污蔑打压魔女的传言是真的了？”

　　有人迟疑了一下，出声问道。

　　“嘿，那是当然。你想想魔女都是些具有强大力量的人，圣教作为卡赞大陆的统治者，无法控制和命令魔女之下，当然不会放任魔女自由活动和壮大了，不然魔女团体变得足够强大后，那可就对圣教造成威胁了。”

　　“听起来好像很有道理，不过魔女在卡赞大陆凭借魔法，做了不少伤天害理的事，这些可都是千真万确的吧？”

　　“对啊，我就曾见过魔女行凶的场面。魔女太强了，她们要行凶，普通人根本无力阻止！”

　　几人的交谈声落进陈兵耳里，陈兵从中听出了不少信息。

　　萨妮和哈谬两个都是魔女，她们从卡赞大陆坐船横跨大海，准备到格拉夏大陆去。

　　格拉夏大陆的名字，陈兵当初就从『真实的谎言戒指』上看到过。

　　格拉夏大陆是大魔女柯婕莉亚所在之地，从任务『魔女的叹息』可知，格拉夏大陆最终和柯婕莉亚一起灭亡。

　　不过眼下陈兵所处的时间点，格拉夏大陆还存在，并且还相当的强大，其余大陆的魔女，都在前往格拉夏大陆。

　　“船只情况有点不妙，你们谁会水手能力的？”

　　陈兵听得差不多了，他走上前，对几个旅客说道，告诉了他们船只的大概状况。

　　“什么，要我们帮忙？那可不行，我对船只一窍不通，不过我们可以帮你问下别的旅客。”

　　几人一听，都是连连摇摇头，慌忙摆手。

　　“好的，那拜托你们了。”

　　按照正常游戏程序，陈兵应该继续询问其余房间的旅客，找出能帮到忙的人。

　　不过陈兵想了想，没继续进行下去，他把这事交给别的旅客，然后他自己重新走回到甲板上。

　　萨妮和哈谬两人已到达，她们带了两个水手到船舵处，重新掌舵，控制船只，让船只稳定下来。

　　陈兵重新走到甲板上时，哈谬举着魔杖，一股淡蓝色的光芒从魔杖上释放，笼罩着她们和水手，一旁的萨妮也一样，在举着魔杖释放魔法协助。

　　“不行，海妖的歌声对这些水手的诱惑力太大了，他们无法掌舵。”

　　但就算有哈谬和萨妮在，水手还是无法抵挡海妖的歌声，他们努力的想掌舵，但还是不时的愣在那里没反应，受海妖歌声的影响很严重。

　　“两位，我可以试试。”

　　陈兵见此，马上冒着暴风雨走过去。

　　“是你……只能这样了，你来掌舵，不懂的可以问他们。”

　　哈谬望了眼陈兵，马上对陈兵说道。

　　两水手无法掌舵，但让他们临时教一下陈兵，还是能做到。


第三章 改变剧情

　　水手让开位置，陈兵双手掌舵，在他面前随之出现一个简单的操作教学界面。

　　“你要做的很简单，操纵船只，让船头保持在迎风方向，最大限度的让船只保持稳定，不然暴风刮起的海浪从侧面冲撞船只，船只将会随时有翻到的危险！”

　　一名水手清醒过来，配合着教学界面，教导陈兵。

　　“知道了！”

　　陈兵点头。

　　操作其实很简单，和开车差不多，而实际上陈兵现实还学过开船，就他的反应能力，在暴风雨中操纵船只也不是问题。

　　不过双手握在船舵上，陈兵就知道事情没那样简单。

　　他反应已是足够的快，但船舵还是不受控制的自己转动，陈兵倾尽全力，也无法做到让船只在暴风雨中保持平稳，船只随着海浪有如过山车的不断荡漾。

　　“看来正常剧情下，玩家是无法稳定控制船只，接下来要么是有旅客来代替玩家，要么就是船只出现意外，出现新的剧情。”

　　陈兵稍做尝试后，心里有了一个结论。

　　“小心！海妖的魅惑攻击又来了！”

　　哈谬猛的出声提醒。

　　咆哮的暴风雨中，一股美妙的歌声从远处传来。

　　声音传进陈兵耳里，陈兵眼前的视野顿时开始变得模糊，暴风雨声音变得很小，哈谬和萨妮像是在说着什么，但陈兵听不太清楚，他只能凭模糊的视野，努力操纵船只。

　　这就是海妖的魅惑攻击，虽然他不至于和那些水手一样呆滞不动，但也受到极大影响。

　　船只本来就无法如意操纵，受海妖影响，船只晃动得更厉害，岌岌可危。

　　不过，就在此时，哈谬一举魔杖，淡蓝色光芒大涨，陈兵的视野恢复正常，周围的声音也变得清晰起来。

　　“还好，恢复过来了。”

　　哈谬松了口气的声音响起。

　　“我无法稳定控制船只，暴风雨要是继续下去，船只怕是会有危险。”

　　陈兵出声，向水手求助。

　　“你只是一个普通人，能做到这样已是很不错了。在暴风雨中，我们也无法确保船只安全。”

　　水手回道，并没给予陈兵更多的帮助。

　　说话间，远处海面上，海妖猛的立起了身体，巨大的身躯升到海面半空。

　　她张开嘴巴，发出一股尖厉的呼啸，周围海浪应声更加的汹涌澎湃。

　　本就荡漾的船只，顷刻像是坐起了过山车，一上一下，随时有颠覆的可能。

　　“不好，这可能是一个『大魔导』级的海妖，我们可能阻止不了她！”

　　哈谬见此，不由脸色大变。

　　“哈谬姐姐，这船看来是要抗不住了！”

　　萨妮紧紧抓着一旁的桅杆，焦急地说道。

　　“要是船沉了，我们会怎样？”

　　陈兵连忙问道。

　　“尽量抓住能漂浮的木头或者别的东西，然后就只能听天由命了。”

　　哈谬叹气。

　　在深海中，哪怕她们是实力很强的魔女，也做不了更多的事。

　　好吧，看来还真的被他猜对了。

　　恐怕这船只要沉，不过他不会就此淹死在海中，会被别的船救起。

　　这应该是正常的游戏剧情，但陈兵并不打算按照剧情来走。

　　就他在『复仇精灵』剧情游戏内的经验，剧情游戏，想获得高额奖励和评价，最直接的办法就是改变游戏剧情，让剧情走向不同的结局。

　　这显然不是轻易能做到的，他在复仇精灵内可是触发了大量事件，击杀了种种强大的敌人，才最终打出一个完美结局来。

　　眼下船只要沉，游戏剧情将迎来一个转折点，陈兵知道这其实是他的一个机会。

　　如果他能让船只不沉，那么游戏剧情显然就会小小的出现了变动。

　　这小小的剧情变动会导致之后的剧情出现何种影响，陈兵无从得知，但这无疑是一个突破口。

　　开启次元通道！

　　船只摇晃得越来越厉害，陈兵没犹豫，直接用了次元戒指的能力。

　　【系统：请选择一个需要更换的装备或者技能！】

　　一个选择界面出现在陈兵面前。

　　“选择『时间盗窃』技能，更换『航海术』！”

　　陈兵心念一动，做出选择。

　　界面消散，陈兵身上的时间盗窃技能消失，变成了一个1级的航海术。

　　陈兵学了航海术，但之前想着用不上，还没进行过升级。

　　1级航海术在暴风雨和海妖的双重攻击下不会有什么效果，陈兵马上手一动，用自由技能点升级航海术，一口气升到了6级。

　　陈兵家园只有4级，6级技能已是极限。

　　学了6级航海术，陈兵双手紧握船舵，感觉完全不同了。

　　此前船舵完全不可掌控，只是随着暴风雨乱转，有了6级航海术后，陈兵感到船舵掌控在了他的手里，虽然船舵还是会乱转，但陈兵却是能与之对抗了。

　　不仅如此，6级的航海术还附带了几个技能效果。

　　——『加速航行』：让船只加快航行速度，时间持续10分钟。

　　——『稳固船体』：让船只保持稳定，不会被海浪扑翻，时间持续3分钟。

　　——『节约体力』：被动能力，海上航行时降低体力消耗。

　　——『航海专家』：你的航海术让船只上的船员折服，你在船只上拥有很大威望。

　　“咦，船只稳定了许多，原来你会开船！”

　　有航海术辅助，岌岌可危的船只马上平稳了许多，一旁的萨妮惊讶的望了过来。

　　“好厉害的，就算是大副，他也无法做到！”

　　水手见此，也是激动的出声。

　　远处，海妖见船只稳定下来，她的呼啸声变得更加的猛烈，海面也是越发的波涛汹涌。

　　稳固船体！

　　陈兵知道这是最危险，也是最关键的时候，他毫不犹豫的用了航海术的稳固船体技能。

　　稳固船体技能效果发挥，尽管海面汹涌得厉害，船只也是一上一下，但在船只上的人却是感到船只不会因此而翻船。

　　海妖的呼啸再大概维持了一分钟，她的声音就停了下来。

　　她深邃的双眼望了一眼船只，一头扎了进海水里，消失不见了踪影。

　　海妖消失，暴风雨很快就逐渐平息下来。

　　“看来是没事了。”

　　萨妮一直保持着高度紧张状态，看暴风雨平息，她才松了口气。

　　“还得感谢这位先生，不是他，我们可就危险了。”

　　哈谬望向了陈兵。

　　剧烈的暴风雨吹拂下，两人披着的斗篷已被吹走，露出了本来的容貌。


第四章 商量

　　萨妮是一个很年轻的女性，看起来还不到二十，微圆的脸孔看起来有点腼腆。

　　而哈谬则是像是个温柔的邻家大姐姐，比萨妮成熟不少。

　　“客气了，还多得两位帮忙抵挡海妖的诱惑，不然我也控制不了船只。”

　　陈兵趁机拉近和两人的关系。

　　“我们也是为了自保，开船的大副和好几名水手被卷了进海里，接下来还需要先生你帮忙开船，不然船也不知道能不能顺利到达格拉夏大陆。”

　　哈谬抱歉的对陈兵说。

　　“船长呢？这船除了大副外，没船长吗？”

　　陈兵奇怪的问道，他老早就感到奇怪了。

　　要是有船长，怎么也不至于要他出手开船。

　　“不太清楚，听船员说，船长有事没出海，船只交给了大副他们负责。”

　　哈谬摇摇头。

　　“船长老家出了事，他带了一些人回去帮忙了。因为是临时决定，船只不好停航，只好让大副接手。大副是一名老手，不是突然的暴风雨，还倒霉的遇到了海妖，船只不会出现问题。”

　　一旁的水手这时回答说道。

　　“原来如此，这样说来，船长带走了一些人，船上也新请一些水手吧？”

　　陈兵点点头。

　　“是的，不过虽然是新请的水手，但大家在码头酒馆都认识，并不陌生，只是换一下开的船而已。”

　　水手奇怪的望了陈兵一眼，不知道他为什么问这些。

　　“哈谬姐姐，我们先回房间换掉衣服吧，海风有点冷。”

　　萨妮忍不住插嘴说道。

　　她们虽然是魔女，但也无法抵挡暴风雨的袭击，身上的衣服已湿漉漉，海风一吹，衣服一片冰冷。

　　“那没事我们就先告辞了。”

　　哈谬点点头，对水手和陈兵说。

　　“放心，接下来交给我们就行了。”

　　水手连忙说道。

　　两个魔女离开，在同一条船上，陈兵也不急着进一步拉近关系，目送两人离开。

　　“接下来你们有什么打算呢？”

　　等两人离开了，陈兵才转而问水手。

　　“这……船上剩下的都是些水手了，虽然应急开船不是问题，但我们都没多少这方面的经验，难保不出意外，所以我想请你帮忙把船开到格拉夏大陆，大概两到三天就能到达，当然，我们会给你付一些报酬，希望你不要拒绝。”

　　一名水手想了想，对陈兵说道。

　　“当然没问题，我很高兴能帮到你们。不过我虽然会开船，但并没有遭遇暴风雨的经验，在遭遇暴风雨后，你们一般会怎样做，继续开船还是先进行休整？”

　　陈兵点头，转而又问道。

　　“我们也说不清，本来做出决策的是船长。具体要怎样做并无定论，船长会根据情况进行调整。”

　　水手苦笑道。

　　“这样啊，我看暴风雨已过去，短时间内不会在再出现意外情况了，现在时间已很晚，大家也是累了，不如船只抛锚，船员先休息恢复体力如何？不然要是继续航行下去，再遇到别的意外情况，大家怕是要有心无力了。”

　　陈兵闻言，便主动建议说道。

　　“好，就这样吧，我去通知其他人。”

　　两水手对望一眼，都是同意了。

　　遭受暴风雨和海妖的双重攻击，他们已是心力交瘁，急需休息恢复。

　　两人离开，陈兵望了一眼无边的海面，也是转身回了船舱。

　　笃笃笃……

　　陈兵来到哈谬两人的房间，再次敲门。

　　“又是你，这次又有什么事？”

　　开门的还是萨妮，萨妮换上了新衣服，还是一身黑色的魔袍，不过这次没披着斗篷，房间内也是亮起了灯。

　　但对陈兵的到来，她还是怀着敌意和抵触。

　　看样子，在卡赞大陆时，她对普通人的观感很不好，哪怕陈兵出手挽救了船只，也无法让她完全改观。

　　“我叫魔方。”陈兵嘿嘿一笑。

　　“魔方先生，有什么事呢？”

　　哈谬走上前来，她为人处世无疑要成熟很多，态度很温和。

　　“我有件事想找你们商量下，或者需要你们帮忙。”陈兵没废话，直接说道。

　　“帮忙？我们魔女并不是无所不能，能做到的事其实很有限！”

　　萨妮一听陈兵要找她们帮忙，马上警惕地说道，哈谬闻言也是目露犹豫神色。

　　“别想太多，先听我把事情说了再不迟，这事其实和你们有关。”

　　陈兵摆摆手说道。

　　“那……进来再说吧。”

　　听陈兵如此说，哈谬想了想，干脆请了陈兵进内。

　　“我将要说的事情只是我的一个猜测，在那之前，你们能不能告诉我，你们前往格拉夏大陆，是不是因为有特别的事情呢？”

　　陈兵进内，开门见山的问道。

　　“是，不过也不是什么秘密。格拉夏大陆的大魔女柯婕莉亚准备举行一场盛大魔女活动，她邀请所有无论是格拉夏大陆，还是别的地方的魔女前往参加，我们前往格拉夏大陆，就是想看看柯婕莉亚所举行的活动，也想见见这位传说中的大魔女。”

　　哈谬和萨妮对望一眼后，简单的说了原因。

　　这并不是什么秘密，稍微对魔女事情有点了解的人都知道的消息，因为这事前往格拉夏大陆的魔女，远不止她们。

　　“这样啊，那我就说说我想找你们帮忙的事情吧。”

　　陈兵摸了摸下巴，说道。

　　……

　　海风吹拂，暴风雨后，船只上的骚乱逐渐平静了下来，旅客开始重新入睡。

　　午夜淡白的月光笼罩着这艘『勇士号』海船，抛锚后，船只在海面有如一页孤舟，随着海波轻轻飘荡。

　　陈兵在船上也有一个房间，但他没在房间里呆着，而是一个人坐在船头，闭目休息。

　　时间一分一秒过去，天空的月亮逐渐向天边降落。

　　就在此时，陈兵眼皮一动，睁开了双眼。

　　在不远处的海面上，出现了一艘船只的影子。

　　船只从勇者号后边出现，看样子是从卡赞大陆驶向格拉夏大陆的另一艘船。

　　“喂，之前暴风雨很猛烈，你们的船不动了，没事吧？”

　　船只径直向勇士号行驶了过来，船上的人看到陈兵，马上出声大喊。

　　“出了点问题，我们可能需要你们的帮忙！”

　　陈兵高声回道。


第五章 弃船

　　“没问题，在海上难得遇到，互相帮忙是应该的。你们的船别动，我们狮子号靠近你们。”

　　来的船叫狮子号，狮子号比勇士号要高和大很多，在船上水手的呼喝下，狮子号逐渐向勇士号靠近。

　　一道绳梯从狮子号上抛了过来，落到勇士号上，陈兵上前，帮忙把绳梯固定在船上，好几个船员随之从狮子号上沿着绳梯爬了过来。

　　“他们是？”

　　勇士号上的水手察觉到动静，从船舱内走了出来。

　　望狮子号和从绳梯过来的船员，水手疑惑的问陈兵。

　　“我检查了一下船只，船只在暴风雨中受到了损伤，这艘狮子号刚好路过，我就请他们过来帮下忙。”

　　陈兵简单解释。

　　“狮子号，听起来很陌生啊？”

　　水手疑惑的嘀咕说道。

　　在深海中，人类很渺小，他们航海的在海上遇到有危险的人或者船只，大多都会尽力帮忙，不过海上也有海盗，他们也不得不小心被人劫掠。

　　“不用担心，海盗不会这样我和我们客气的，我们的船速度可比不上人家。”

　　陈兵安慰水手，水手一听也是如此。

　　狮子号比勇士号还要大一圈，速度更快之下，要是海盗的话，直接打过来就是了，勇士号根本跑不掉。

　　“你好，我是狮子号的船长亚辛，不知道你们的船出了什么问题呢？”

　　过来的人中，为首的是一个中年人，他爽朗的问陈兵。

　　“船长？”

　　陈兵和水手都很惊讶，没想到狮子号的船长会亲自过来。

　　“没什么，刚好我值班，就不打扰在休息的船员了。先说说你们船的问题吧，最好能尽早解决，不然可能会引起连锁反应。”亚辛笑着点头，转而说道。

　　“在一会前的暴风雨中，我们的船舵好像出了问题，转动起来好像被什么卡住，无法灵活转动，船长和大副被卷了进海里，我正愁着要怎么弄才好，你们就来了。”

　　陈兵点头，苦恼回答。

　　“船舵出了问题？”

　　水手惊讶的望向陈兵，他休息前做过简单检查，那时还好好的。

　　“节哀顺便，不过大海就是如此的深海不可测。不过那样的大暴风雨，你们能没事已是运气不错。”

　　“是有问题了，可能是暴风雨袭击超过了界限，等暴风雨过了之后，才出现后果。”

　　亚辛听到船长等人被卷进海里，叹息安慰了陈兵和水手一声，然后走到船舵处，转了转船舵，确认说道。

　　“还真的，这下麻烦了。”

　　水手不信邪的走过去转了两下，皱起了眉来。

　　这可真是祸不单行，船舵受损，问题可能不是一般的大。

　　“未必是大问题，我让我的人去检查一下再说。”

　　亚辛拍了拍水手的肩膀。

　　“你们两个，潜到水下去看看船舵出了什么问题。”

　　亚辛转而命令跟着他过来的两个身材魁梧的水手。

　　“这么晚了，不会有危险吧？”

　　陈兵担心的问。

　　“没事，他们都是经验丰富的老水手，夜晚和白天在水下对他们而言差别不大，只是冷一些而已，但只是查看一下情况，不会有问题。眼下还是早点找到船的问题，尽快解决来得好，不然要是再出现暴风雨，你们的船可就危险了。”

　　亚辛摆摆手，让陈兵放心。

　　陈兵和水手也没坚持，亚辛的两水手各自牵了一道绳索，就噗通一声，跳了进海里。

　　没一会，两彪形水手就先后从海水里钻出来。

　　两人沿着绳子爬回到甲板，从水手手里接过毛巾擦干净身上的海水。

　　“船长，不行了，船舵的主轴出现了裂痕，看情况还会越来越严重，除非能更换掉主轴，不然很快会完全无法控制。”

　　一个彪形水手粗声粗气的道出问题。

　　“什么，主轴出了裂痕？这不在船坞根本就修理不了！”

　　勇士号的水手一听，不由慌了起来。

　　船舵不能控制，就意味着船无法控制航行方向，只能在海面上随波逐流。

　　他们船上的淡水和食物有限，这样和等死没分别。

　　“事到如今，只能弃船了，我们要到格拉夏大陆，船上只拉着些客人紧急委托的重要货物，没什么客人，带上你们船上的所有人都不成问题。”

　　亚辛略一思索后，毅然说道。

　　“弃船？”

　　勇士号的水手不由犹豫了起来，船可不是他的，而是船长的，把船丢在这深海，和沉入海底没差别，不可能再找得回来的。

　　“这也是迫不得已的选择，你应该庆幸你们运气不错，还能遇到我们，不然只能在海上流浪飘荡了。”

　　狮子号的一彪形水手，瞥了眼勇士号的水手。

　　“我知道了，我是通知别的船员和客人。”

　　这水手一想，的确是如此。

　　大副等好几个同伴都卷了进大海，他们能活着已是万幸，船反正也不是他们的，出了问题不得已弃船，也怪不到他们头上，船长要怪就怪他运气不好了。

　　“船坏了，无法继续航行？”

　　“什么，要弃船？”

　　勇士号上马上传来了一阵骚动声，半夜收到船坏掉要弃船的消息，瞬间让不少人清醒了过来。

　　不过得知他们运气不好遇到了狮子号，并且狮子号会接收他们，送他们到格拉夏大陆时，这些人就都是急忙表示没问题，收拾了行李走了出来。

　　狮子号已是靠到了勇士号旁边，搭起了方便上船的梯子。

　　哈谬和萨妮两个魔女也是从船舱内走了出来，跟在所有客人的身后。

　　“麻烦各位到我这里来登记一下，我会给你们分配房间。”

　　上了狮子号，狮子号的大副对几十个客人说道。

　　勇士号上的这些旅客对此也没什么意见，别人愿意无偿救援他们，已是天大的恩赐，船上的规矩自然要遵守。

　　一个个客人的信息被登记下来，最后轮到了哈谬和萨妮。

　　“你们就到船舱左侧的36号房进住吧。”

　　大副望了两人一眼，给两人安排了一个房间。

　　在安排房间的同时，狮子号上的货物也是被转移了过来。

　　货物数量不多，在登记完毕后，货物也全部转移。

　　天色已是微亮，勇士号就这样被丢弃在了海上，狮子号头也不回的向格拉夏大陆行驶了过去。

　　“请问两位，你们是魔女吧？”

　　哈谬和萨妮入住36号房间没多久，她们就迎来了一位客人，狮子号的船长亚辛。


第六章 解读

　　“亚辛船长，请进来再说。”

　　这次开门的是哈谬，她也没承认是还是不是，和亚辛船长打招呼后，请他进了房间。

　　萨妮在房间内坐着，警惕的望着走进来的亚辛。

　　“我偶然听到勇士号的船员提起，两位是魔女。我上次在海上遇到一艘幽灵船，在船上找到写满了奇怪文字的地图，我问过别人，别人说或者只有魔女才能解读。这次我前往格拉夏大陆，也是有找魔女帮忙的意思，不过我对魔女完全不熟，担心被人骗了，刚好勇士号的船员说两位都是很厉害的魔女，我便想找两位帮忙看一看，是否能解读出那张地图文字的意思。”

　　亚辛进来后，表明来意。

　　“奇怪文字的地图？我在这方面的确有一些研究，亚辛船长你拿地图给我看看。”

　　哈谬和萨妮对望一眼，点头说道。

　　亚辛也没废话，从身上拿出一卷羊皮卷轴。

　　“这是……”哈谬翻开地图，看了有一眼后，便沉吟起来。

　　“怎么，是不是发现了什么线索？”亚辛船长急忙问道。

　　“这是一种类似的暗号的魔女之语，当中几个文字我见过，不过整张卷轴是什么意思，我需要一些时间才能推测和破解出来。如果你不介意，我可以临摹下这些文字，研究个一天半天，那样差不多就能破解出问题的具体意思了。”

　　哈谬略一思索后，回答说道。

　　“真的吗？那真的是太好了！不用临摹，地图就放在你们这里好了，我可以明天再来拿！”

　　亚辛顿时高兴地说道，很大方的把这写着特殊文字的地图，留在了哈谬和萨妮的房间里。

　　“两位慢慢研究吧，我就不继续打扰两位了。”

　　留下地图，亚辛随之告辞离开。

　　笃笃笃……

　　亚辛船长离开没多久，房外再传来敲门声。

　　萨妮开门，望了眼来人，就拉开门让来人走了进来，同时她望了一眼外边走道，没看到别的人后，她才放心的关上门。

　　这次来的人，是陈兵。

　　“真被你说中，亚辛船长来找我们了，他留下了一张古老的地图，让我们帮他解读地图上的文字。”

　　哈谬望向陈兵，指了指桌子上的地图。

　　“这地图上的文字，别的魔女也能解读？”

　　陈兵望了眼地图，完全看不明白上边的文字，便好奇的问道。

　　“当然不可能，魔女只是拥有强大的魔法力量而已，绝大部分魔女面对这张地图，都只能表示爱莫能助。”

　　哈谬摇摇头。

　　“不过哈谬姐姐不同，哈谬姐姐可是研究过诸多古代文字，极少有文字她认不出来的！”

　　萨妮此时骄傲地说道，见哈谬瞥了她一眼，她才吐吐舌头，不再乱说话。

　　“这样说来，你是知道这张地图代表着什么了？”

　　陈兵眯起了眼睛。

　　“是的，如果我没解读错误，这是一张，不对，这是半张埋藏着传说魔女『绯红之眼』巨大秘密的地图，对每一个魔女，都拥有着无比巨大的诱惑力！不过这地图并不是完整的，而只是一半，还是不那么重要的一半，我就算解读了地图上的文字，也不可能因此找到绯红之眼埋藏着的秘密。”

　　哈谬注视着古老地图，缓缓说道。

　　“什么，这是和『绯红之眼』秘密有关的地图？”

　　萨妮闻言，不由一惊。

　　绯红之眼是传说中的一位大魔女，魔女或多或少都听过一些和她有关的传说。

　　其中最让众多魔女向往的，是绯红之眼的瞳术魔法。

　　绯红之眼拥有惊人的瞳术魔法，她所掌控的瞳术魔法千变万化，万分的神奇，瞳术幻境、魅惑等魔法只是小意思，真正厉害的是绯红之眼掌控了一种能让眼睛变成绯红之色的瞳术。

　　据说绯红之眼一旦展现那个瞳术，地狱就会仿佛降临大地，被她看着的人，将会失去反抗的能力，任其宰割，成为她的奴隶，绯红之眼的大名，也是由此而来。

　　按照魔女间的传说，只要掌握了绯红之眼的任意一种魔法，那她就不用再担心自身的安危。

　　萨妮听过不少绯红之眼的传闻，对绯红之眼可是无比的向往，听到地图和绯红之眼有关，她马上走了过来，想了解更多。

　　“不用激动，事情没那样简单，这张地图是真是假，谁都无法肯定。”

　　哈谬拍了拍萨妮的肩膀，让她冷静下来。

　　“正常情况下，你是不是会告诉亚辛所有情况，告知他这只是半张地图？”

　　陈兵问哈谬。

　　“会，而且我多半可能还会放弃参与柯婕莉亚举动的活动，选择和亚辛船长一起去冒险，寻找另外半张的地图。”

　　哈谬想了想，随后点头。

　　柯婕莉亚那所谓的活动是什么还不清楚，就算没赶上活动，之后想再认识柯婕莉亚也是完全有可能的。

　　相反，传说魔女『绯红之眼』的秘密，可不是想发现就能发现，不趁着在没人发现先一步找到，以后可就没机会了。

　　“现在你打算怎么做呢？目前一切事情，几乎都是按照你和我们说的在进行。”

　　哈谬有点佩服的望着陈兵，若不是陈兵昨晚找到她，和她说了不少事情，哈谬现在怕早已是和亚辛达成协议了。

　　“萨妮，你去请亚辛船长来，就说哈谬有了重大发现。”

　　陈兵对萨妮说。

　　“好。”萨妮知道陈兵是在帮她们，她点点头走了出去。

　　“我先藏起来了。”

　　陈兵留在房间内，披上变色斗篷，在木门后藏了起来。

　　“哈谬小姐，你有了什么发现？”

　　亚辛听了萨妮的话，跟着萨妮匆匆前来，进来就问。

　　“这是一张藏着『绯红之眼』魔女秘密的地图，不过可惜的是，地图只有半张，我无法完全解读。”

　　哈谬摇头。

　　“半张？我明白了，另外一半还留在幽灵船上，刻在了船只大厅的墙壁，当时我看着就感觉有点像，但看不懂文字，也就没太在意！我们或者能到那片海域去转一转，寻找这座幽灵船！”

　　亚辛马上建议。

　　“当然没问题，不过在那之前，我想请亚辛船长你回答我一个问题。”

　　哈谬点头答应，问道。

　　“哦，你有什么想知道的，尽管问！”

　　哈谬爽朗说道。

　　“很好，那你能告诉我们，为什么你要如此不择手段的要接近我们呢？”

　　哈谬缓缓出声，亚辛闻言一愣，脸色猛的沉了下来。


第七章 预谋

　　“哈谬小姐，你这是在侮辱我的人格，或者我不应该请你帮助，既然你认为我对你有所企图，这事就当我没说过，告辞！”

　　亚辛脸色变了变后，收起地图，准备离开。

　　“亚辛船长，先别急着走，咱们先好好把话说清楚，免得好像咱们冤枉了你。”

　　不过他还没能回头，一个手掌就从他身后拍了拍他的肩膀。

　　“是你？你怎么也在这里？”

　　亚辛转身回头，望着悄然出现的陈兵，不由一惊。

　　“你们这是什么意思？我救了你们，你们反而是想趁机劫持我吗？”

　　不等陈兵说什么，亚辛就脸色阴沉的怒声责问。

　　“你救了我们？亚辛船长，咱们就明人不说暗话了。”陈兵似笑非笑的望着亚辛，亚辛看着陈兵神情，心里猛的有不妙的预感。

　　“亚辛船长，我就实话告诉你好了，勇士号的船舵根本就是没任何问题，它会转动不灵，只不过是被我用绳子缠住了而已，至于主轴出现裂缝，那是绝不可能的事。”陈兵淡声说道。

　　“船舵的问题，是你弄出来的？”

　　亚辛难以置信的望着陈兵。

　　他本来还想抵赖，但陈兵说出这话后，一切说辞都没了意义。

　　船舵是陈兵亲手用绳子缠住，那就意味着陈兵是故意把船停在那里等他们靠近，为他们制造了出手帮忙的机会。

　　而船舵被绳子缠住只是小问题，狮子号不是别有用心，不可能会说船舵主轴出了问题，让勇士号的人弃船，集体上到狮子号。

　　“那是当然，不过对你打的是什么主意，我一开始还真的无法确定，直到你拿出这地图。”

　　陈兵点头。

　　他用次元通道更换航海术，让船只得以在暴风雨和海妖的攻击下幸存下来，并不仅仅是单纯的为了能小小的改变一下勇士号沉没的剧情，而是想到了更多，他才这样做。

　　原因很简单。

　　正常情况下，勇士号沉没，剧情要是继续下去，那么陈兵就不会死，他会被人救起来。

　　在暴风雨中，船只沉没他还能被救，那说明救的船只不会距离勇士号太远，会在勇士号沉没后不救，就赶到勇士号附近，把他救起来。

　　萨妮、哈谬无疑是这个游戏场景中最为重要的NPC，陈兵会被救，那么她们两人也肯定会被救起来，陈兵甚至可以想得到，他会被救，也是托了她们两个的福，被救只是顺手。

　　而作为游戏，还是以剧情为主的剧情游戏，这样一个剧情下来，不应该没有意义，只是单纯的让勇士号沉没，让他从勇士号换到另一艘船上。

　　联想到游戏刚开始时，水手和那些旅客的话，这次暴风雨的出现，还有海妖的攻击，都是有点不同寻常。

　　所以陈兵很有理由怀疑，这场暴风雨和女妖的袭击，是人为因素出现，是一场有预谋的袭击。

　　这袭击当然不可能冲着他而来，联想到这游戏的名字，很显然，事情和船上的两位魔女有关。

　　勇士号沉没，两位魔女不会轻易死亡，后边赶来的人，要么是来救人，要么是来补刀。

　　他们会救陈兵，那肯定就只有救人一个可能，而不是补刀了，不然陈兵也无法活下来，游戏剧情无法继续下去。

　　但是什么人设计了这场继续，他们千方百计的安排了这样一次袭击，目的为何，陈兵就不得而知了。

　　陈兵自然不是没有任何办法，所以他故意说服勇士号的水手，让船只停下原地过夜，这样一来，本来按照游戏剧情，救了他的船只就会出现，和他们接触。

　　而为了得知这有可能出现的船只到底是善意还是恶意，陈兵故意用绳子缠住了勇士号的船舵，给后来船只出手帮忙的机会。

　　这样一来，游戏剧情就能更好的进行下去。

　　结果，狮子号就和陈兵预料的一样出现了，而在船舵问题处理上，亚辛的举动还是出乎了陈兵的意料。

　　当亚辛说出让众人弃船时，陈兵就确定，亚辛百分百是冲着哈谬和萨妮两位魔女而来。

　　勇士号沉没，他和两位魔女被救的话，其实也是等于上到了狮子号。

　　“我真是小看你了，没想到你会如此狡猾！”

　　亚辛听完陈兵的简单解释，不由恨恨说道。

　　陈兵把话说得如此明白，他的一切辩解之词都没了意义。

　　他万万没想到，自己的一举一动，都在别人的掌控内，他以为事情在按计划进行，其实不过是踏入了陈兵给他挖好的坑。

　　“别想着逃走，我的战斗力姑且不说，两位魔女在这里，你不可能逃得掉。你一个人没有策划这一场袭击的能力，想活命，就乖乖把指使你的人说出来。”

　　陈兵警告亚辛船长。

　　萨妮虎视眈眈的堵住了房门，亚辛船长想离开，得打败了她才有可能！

　　“我说了，你们会放我走？”

　　亚辛犹豫了一会，知道他没选择后，便咬牙问道。

　　“当然，你不是幕后指使，我们为难你也没任何意义。”

　　陈兵肯定的回答。

　　“的确是有人让我这样做。”

　　“大概一个月前，我在海上遇到了危险，被船上的一个叫巴霍尼恩的乘客救了。巴霍尼恩应该是一个魔女，她拥有特殊的能力。我很感谢她，和她结交认识了，不过她这人有点古怪，对我不大理会。我以为魔女都是那样的性格，也就没在意。而在一周前，巴霍尼恩找到了我，她告诉我，她手上有一张宝藏图，但宝藏图只有即将乘坐了勇士号的某位魔女能解读，她说勇士号即将遭遇到麻烦，让我们紧随勇士号，无论如何，都要和你们两位结交上，然后地图交给你们。我记得巴霍尼恩还说了，只要把宝藏图交到两位手上，两位肯定会愿意帮忙。”

　　亚辛想了想，开始回忆解释。

　　“哈谬，如果那个巴霍尼恩直接找上你，给你看了这宝藏图，你会不会放弃到达格拉夏大陆的打算，转而和巴霍尼恩去寻宝？”

　　陈兵听完，问哈谬。

　　“会！没有魔女能抵挡绯红之眼宝藏的诱惑，更何况此宝藏图只有极数人能看得明白。”

　　哈谬想都不想就回答。

　　“你们要相信我，我说的绝无假话，我只不过是贪图宝藏，按照巴霍尼恩说的去做的！”

　　亚辛一听，以为陈兵他们不相信他说的话，连忙解释。


第八章 袭击

　　“哈谬，有没魔法可以确保这家伙在船上不敢乱来，威胁到我们的性命。”

　　陈兵没理会亚辛，只是问哈谬。

　　亚辛只是一个普通人，陈兵感到他说的多半是真的。

　　但问题事情绝对不会如此简单，那个巴霍尼恩找上哈谬，目的不仅仅是解读藏宝图，而是另有所图。

　　单纯解读藏宝图，巴霍尼恩大可以直接找哈谬，不需要搞得如此复杂曲折。

　　而且亚辛的话还有好几个疑点没能解释。

　　一是勇士号的船长，从水手的话来看，陈兵很有理由认为，船长事先被收买了，他带走了船上的一部分心腹，剩余的基本是被他放弃的水手，不是陈兵突然拿出航海术，船上的水手恐怕得死掉七七八八。

　　第二个就是为何巴霍尼恩不直接找哈谬，而是要用这样曲折的办法。

　　在陈兵看来，最说得过去的解释，便是巴霍尼恩想刷哈谬的好感，那样她说出她的真正目的时，哈谬不好拒绝。

　　至于第三个，也是陈兵认为最有问题的一个，便是巴霍尼恩怎么知道勇士号会出事，会在海上遭遇暴风雨和海妖。

　　暴风雨覆盖的范围广，能遇到也不是太过稀奇。

　　但海妖可就有点说不过去了，就昨晚情况下来看，海妖明显是冲着勇士号而来。

　　如果只是巧合也就罢了，要不是巧合，那内情就太惊人了点，这说明巴霍尼恩可以知晓海妖的行动，甚至可能有控制海妖的能力。

　　联想到柯婕莉亚即将在格拉夏大陆举行一场盛大的活动，在不久的将来，柯婕莉亚会被杀死，格拉夏大陆毁灭，陈兵隐约感到，事情恐怕要比他预料的还要复杂可怕。

　　“不用对我用魔法，我这人很怕死，保证安全把船开到港口！”

　　亚辛闻言，连忙保证说道。

　　“这样的魔法有是有，不过大多都是些诅咒魔法，我不会。”

　　“我也是。”

　　哈谬摇头，萨妮也跟着回答。

　　“既然这样，那是就让船上所有人知道这家伙做了什么好事，只要警告那些船员，让他们知道，要是亚辛再乱来，他们也会受到惩罚，想来会有人帮忙监视他了，同时把船上一些关键位置的船员，换成勇士号的水手。”

　　陈兵略一思索后，建议道。

　　勇士号的水手知道亚辛船长所为，一定会死死盯着这家伙。

　　“你……”亚辛听了顿时一阵大怒。

　　事情要是传开，他以后可就难混了，正常人谁敢再上他的贼船。

　　但陈兵一个眼神甩过来，亚辛顿时低下头，不敢再说什么。

　　“走吧，我们去通知船上的人，同时搜寻一下这家伙的房间，看有没隐藏着什么。”

　　陈兵站了起来，建议道。

　　亚辛这家伙可是船长，有着这样一条大船，想来钱财不少。

　　虽说在剧情游戏内，钱的作用有限，但多弄点钱防身绝不会错，关键时候能用得上！

　　哈谬和萨妮在这方面没什么经验，感到陈兵的建议不错，都是没有异议。

　　亚辛倒是想抗议，但他知道抗议不会有任何作用，只能垂头丧气的跟着出了房间。

　　四人走在船舱走道里，外边已是大白天，不过船舱内的光线依然不明亮。

　　“小心！”

　　亚辛走在前边带路，没走几步，陈兵猛的抬头，看到在走道低矮的天花板上，悄然出现了一团团透明的液体。

　　在他们走近时，这些液体就变成了锋利的匕首，猛的向几人头顶刺了下来。

　　一切发生得很突然，除了陈兵外，哈谬、萨妮还有亚辛都没能反应过来。

　　哪怕有陈兵提醒，这三人都还未察觉到危险，只是茫然四顾。

　　这种状况下，陈兵顾不得亚辛了，连忙伸手，一左一右的推开哈谬和萨妮。

　　“啊！为、为什么……”

　　亚辛发出一声惨叫，头顶被锋利的液体匕首了个通透，临时前他艰难的望着天花板，不解的问道。

　　“这家伙，应该还知道些秘密，被人灭口了！”

　　陈兵心念急转，但看到亚辛死亡后，他的尸体摇摇晃晃的站了起来，他顿时一阵警惕。

　　“巫术！”

　　哈谬见此，脸色一变。

　　“巫术？”陈兵心念一动，想到了当初在魔女直之森内遇到的巫妖王。

　　难道事情和巫妖王有关？

　　“一种邪恶的魔法，但魔女拒绝承认那种邪恶的力量是魔法，而是称它们为巫术！这人用的是一种尸傀巫术，能让被杀的人成为傀儡，这些傀儡已是死人，不会畏惧，受伤也不会后退，人数稍微一多，就会很难缠。”

　　哈谬解释。

　　“我们先到甲板上！”

　　陈兵一听，顿时感到不好。

　　这不就是和一些游戏里的丧尸一样吗，按照这个设定，袭击者一定会袭击船内其余的人，制造出足够多的尸傀，那样才能对他们造成威胁。

　　在陈兵这样想着之时，一旁一间房间的门摇摇晃晃的打开了，一个变成了尸傀的旅客从中走了出来。

　　“走！”

　　陈兵不再犹豫，马上带头往甲板方向冲过去。

　　“那个制造尸傀的人是不是也在船上？”

　　一边走，陈兵一边问。

　　眼下敌人在哪里都未知，想解决这些尸傀，最好的办法就是找出敌人。

　　“肯定在，尸傀要是先形成了，还有可能进行远程指挥，但在未形成之前，使用尸傀巫术的人必须在附近。”

　　哈谬肯定的回答。

　　话虽如此，但望着走道内越来越多的尸傀，陈兵知道想直接找袭击者并不容易。

　　三人冲到了甲板上，甲板开阔，数个尸傀跟着追了出来。

　　“用火球术对付，尸傀巫术是通过那些液体控制尸体，火球术可驱散那些液体。”

　　哈谬对萨妮说。

　　“好的，哈谬姐姐。”

　　萨妮点头，两人举起魔杖，身体周围光芒微闪，数个火球先后出现，向尸傀飞了过去。

　　哈谬的办法很管用，在火球的连续攻击下，最前方的数个尸傀，先后脱离控制，重新变成尸体，倒在地上。

　　但连续用魔法攻击，哈谬和萨妮的状态也不太好，开始喘气流汗了起来。

　　在卡赞大陆，她们不愿也不敢大肆使用魔法，从没短时间内用魔法进行大量战斗。

　　尸傀还在不断冒出来，袭击者似乎是想通过这些尸傀，让哈谬两人失去战斗力。

　　“我来阻挡它们，你们先休息恢复一下。”

　　陈兵对两人说，他心念一动，召唤了勇者史莱姆出来。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆出来，它一眼就锁定了那些尸傀，跃跃欲试的想杀过去。

　　“哈谬，是不是只有女性才能学习魔法？”

　　陈兵带着勇者史莱姆冲向最前边的尸傀，同时他出声问道。

　　在刚刚，陈兵才发现，他在这个游戏里，是没有数字等级这一概念的，有的只是职业等级。

　　『魔女之夜』这游戏，有着一个独特的游戏等级系统。


第九章 魔法之书

　　陈兵的属性面板上现在有两个等级。

　　一个是『跨入门槛的战斗水手』，另一个是『航海专家』，分别对应的是战斗职业等级和生活职业等级。

　　陈兵会到刚刚才发现，是因为在袭击者出现之前，他的属性面板上，并没有战斗职业等级存在。

　　似乎是在他进入了战斗状态后，系统才生成了一个相应的属性界面。

　　陈兵再望了一眼勇者史莱姆的属性界面，发现勇者史莱姆的职业等级竟然是『骁勇善战的战斗宠物』。

　　擦！

　　勇者史莱姆这职业等级，感觉要比他的高很多级的样子啊！

　　勇者史莱姆出现的时间只是一小会，陈兵估计这职业等级的评定，怕是和身上拥有的战斗技能有关。

　　他身上能的战斗技能的只有思维具现和战略视野，和勇者史莱姆的技能相比，差了很多。两个战斗技能，职业等级被评为『跨入门槛』很正常。

　　职业等级和所学的战斗技能有关，那问题就来了，魔女之夜所在的游戏世界，战斗技能怕是大部分都是和魔法有关，不学魔法，陈兵很难学到别的技能。

　　学不到更多的技能，也就意味着职业等级无法提升。

　　提升职业等级的作用，陈兵暂时还不清楚，但无论如何，解决问题的最好办法，便是学习魔法。

　　不过在这个世界，似乎只有魔女？所以陈兵才会问哈谬，是不是只有魔女才能学习魔法。

　　要是如此，陈兵就不得不另想办法。

　　“不，并不是只有女性才能学习魔法，只能说女性比男性更适合学习魔法，不过魔法的学习过程很难直接说得清楚，等会要是击退了敌人，我可以详细和你说一说。”

　　哈谬摇摇头。

　　“难道你想学习魔法？我觉得那基本是不可能的事。就我所知，不知有多少男性想学习魔法，但真正能成功的，只有寥寥无几。”

　　萨妮休息之余，不忘给陈兵泼了一盘冷水。

　　听了哈谬和萨妮两人的话，陈兵感到想学魔法还真的不容易，学不会也是很正常。

　　不过……陈兵望着威风凛凛的向尸傀扑过去，史莱姆之剑狂劈，两三剑就能劈翻一个尸傀的勇者史莱姆，心里大定。

　　『骁勇善战』的等级可不是说笑的，大不了就让勇者史莱姆勤快点，这家伙一身强悍技能，在没有数字等级之下，估计能在这游戏里横着走。

　　花了那么多资源在这小家伙身上，关键时刻还是很靠谱的，不是带了这家伙进来，他现在可就麻烦了！

　　“这史莱姆怎会那样厉害！”

　　萨妮和哈谬也是注意到了勇者史莱姆，两人目瞪口呆的看着。

　　不得不说，勇者史莱姆威武怒吼着，两三剑就能打翻一个尸傀，画面极具冲击感。

　　要知道，她们两个可是累得半死，才打倒了几个尸傀而已。

　　尸傀源源不断的从船舱内涌出来，但因为有勇者史莱姆在，尸傀有点不够杀。

　　勇者史莱姆的技能太强大了，尤其传教洗脑术发动后，直接把尸傀拉做小弟，挡在前边做肉盾，陈兵和勇者史莱姆可以大肆输出。

　　而尸傀的攻击能力不算强，勇者史莱姆强大的防御能力下，尸傀的攻击和挠痒差不多，时不时来个群体反击，一打一大片。

　　再者，尸傀基本没有任何战斗经验，只是随着本能战斗，哪里比得过战斗经验丰富的勇者史莱姆。

　　勇者史莱姆打这些尸傀，那是王者虐青铜。

　　是以在哈谬和萨妮两人眼里，陈兵带着勇者史莱姆，轻松虐着数量众多的尸傀。

　　“哈谬姐姐，史莱姆不是很弱的吗，我看着感觉一点也不弱啊，或者我们可以考虑养一个，不，多养几个都不是问题。”

　　萨妮有点茫然的说。

　　说史莱姆弱的，一定是脑子坏掉了，这史莱姆，一个打几个完全不是问题。

　　“这个……可能养的史莱姆不是一般的史莱姆吧。”

　　哈谬踌躇了一下，然后说道。

　　她见识远比萨妮要广，知道史莱姆是真的弱。

　　“吼吼！”

　　在哈谬和萨妮商量时，勇者史莱姆威武的吼了两声。

　　甲板上堆了一地的尸体，船舱内竟是没有尸傀继续涌出来了，似乎所有尸傀都是被杀掉，而勇者史莱姆似乎还有点未过瘾，挥舞着史莱姆之剑，一蹦一跳的。

　　“走吧，我们去把袭击者找出来，想来她知道的比亚辛要多。”

　　陈兵向哈谬和萨妮挥挥手。

　　两人闻言，也顾不上说史莱姆的事了，急忙走过来。

　　“船舱内应该还有些活人，如果你们见到了袭击者，能不能分辨出来？”

　　陈兵问道。

　　甲板上的尸傀数量他已数过，大概占了整条船三分二的人，袭击者留了些活人，让自己藏身其中。

　　“可以，袭击者会魔法，只要对方不反抗，想确认很简单。这也和魔法的学习原理有关，魔女能使用魔法，其实就是使用『魔法之书』，驱使『元素粒子』，形成魔法效果。”

　　哈谬解释，她心念一动，在她手上便出现了一本古老的书籍幻影。

　　“这便是『魔法之书』，魔法之书只有魔女自身能接触得到，魔法之书上，每一页书页，可记录一个魔法，初学者，或者使用不熟练的魔法，需要用魔法之书协助，熟练后就不需要了。想学习使用魔法，必须得能驱使『元素粒子』，也就是具体元素亲和性。具体原因为何我也不清楚，但女性的元素亲和性远高于男性，极少有男性可驱使元素粒子。”

　　“当然，元素亲和性只是一方面，实际想学习使用魔法，会更加的复杂和困难，同一个魔法，在不同的人手里，需要进行不同的元素粒子排序，才能使用出来，在这方面来说，男性的条件似乎也更加的苛刻，导致了能使用魔法的男性十分的少。”

　　哈谬一边走，一边给陈兵解释了魔法的大概原理。

　　“听起来有点意思，等抓住了袭击者，你再给我示范一下。”

　　陈兵来了兴趣。

　　大概的魔法理论他似乎见过，但又和他知道的有些不同。

　　“开门！”

　　三人很快在船内找到第一个还活着的人，这人被尸傀吓到了，门死死的闭着，陈兵再三说明自己不是坏人，里边的人依然不敢开门。

　　陈兵也不废话，直接让勇者史莱姆破门而入。


第十章 幕后之人

　　“你、你们想做什、什么，不要杀我，我身上的钱都可以给你们！”

　　房间内住着的是一个中年胖子，看起来是一个商人，他望着破门而进的陈兵和哈谬三人，躲在角落里瑟瑟发抖。

　　“哈谬，看是不是他。”

　　陈兵懒得解释，直接对哈谬说道。

　　“好。”

　　哈谬点点头，她心念一动，魔法之书的虚影在手里出现，一股蓝色的元素粒子，从魔法之书内涌了出来，向中年胖子缠绕了过去。

　　“不是他，他身上没有魔法之书，不然我的元素粒子会被强烈抗拒。”

　　哈谬看了一眼，解释说道。

　　“去找下一个。”

　　虽说在船上跑不掉，但夜长梦多，陈兵不浪费口舌，转身离开。

　　“这几人，真的是杀掉了那些尸体，在找袭击者？”

　　中年胖子见陈兵他们查完就走，不由一愣。

　　“看来是真的，那可得跟着他们才安全！”

　　反应过来，他马上跟着跑了出来。

　　“开门！”

　　陈兵已找到了另一间房门紧闭的房间，不过这房间里的人，也是打死都不肯开。

　　“大人，让我来，我和里边的人认识！”

　　中年胖子殷勤的跑过来说道。

　　“哈迪，快开门，是我，他们说的话都是真的！”

　　也不等陈兵答应，中年胖子就猛的敲门，大声说道。

　　“兰伯特？”

　　房间内传来迟疑的声音。

　　“是的，我就在外边，开门吧，他们是来找袭击者，你不是袭击者，就不用担心什么，反而是出来了，跟着他们更安全，那些尸体，都是被他们处理掉了。”

　　中年胖子飞快说道。

　　听了兰伯特这话，房间的门终是打开了，里边露出了一个怯弱的年轻人的身影。

　　哈谬望了一眼陈兵，上前再次驱使淡蓝色的元素粒子。

　　“不是他。”

　　哈谬随之摇头，元素粒子还是没有任何反应。

　　“下一个。”

　　陈兵也不意外，这藏身幕后的袭击者，他本就没想着能轻易找到。

　　兰伯特和哈迪紧跟上前，兰伯特表现相当积极，而接下来，有了他和哈迪在，还活着的人都是一一被劝说开了门。

　　还活着的人，基本都是来自勇士号。

　　那些成了尸傀的人，其实都是在房间内就被袭击了，勇士号来的旅客，住的房间都是临时分配的，因为陈兵的缘故，来住的旅客大肆增多，袭击者在没提前准备之下，也无法袭击在房间内的这些旅客。

　　“没有袭击者？袭击者藏在了别的地方？”

　　很快，活着的人全部被找了出来。

　　在哈谬一一检查后，发现这些人都只是普通的旅客，不是幕后的袭击者。

　　“那个……我昨天曾在船的底层货物仓库门前，看到过可疑的身影。”

　　这时，一名本来就在狮子号上的乘客，弱弱的出声说道。

　　“你知道竟然不早说！”

　　周围不少旅客听了，顿时怒目相向。

　　“在哪里，快带我们去。”

　　陈兵知道这是救了这些NPC后，触发剧情线索了，马上说道。

　　“跟我来。”

　　这乘客不敢多说什么，快步带着陈兵三人，向船只的最底层货舱奔了过去。

　　那些被救的旅客不敢自己留下来，感到跟着陈兵更安全，也都是急忙跟着走。

　　一大群人，很快就浩浩荡荡的来到了船底货物仓库门前。

　　货舱的大门虚掩，陈兵让后边的旅客停下脚步，他和勇者史莱姆悄声上前，猛的推开大门。

　　“你终于是找到这里来了，真是失策，没想到勇士号那船上还会有你这样有的人在。我辛苦准备的计划，哪怕连后备手段都用上了，还是被你破坏。”

　　货舱很大，仓库内也没放多少东西。

　　陈兵推开门时，见到空荡荡的货物中，站着一个披着黑色斗篷的人影。

　　人影身材单薄，看起来像是个女性，声音嘶哑低沉，陈兵进来时，人影低声轻笑说道。

　　听到这声音，哈谬和萨妮从后边冲上来，来到陈兵身边，准备帮助陈兵。

　　“哈谬，你也来了，很好。哈谬，我很欣赏你，你是魔女中罕见的天才，和那些碌碌无为的魔女不同，你有成为伟大魔女的潜力，如果你改变了主意，可以来找我，你会发现这个世界会是如此的不同。”

　　见到哈谬进来，人影头部微动，像是望向了哈谬，然后满是赞叹地说道。

　　“我不知道你在说什么，我只是一个普通的魔女，我想你看错人了。”

　　哈谬摇摇头。

　　“看错人？不不不，哈谬，别人不知道你的强大之处，但你瞒不过我的，因为你和曾经的我很像，不仅是我，还有那个现在名声很响亮的大魔女柯婕莉亚，我们都是万中无一的伟大魔女，有能力改变这个世界。”

　　人影摇着头，轻声笑道。

　　“你说让哈谬去找你，你认为你能逃得掉吗？”

　　陈兵听着两人的话，他眉一皱后，插嘴说道。

　　“年轻人，你很厉害，不过，你再厉害，也就和圣教的圣骑士差不多，但连圣教都如此忌惮魔女，想尽办法压迫魔女，不让魔女崛起，你可知道原因？”

　　“原因很简单，魔女神秘莫测，拥有无穷无尽的力量和手段，没有魔女做不到的，只有你想不到的。”

　　“你打败了我制造的尸傀，但难道你认为，你就是打败了我吗？”

　　人影望向陈兵，淡声说道。

　　说话间，人影手一动，掀掉了身上披着的斗篷。

　　“什么？”

　　萨妮和哈谬望过去，顿时目瞪口呆。

　　“制造这些尸傀的，竟然是你的一个傀儡？”

　　陈兵也是吸了口冷气。

　　黑色斗篷之下，是一个制作很精良的褐色木头傀儡！

　　“是的，这是我制造的傀儡中较为完善的一个，不过可惜还是有不少缺陷，无法使用太厉害的魔法，不然也不至于被你坏了我的好事。”

　　傀儡人影点头，遗憾地说道。

　　“你到底是什么人！”

　　哈谬忍不住问道。

　　能使用魔法就算是魔女了，但想成为一名魔女，那绝对不容易。

　　但这个人，却是连制造出来的傀儡都能使用魔法，太可怕了！

　　“我是什么人？你想知道的话，那就来找我吧，我会一直等着你。相信我，哈谬，和我合作，你会成为这个世界上最伟大的魔女之一！”

　　傀儡人影轻笑着，但它在说完这一句话后，身体亏啪啦的一声，碎裂洒落成了一块块木头傀儡部件。

　　那个幕后之人，切断了对傀儡的控制。


第十一章 学习魔法

　　陈兵快步走过去，木头傀儡洒落地面上，完全没了动静。

　　“这是魔法阵？”

　　但木头傀儡地面上，却是刻着一个半径三米的复杂符文图案，陈兵马上问走过来的哈谬。

　　“是的，那人是通过这个魔法阵，远程控制傀儡。”

　　哈谬点头，同时松了口气。

　　傀儡是通过魔法阵来控制，虽然还是异常惊人，但她还能理解。

　　这里可是深海，不通过魔法阵，那人能直接控制傀儡，并获知船上的信息，和她们进行对话，那就太超乎想象了。

　　“对这人你有没什么头绪，她这样厉害的魔女，数量很少吧？”

　　陈兵弯腰翻了翻地上的傀儡，仔细端详之余，询问哈谬。

　　“不清楚，我和萨妮一直在卡赞大陆生活。卡赞大陆上的魔女数量并不多，我认识的魔女很少，对别的魔女的事情，也只是偶尔听说。除了像柯婕莉亚这种大名鼎鼎的魔女外，我知道的并不多。不过你说得对，如此厉害的魔女很少，等我们到了格拉夏大陆，或者能打探到一些消息。”

　　哈谬摇摇头。

　　“周围找找，看她有没留下什么线索。”

　　陈兵带头在仓库内找了起来。

　　但这幕后之人心思很缜密，除了那个魔法阵和废弃的傀儡，仓库内干干净净，陈兵他们找了一圈，没任何发现。

　　到最后，陈兵只能收拾起木头傀儡，同时毁掉地板上的魔法阵，免得那幕后之人还能通过此魔法阵做手脚。

　　不仅如此，陈兵随后还发动船上活着的人，到船上四处搜索，确保船上不被留有后门。

　　结果在船上一个隐蔽的货舱内，还真的找到了一个疑似魔法阵的东西，陈兵略一思索后，还是出手毁掉了。

　　虽然可以利用这魔法阵做点文章，但一来他要一直守在这里，二来那幕后之人就算再动手，多半也不是真身过来，更大可能是某种远程召唤物。

　　只是击杀一些远程召唤物，没有任何意义。

　　并且万一是真身过来，那就更不好说了。

　　就目前来看，这个幕后之人异常的强大，她真身过来了，陈兵感到他这边的战斗力会很悬。

　　他可能不会就此被杀，但哈谬难保有意外。

　　所以一番衡量后，还是毁掉最为稳妥。

　　在陈兵毁掉了那魔法阵后，狮子号的航行也是重新步入了正轨，向格拉夏大陆缓缓行驶过去。

　　船只被勇士号的水手控制，陈兵毫无异议的成了船长。

　　亚辛船长，还有那些死亡的船员和乘客的财物，全落进了陈兵的手里，陈兵一举获得了1300多金币。

　　这不是一笔小钱，用水手的话来说，他们辛苦在海上冒险跑来跑去，工资也就100到200银币。

　　而哪怕是这样，这工资也足够他们回到海岸后，花天酒地一段时间。

　　有了这笔钱，陈兵眨眼就成了一个富豪。

　　笃笃笃……

　　陈兵再次敲响了哈谬和萨妮的房门，萨妮开门，见是陈兵，便让他走了进来。

　　“船长你是想来学习魔法？”

　　哈谬很聪明，已猜到陈兵来意。

　　“是的，我对魔法很感兴趣。”

　　陈兵点头。

　　“我说你就别浪费时间了，好好训练你那史莱姆宠物更有前途！”

　　萨妮好气的说，望了眼陈兵脚下的勇者史莱姆。

　　勇者史莱姆出来后自然不会回宠物空间了，这时跟在陈兵脚边蹦跳着。

　　咦，这个小姐姐是在夸它吗？

　　有眼光！

　　勇者史莱姆一个蹦跳，跳到了萨妮身前，萨妮连忙伸手接过来，抱起来仔细端详。

　　她对勇者史莱姆也是好奇得很的，想知道它为何那样厉害。

　　“那可不一定，说不定我就能学会了呢，不学也得失败再说。”

　　陈兵跃跃欲试，自然不会因为萨妮的一句话就放弃。

　　“要学花不了多少时间，我教你怎样做。”

　　哈谬微笑道，她没反驳萨妮的话，显然也是认为，陈兵不可能学得会魔法。

　　“想学习魔法，首先得激活魔法之书。魔法之书是每个人都拥有，不过正常情况下，处于沉寂状态。一些极有天赋的魔女，能不经受任何人的指导，就能自动激活魔法书，并且学会魔法。大部分人，需要别的魔女帮忙，才能激活魔法之书。但让别人帮忙激活魔法之书，实际上就是消耗魔法之书的潜在能量，正常情况下，最多也就只能通过别人激活三次魔法之书，要是弱一些的，甚至会在激活一次之后，就无法继续激活了。事实上，魔法之书被激活后，基本就能确定，那人是否能学会魔法。”

　　哈谬解释，她心念一动，魔法之书的虚影再次出现，这便是魔法之书的激活状态。

　　“魔法之书第一次激活时，书上会有一页空白的魔法书页，成功在书页上记录一个魔法，便算是学会魔法了。第一次激活就能学会魔法只有极少人能做到，更多人，看的是能不能在书页内储存某种元素粒子。只有书页成功储存了元素粒子，才代表着魔法之书以后能有能量不断的激活，可以反复尝试记录学习魔法。要是连储存元素粒子都做不到，就意味着元素亲和性极差，魔法之书很快就无法激活了，更不用说学习魔法。男性难以学会魔法，最主要原因，就是男性的元素亲和性很差。”

　　“你确定现在就要学习吗？如果是，我现在就可以帮忙激活你的魔法之书。”

　　哈谬耐心讲解了学习魔法的步骤，最后望向了陈兵。

　　激活魔法之书，储存元素粒子，这是学习魔法的第一步，也是最重要的一步。

　　走不出这一步的，永远不可能学会魔法。

　　“元素粒子是不是有属性之分？”陈兵想了想，问道。

　　“当然，水、火、风、雷、土、光、暗等等，有着诸多元素属性在。”

　　“那和植物有关的元素粒子有没有？”

　　“有，生命元素粒子，很特殊的元素，对应的是生命魔法，只有极少数魔女才能掌握的罕见魔法。”

　　“如果我想感应生命元素粒子，要怎样做？”

　　陈兵像个好学的学生，问了哈谬不少问题，哈谬是知无不答。

　　“你是想学习生命魔法？”

　　萨妮听到这里，抱着勇者史莱姆的她，忍不住出声了。


第十二章 生命魔法

　　“横竖都是尝试，当然得挑更有价值的试，说不定就成了呢！”

　　陈兵握拳，很有理想地说道。

　　“你高兴就好。”

　　萨妮白了陈兵一眼，没好气的说，她感到怎么劝陈兵都是没用的了。

　　“我觉得你还是换别的元素更好点。生命元素粒子很特殊，它们基本是依附在生命体上，不会轻易变动，第一次激活的魔法之书想储存生命元素粒子会十分困难。我们眼下身处深海，这里水元素粒子浓郁活跃，储存它们会简单很多。”

　　哈谬尽管感到陈兵成功的可能性极小，但她还是很尽职的劝说陈兵。

　　“不，我就选生命魔法了！”

　　陈兵却是没有改变的想法。

　　“好吧，既然这样，我们得在船上找一个盆栽植物。植物有着极强的孕育生命元素粒子的能力，粒子的流动性在众多生命元素粒子中，算是流动性很强的。”

　　哈谬无奈，只能说道。

　　出海远航的船只上都会有一些植物盆栽，狮子号上也有。

　　陈兵现在是船长，很快就让人搬来了一盘太阳花。

　　“那我们开始了。”哈谬望向陈兵，“我会激活你的魔法之书，魔法之书激活后，你就能感受到元素粒子的存在，你要做的，就是使用精神力，引导它们进入你的魔法之书。精神力引导很简单，你只要集中精神，注意力放到感受到的元素粒子上，就能对它们进行引导。”

　　“开始吧。”

　　陈兵点头。

　　哈谬闻言，她魔杖一举，一股淡蓝色的光芒，便自魔杖上涌出，笼罩陈兵。

　　一本淡白色的魔法之书虚影，顷刻在陈兵面前出现。

　　这是还没有任何属性，也没有记录有魔法的空白魔法之书。

　　随着魔法之书记录的魔法增多，魔法之书的颜色会逐渐变化。

　　“好了，我能做的就这么多，接下来就看你自己了。只是一盆盆栽，这里的生命元素粒子还是太稀薄，感受不到的话，最好选择水元素粒子。”

　　在帮陈兵激活魔法之书后，哈谬魔杖再一挥，笼罩着陈兵的淡蓝色光芒消逝，只留下了魔法之书的虚影。

　　魔法之书激活，陈兵顿时感到周围似乎多了很多不同颜色的小光点。

　　看来这些便是元素粒子了。

　　陈兵眯起了眼睛。

　　被人激活的魔法之书不会持续太久，陈兵的目光马上落到了太阳花上。

　　太阳花周围，笼罩着一股淡淡的绿色光芒。

　　陈兵的注意力集中过去，那些绿色光芒顿时开始下意识的躲开。

　　不过，它们很快就和陈兵的精神力开始接触。

　　最开始，这些生命元素粒子很抗拒陈兵，但和陈兵接触了一小会后，一部分生命元素粒子就犹豫了起来，再过了一小会，就有一大群生命元素粒子，从太阳花处飘了过来，汇聚在了魔法之书的第一页内。

　　“成功了？怎么可能！”

　　萨妮认为陈兵是绝不可能成功的，但生命元素粒子移动时的轨迹一晃而过时，她还是敏锐的捕捉到。

　　“真的成功了！这些生命元素已在魔法之书内稳定了下来，你以后可以随意激活魔法之书了！”

　　哈谬也是无比的惊讶。

　　这可是号称最难学习的生命魔法啊，就这样被跨了进门槛，而且对方还是男性。

　　“嘿嘿。”

　　陈兵笑了笑，并没有解释太多。

　　他会选生命元素粒子自然不是乱挑的。

　　他进游戏时，可是携带了『护花使者』称号。

　　护花使者称号效果下，植物生命体对陈兵的好感度+10。

　　生命元素粒子算不算植物生命体不好说，但它们是植物诞生，和植物生命体有极大的关系，陈兵有着好感度加成，要是这样都无法让它们动一动，那就太说不过去了。

　　“接下来要怎样做呢？”

　　陈兵接着问。

　　“你用精神力感受空白的魔法书页，里边大概有50个左右的黯淡魔法节点，你要做的是驱使数量不等的元素粒子，进驻点亮那些魔法节点，然后移动那些魔法节点，让它们互相作用，形成魔法脉络，那就代表着，魔法学习成功了。其中要点亮多少节点，每个节点要进驻多少元素粒子，节点要如何摆放，形成魔法脉络等等，每个人都有所不同。不过，对大多数人来说，同一个魔法的相似度还是极高的，简单一些的魔法，根据别人的魔法脉络图，花些时间，就能学会那魔法。”

　　“不过，生命魔法太稀有了，我想船长你得自己摸索，我给不了你任何经验。”

　　哈谬回过神来，这一次她是完整的解释怎样学习魔法。

　　……

　　陈兵回到了自己的房间。

　　按照哈谬说的，在这个世界学习魔法果然是不简单。

　　尤其是没人指导的话，已不是学习魔法，而是创造魔法了。

　　陈兵在没有生命魔法借鉴之下，要做的就是自己组合出生命魔法来。

　　没有规律的任意组合，想碰运气组合出一个魔法来，一年半载怕也是没戏。

　　但陈兵简单操作后，发现事情并没他预料的那样负责。

　　或者说，在他强大的精神力之下，事情变得很简单了。

　　创造魔法的第一步，是在魔法节点内放入元素粒子，点亮魔法节点。

　　在这一步，放入元素粒子数量的多少很重要。

　　多了或者少了，都会导致魔法的失败。

　　但陈兵凭借着他强大的精神力，配合护花使者称号效果，能轻易的感受到，魔法书页内那些元素粒子的『情绪』。

　　一个魔法节点能放进多少元素粒子，陈兵不清楚。

　　但当魔法节点内的元素粒子数量足够后，再想放更多的元素粒子进去，元素粒子就会出现抗拒的情绪。

　　结果就是，陈兵没花多少时间，就让每一个魔法节点，放进了足够多的元素粒子，陈兵接下来要做的，就是组合出合适的魔法脉络图。

　　这同样不是一件容易的事，但陈兵故技重施，感受计算出每个魔法节点间最合适的距离。

　　当每一颗魔法节点的距离计算出来后，一幅魔法脉络图也就形成了。

　　实际操作自然没这样简单，区区50个魔法节点，相对一页的空间来说，还是太少了。

　　但到了傍晚时分，陈兵房间内。

　　白天的太阳花，已是从盆栽内疯狂生长，陈兵房间内，到处是攀爬的太阳花。


第十三章 海妖再现

　　以陈兵为中心，太阳花绕了陈兵好几圈。

　　和正常的太阳花比起来，房间内的太阳花有着明显的不同。

　　根枝倔壮，花和叶更加茂盛，仔细看的话，在窗口黄昏太阳花的照射下，太阳花的表面，有着一层淡淡的金属光泽。

　　这是陈兵使用了生命魔法『快速生长』，以及『生命强化』后的效果。

　　在快速生长魔法之下，太阳花能以肉眼可见的速度生长。

　　不过房间内的太阳花能生长成如此规模，并不是刚刚学会的『入门』级的魔法能做到的。

　　每一个魔法，刚刚学会时，在魔法之书上的等级是『入门』等级。

　　而当魔法书页内登记的魔法，其所点亮的每一个节点，所蕴含的元素粒子数量达到一定数值后，其对应的魔法书页上，会出现更多的魔法节点，把这些新出现的节点，也注入相应的元素粒子，点亮节点形成魔法脉络，魔法的等级便能得到提升，魔法的威力和效果会明显增加。

　　在这个升级体系下，陈兵在学会『快速生长』后，魔法就处于可升级状态了，这一天下来，陈兵的时间，基本都用在了摸索升级『快速生长』之上。

　　『入门』、『精通』、『掌控』、『魔导』、『灭世』……这是魔法的五个等级。

　　魔法每提升一级，效果会有惊人的提升。

　　就拿『快速生长』魔法来说，入门级的快速生长，只能让一盆太阳花多长以肉眼能隐约可见的缓慢速度，多生长一些叶子。

　　但到了精通级别后，太阳花的生长速度会大幅增加，一个快速生长魔法，太阳花在十分钟时间内，就能让本来稀疏的太阳花长满整个花盘。

　　而到了掌控级别……就是眼下陈兵房间太阳花的状态了。

　　掌控级别下，太阳花除了生长速度大幅增加外，也出现了一些新微弱的强化效果，枝叶更茂盛，根茎更坚硬。

　　『生命强化』魔法，便是陈兵一番摸索后的结果。

　　目前生命强化陈兵刚刚学会，还没时间摸索升级，魔法效果还很弱。

　　不过对陈兵来说，魔法升级只是时间问题。

　　不仅是入门级的『生命强化』，魔导级的『快速生长』也只是时间问题。

　　但想把『快速生长』升到魔导级，陈兵知道他要花不少时间才行。

　　入门级魔法对应的魔法书页，里边只有50个左右的节点，到了精通级，节点数量会涨到300左右，掌控级涨到了1000。

　　但到了魔导级，将会涨到恐怖的10000。

　　哪怕陈兵精神力异常强大，还有护花使者称号效果加成，也得花大量时间不断尝试，才能做到。

　　至于灭世级别的魔法，魔法书页内有多少节点，陈兵还无从得知。

　　他下午去请教了一下哈谬，哈谬也不知道，不过哈谬肯定的告诉陈兵，一旦魔法的等级练到了『灭世』级别，魔法的威力将会异常恐怖，不说真的毁灭世界，但一个魔法毁灭一个城市，绝对不在话下。

　　据传曾经的传奇魔女『绯红之眼』，还有现今的大魔女柯婕莉亚，都是『灭世魔女』，拥有灭世级魔法。

　　绯红之眼就不说了，不过对柯婕莉亚，陈兵是持保守态度。

　　原因很简单，若柯婕莉亚真的如此厉害，格拉夏大陆就不会被夷为平地，她也不会被人杀死。

　　但既然有如此传言，那么柯婕莉亚就算不是灭世魔女，身上的魔法也至少是『魔导』级别的，陈兵想插手改变剧情，起码也得拥有相应的实力，才能做到。

　　“船长，不好了，海妖又来了！”

　　天色已渐渐变暗，陈兵呆在房间内，摸索升级生命强化魔法。

　　在天色完全黑下来时，一个水手敲门，慌张的跑了进来向陈兵禀报。

　　“海妖又来了？”

　　陈兵一惊，急忙向甲板走去。

　　天边升起了一轮明月，月光照射下，空荡荡的海面上视野相当开阔。

　　陈兵上到甲板，目光一动，就看到了远处在随波逐流的海妖身影。

　　但奇怪的是，海妖只是在凝望着他们，并没有任何动静。

　　“怎么回事？”

　　哈谬和萨妮也是闻讯赶了出来。

　　海妖像是在等待两人，看到她们出来后，海妖便向狮子号游了过来。

　　“小心，随时准备战斗！”

　　陈兵喝道。

　　他学会了两个魔法，战斗能力有所增长，但在海上，他学的两个生命魔法都是没有用武之地。

　　所有人如临大敌的望着靠近的海妖，但海妖在距离狮子号只有五六十米距离时，海妖猛的停了下来。

　　她手里出现一个古老的石头盒子，她随之手一动，石头盒子便向着船只缓缓飘了过来，最后停在了哈谬面前。

　　“这东西是给我的？”

　　哈谬极是惊讶的接过石头盒子。

　　不仅是他，船上别的人，包括陈兵，都是惊讶的看着。

　　在哈谬接过石头盒子后，海妖就沉了进海水内，消失了踪影。

　　很显然，海妖是专门给哈谬送来这石头盒子。

　　“哈谬姐姐，这……不会是陷进吧，这盒子难道有古怪？”

　　萨妮担心的问道。

　　在一天前，海妖可是在暴风雨中袭击过她们。

　　“我打开盒子了，你们小心点防范。”

　　哈谬想了想，说道。

　　海妖可以说是这个世界最为神秘的存在之一，她送来的东西，哈谬当然不可能看都不看就丢掉，哪怕真的是陷阱，她也必须得试一试了。

　　“船员都退回船舱内。”

　　陈兵马上下命令，甲板上只剩下哈谬、萨妮陈兵三人，再加上勇者史莱姆这个宠物。

　　“我开了。”

　　在陈兵和萨妮的注视下，哈谬小心翼翼的打开了古老盒子。

　　袭击没有出现，哈谬顺利的打开了盒子。

　　但看着盒子内放置着的东西，哈谬不禁眉一皱。

　　在古老盒子内，放着一颗像是红宝石的古老血色结晶。

　　“这东西……没有危险。”

　　哈谬感受了一下后，肯定说道。

　　……

　　海妖再现的骚动过后，船只再次平稳下来。

　　夜色渐深，船上的旅客都已入睡休息。

　　等萨妮睡着后，哈谬拿出了那块血色结晶。

　　她不知道这是什么东西，但她知道这东西对她其实是很有用，她并没有对萨妮和陈兵说实话。

　　“那个海妖，为什么要送这东西给我？难道又是那个幕后之人指使的？”

　　哈谬忍不住想道。


第十四章 埋伏

　　哈谬低头沉思了一会，她又摇摇头。

　　血色结晶是那幕后神秘魔女送给她的可能性很小，她不清楚这血色结晶叫什么，但知道它不是一般的珍贵，就算对普通的魔女而言，这血色结晶也有巨大作用，只不过，在她手上，作用更大而已。

　　而且，哈谬感到，有了这血色结晶，她就能控制体内的股强大的魔法力量了，在她彻底加入神秘魔女的阵营前，那人不可能会这样帮她。

　　这样说，血色结晶就是海妖主动送给她的了？

　　但为什么呢？海妖的真实身份到底是什么？

　　哈谬的脑海里满是疑惑。

　　“哈谬姐姐？”

　　夜已深，萨妮迷迷糊糊的醒来。

　　哈谬还没睡，她坐在窗边，沐浴着淡白的月光。

　　月光照射下，哈谬却是笼罩在一股淡淡的血色气息中，萨妮迷糊间，忍不住疑惑出声，感觉是自己眼花了。

　　“萨妮，你醒了，不好意思，好像打扰到你了。”

　　哈谬望了一眼萨妮，笑了笑，道歉说道。

　　“不……哈谬姐姐，你没事吧，怎么会这样的呢？”

　　萨妮已清醒过来，她发现哈谬真的是笼罩在一股血色气息中，不由慌了。

　　“没事，过一会就好了。”

　　哈谬摇摇头。

　　萨妮闻言，松了口气，望着哈谬，欲言又止。

　　“萨妮，是不是很好奇这是怎么回事？”

　　哈谬微笑着问，萨妮当即像小鸡啄米，猛的点头。

　　想不好奇都难啊，传说中的海妖竟是特意亲自给哈谬送了一件礼物，太匪夷所思了，而哈谬身上的血色气息，似乎就和海妖送的东西有关。

　　“这其实是我体内的另一股魔法力量。”哈谬低头望了眼身体周围的血色气息，叹气说道。

　　“另一股魔法力量，我怎么从没见你用过？”萨妮疑惑的说。

　　“那是当然，因为这些年来，我一次也没用过。”哈谬笑了笑。

　　“萨妮，你应该听说过，我很早就自己激活了魔法之书，成为魔女的传闻吧？”

　　“是的，我听人说，哈谬姐姐你八岁时就已是一个很强大的魔女了！”

　　萨妮敬佩的回答。

　　十岁前能激活魔法之书的魔女极少极少，萨妮她自己是十五岁才激活魔法之书。

　　“实际上那是要更早，其实在我六岁时，我就已激活了魔法之书，并且魔法之书在激活的那一晚，我就能使用3个魔法了。”

　　哈谬摇摇头，缓缓说道。

　　“什么？六岁的时候，而且激活魔法之书之时，就能使用3个魔法了？”

　　萨妮难以置信的望着哈谬，不是哈谬亲口所说，她绝对不相信这种荒谬到极点的事。

　　“太厉害了！”

　　意识到哈谬不可能说谎，萨妮当即高兴说道。

　　“哈谬姐姐，那3个是什么魔法，为什么你一直不用呢？”

　　萨妮像个好奇宝宝的好奇问道。

　　“那3个魔法太危险了，我无法自主控制，使用会伤及无辜的人，不过有了海妖送给我的那东西，我现在已基本能自主控制那3个魔法了。嗯，这是其中最不危险的一个。”

　　哈谬解释，她随之手一动，一股血色的光芒在她身边闪耀。

　　血色光芒缭绕，很快，在哈谬身边就形成了一个血色人影。

　　萨妮不由看呆了，她知道召唤魔法，但哈谬这个，不是召唤魔法，而是用身上的血色气息凝聚，并且萨妮感到，这只是一个雏形，不是完整的魔法，真正的魔法，应该更厉害。

　　“她是一名战士，可以随意变换出各种武器，近战很厉害。在过去，我无法控制她的行动，不过现在应该没大问题了。还有两个魔法，不过那两个更加的危险，在这里也无法施展，我就不说了。”

　　哈谬简单解释，萨妮则是好奇的上下打量，越看越惊讶。

　　哈谬的身份一下子变得神秘了起来，不过萨妮没想太多，只是为哈谬变得更强了感到高兴。

　　……

　　海妖再现之后，狮子号在海上就再没遇到意外。

　　在海上再航行了一天多，第三天的下午，狮子号已能远远看到格拉夏大陆的一处港口。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆看到港口，兴奋的大吼起来。

　　这几天在海上航行，怎么走都是无边的大海，它早就看厌了，港口的出现让它精神大振。

　　不过它有点郁闷的发现，下了船，在陈兵交代了船上水手一些事情后，他们又坐上了马车，据说要向格拉夏大陆最中央，也是最大的城市维罗挪赶去。

　　但坐在马车上赶路，周围的景色还会变一变，勇者史莱姆感到还是比在海上好上不少，心情一下子就好了起来。

　　而且听主人和那两个魔女的谈话，维罗挪将会举行一场盛大的活动，到时有很多热闹可以看。

　　……

　　“普鲁特团长，目标很快就要来了，你这边准备好了吧？”

　　一处峡谷通道之上，一名魔女悄然进到一个帐篷。

　　“我的人早就准备好，为了你说的目标，我们在这里可是等了足足两天，希望你的情报不会错，不然可就别怪我不客气了。”

　　帐篷内，普鲁特在磨着他手里的银色长剑。

　　听到声音，他抬起头来，望了一眼对面那个连脸容都看不清楚的魔女，缓声说道。

　　“放心，我的情报绝不会错，你要是能杀死他们，少说也能获得一千金币的战利品，再加上我付的报酬，这一笔生意，你们是绝对不会亏的。不过，别怪我没提醒你，马车行可是有两个魔女，还有一个很强大的同伴，你们可别阴沟里翻了船。”

　　魔女轻笑道，不忘警告提醒普鲁特。

　　“放心，对付魔女我们很在行，不然你也不会辛苦找我们来做这件事，你等着带走你想要的人就可以了，不过也别怪我不提醒你，她们未必能活下来。”普鲁特淡声回道，也是反口提醒魔女。

　　“不用担心，人就算死了也没事。”

　　魔女轻声笑了笑，身体从帐篷内消失。

　　“哼！藏头露尾的家伙！”

　　望着空荡荡的帐篷，普鲁特冷哼一声。

　　“团长，目标马车出现了。”

　　这时，一名负责侦察的人，飞快的奔了过来，汇报说道。


第十五章 强大魔法

　　“让所有人准备战斗，不要掉链子了，做完这一单，我们就能在很长一段时间内吃香喝辣的了！”

　　普鲁特大手一挥，出了帐篷。

　　站在峡谷山崖边，普鲁特看到远处有一座马车在快速赶过来。

　　在山崖两边，普鲁特和他带领的小弟，堆了好几大堆的大块石头。

　　这些石头已用机关布置好，普鲁特一声令下，就能全砸进峡谷内。

　　被这小山一般的石头堆砸中，就算是再厉害的魔女也没用。

　　格拉夏大陆上魔女很多，普鲁特和不少魔女战斗过，经验丰富，但他还是采取这种简单直接的办法。

　　在普鲁特的注视下，马车很快行驶进了峡谷内。

　　“攻击！”

　　眼看马车行驶进了他们下方的攻击范围了，普鲁特毫不犹豫的下了攻击命令。

　　轰！

　　一众小弟动手，大块大块的石头，顷刻齐齐向下方峡谷像石头雨的砸了下来。

　　普鲁特早就做过了诸多次演练，攻击没有丝毫偏差，大量石块砸了个正着。

　　“里边的人可能没死，跟我下去战斗！”

　　马车几乎是眨眼就淹没在了众多石块内，但普鲁特眼睛一眯，飞快说道。

　　在被石块砸中前，马车内魔法光芒闪了起来，对方是很厉害的魔女，石块没砸死的可能很高。

　　普鲁特带头，三四十人从山崖上往下跳下来。

　　山崖高近四十米，不过普鲁特早有准备，山崖上有不少树木和凸出的石头，他们可以凭此轻松落下。

　　普鲁特他们下到峡谷内时，峡谷内小山般的石头堆被推开，几个人影露了出来。

　　“果然没死，跟我杀过去！”

　　普鲁特并不意外，他大喝一声，带着一群手下围了过去。

　　“好多人，是盗贼团！”

　　萨妮望着围过来的三四十人，脸色大变。

　　“放心，交给我吧。”

　　哈谬安慰萨妮说道。

　　“吼吼！”

　　陈兵在一旁没出声，勇者史莱姆倒是目光大亮的吼了起来，挥舞着史莱姆之剑，跃跃欲试的想上前。

　　一直在赶路，太无聊了，终于有人送上门来给它活动身体！

　　“你们别逼我，投降吧，对付你们，我只能用强力的魔法，一旦用出来，你们多半会死。”

　　哈谬望着围过来的普鲁特等人，淡淡出声。

　　“哈哈，想让我们投降？”

　　“小妞，你是从别的大陆过来的魔女吧？老实和你说吧，魔女并没你想象的那样厉害，就算你的魔法很厉害，也打不过我们这么多人！”

　　“小美女，你长得不错，心地也善良，不如你投降，我们可以保你不死！”

　　听了哈谬的话，周围的盗窃团成员一个个哈哈大笑。

　　魔女又如何？他们身上的防具都是专门针对魔法的，有着极强的魔法防御能力，除非是柯婕莉亚那种大名鼎鼎的大魔女，他们才会闻风而逃，普通点的魔女，他们还真的不怕。

　　“既然如此，那就别怪我不客气了。”

　　哈谬摇了摇头，目光一下子冷了下来。

　　她知道这些人不可能会因为她的几句话就放弃离开，她说的那些话，只是在给自己找一个动手的理由而已。

　　刚刚的石头雨袭击，不是她是魔女，被及时提醒，反应了过来，刚刚她们就已是被杀死了。

　　“别和她废话了，杀！”

　　普鲁特厉声喝道。

　　做这一行做久了，他早就没了善和恶的观念，哪怕对方是弱女子，只要有需要，他就会毫不犹豫的下手。

　　“杀！”

　　三四十个盗贼团成员，恶狠狠的扑了过来。

　　“血魔之影。”

　　望着杀过来的众人，哈谬轻轻一举魔杖。

　　她身体上血气涌现，两个血色人影在她身前凝聚。

　　在它们凝聚出来后，哈谬咬牙手指头，血液从中飘溢而出，落了几滴进血色影子内。

　　本是有点虚的血色影子，有了哈谬的血液后，当即开始沸腾了起来。

　　刷！刷！

　　两个血色人影手里，各自出现一把血色长剑。

　　呼！

　　下一瞬间，两个血色人影，就像鬼影一般的向盗贼团杀了过去。

　　“小心，她可能是一个召唤系的魔女！”

　　“别让召唤物给伤着了，不好治疗！”

　　见到血色人影出现，盗贼团当即警惕了起来。

　　“好快！”

　　但他们随之一惊的发现，血色人影的速度太快了，和鬼影似的，动作敏捷得不像话，两三下就冲到了他们面前。

　　“快躲！”

　　有人惊呼，急忙躲避血色人影的攻击。

　　但血色人影的攻击太快了，不少盗贼团成员都是来不及躲避，就被攻击打中，受了伤。

　　不过因为盗贼团人多的缘故，血色人影没有专门要杀一个人，而是想把所有人击退，在击伤了人之后，会马上转变攻击目标。

　　“哼！亨特，跟我一起缠住这两召唤物，其余的人去把他们杀了！”

　　普鲁特见此，冷哼一声，带着一个彪形壮汉，向血色人影扑了过来。

　　血色人影的速度很快，但普鲁特也不是一般人。

　　他本来是一名骁勇善战的骑士，本身就拥有极强的战斗力，战斗经验异常丰富。

　　亨特战斗力比普鲁特弱一些，但也弱不了太多。

　　两人一起出手，顿时让两名血色人影无法自由行动了。

　　“杀！”

　　见普鲁特拉住了血色人影，其余三十多盗贼团成员，不管受伤与否，都是大吼一声，向哈谬和陈兵他们杀了过来。

　　“血液……爆炸！”

　　哈谬望着这些敌人，她轻轻叹息一声，魔杖一举，身体上红色光芒闪耀。

　　砰！砰！砰！……

　　下一瞬间，围过来的盗贼团成员，一个个血脉炸裂，大量鲜血飞溅，一个个变成了血人，倒在了地上。

　　峡谷四周，瞬间血流成河。

　　“受、受伤的人，全死了，活下来的都是没受伤的！团长，千万小心，不要被那血色人影伤了，它们有古怪！”

　　“恶魔！她是恶魔！”

　　有胆小一点的，望着周围倒下的大半同伴，不由惊慌说道。

　　“去！”

　　但这一切似乎才刚刚开始。

　　哈谬魔杖一动，地上的血液就像是有了意识一样，飞快的向两个血色人影涌了过去。

　　大量血液在两个血色人影上汇聚，它们的身体以惊人的速度凝聚出了血色的实体。

　　本来普鲁特两人能压制着两个血色人影的，但在它们吸收了大量血液后，形势顿时逆转！


第十六章 出手

　　血色人影速度没变，但力量却是暴涨，凝聚出的血色大剑，一剑劈下来，普鲁特两人无法力敌，被震得飞身后退。

　　没了普鲁特两人的牵制，两个血色人影向周围活着的十多个盗贼团成员杀过去，更是无人可挡，如入无人之境。

　　眨眼间，就有七八人被血色人影重伤。

　　原来如此，血气系特殊魔法，和血有关，攻击无从抵挡，就他看来，这魔法的等级也就精通级别，连掌控都未到，难怪船上那幕后之人，如此看重哈谬了。

　　要是能把这些技能升到魔导，甚至是灭世级，那就太可怕了。

　　哈谬身边，陈兵摸着下巴想着。

　　还在船上时，他就感到哈谬在得了海妖送的石头后，开始有了明显变化。

　　所以面对普鲁特的袭击，陈兵特意没有出手，连勇者史莱姆都叫住，就是想看看哈谬是不是变强了。

　　结果哈谬不仅是变强了，还一口气用出了两个很强力的血气系魔法。

　　这两技能的威力，比哈谬前几天用的火球，强了不止一点半点。

　　“撤退！”

　　血色人影实力大涨，普鲁特脸色大变。

　　要是哈谬再来一次血爆魔法，马上就会有近一半人死去。

　　这魔法神秘莫测，他们身上的魔法防具没半点用处，普鲁特知道继续下去他们怕是会团灭，当即决定撤退，到安全的地方再说。

　　“血液爆炸！”

　　这是丧心病狂的一伙人，既然开了头，哈谬就没打算心慈手软。

　　她魔杖一挥，那七八个被血色人影伤了的人，体内血液爆裂，从伤口狂喷而出。

　　他们都是没跑出几步，就纷纷惨叫着倒在了地上。

　　“走！”

　　普鲁特脸色阴沉，但他越发的不敢留下来了。

　　再不走，会所有人都走不了。

　　“追！”

　　哈谬咬牙，让血色人影追上去。

　　以血色人影的速度，这些人想全部逃走，绝不可能。

　　不过就在此时，在普鲁特等人前方，出现了一个人影。

　　“帕金丝魔女，快帮我们！”

　　普鲁特看到这人，急忙大叫。

　　这人便是他们的雇主，一个叫帕金丝的魔女，来历不明，不过普鲁特和她过了几招，知道她相当厉害。

　　看到帕金丝，普鲁特也顾不上什么面子不面子了，先活下来再说。

　　“好。”

　　帕金丝爱轻轻点头，她手里魔杖一举。

　　哗啦~~

　　耀眼淡蓝色光芒闪耀，帕金丝举起魔杖，举手投足间，便用出了一个威力恐怖的冰系魔法，淡蓝色光芒闪耀的瞬间，普鲁特就感到一股强烈的冰冷气息凭空而现，周围甚至有地方开始结冰了。

　　才想着这女人的魔法的确厉害，普鲁特就瞳孔一缩的发现，帕金丝的魔法目标，竟是他们盗贼团。

　　除了他反应够快，力量也足够强大，大吼一声，挣脱了身行冰块的凝聚外，其余人竟是迅速变成了一个冰雕。

　　“帕金丝，你在做什么？”

　　普鲁特怒声大喝。

　　“你们太没用了，我只能亲自出手。”

　　帕金丝淡声说道。

　　“该死的婊子！”

　　普鲁怒不可遏，像一头狂暴的犀牛，向帕金丝扑拉。

　　帕金丝却是完全不畏惧，她等普鲁特扑到了身前，才魔杖一举。

　　一道巨大的冰之刃凭空而现，刺进了普鲁特的胸膛。

　　普鲁特不甘心的挣扎了几下，然后就此断气。

　　“你就是那个幕后之人？”

　　帕金丝披着黑色斗篷，和船上那傀儡的装扮很像，哈谬忍不住出声询问。

　　“不，船上对你动手的，是师傅她。按照师傅的话，她本来是打算再观察你一些时间再做决定。我闲着没事做，想来看看被师傅如此看重的你，到底有什么本事。现在看来，师傅是对的，你的确不是一般的魔女能比，你的魔法我从没见过，而且只是精通等级，威力就如此巨大，要是到了魔导级别，想来会更加的恐怖，没多少人会是你的对手。”

　　“你的存在对我而言是一个很大的麻烦，为了以后着想，我感到最好现在就解决你。”

　　帕金丝淡声说道，一步步向哈谬走了过来。

　　“攻击她！”

　　对方敌意汹汹，哈谬没有犹豫，让两个血色人影去攻击帕金丝。

　　“没用的，这两个人影的确厉害，但可惜我现在恰好是它们的克星。”

　　帕金丝摇摇头。

　　她魔杖一举，两个血色人影还在冲过来的途中，身体就猛的开始结冰，无法再动弹，彻底变成了一个冰雕。

　　它们的身体几乎是血液，根本无从抵挡帕金丝的冰冻魔法。

　　砰！砰！

　　不仅如此，两个血色人影在变成冰雕后，帕金丝再手一举，两个血色人影就砰然碎裂，变成大块大块的血色冰晶，落到地面。

　　“哈谬姐姐！”

　　哈谬脸色一白，萨妮担心的望了过来。

　　“血……”

　　“冰封大地！”

　　哈谬魔杖一举，想再用另一个魔法。

　　但她的魔法还没用出来，帕金丝就抢先一步动手了。

　　地面上本来是血流成河，但帕金丝一个魔法下来，这些血液便全部结成了冰晶，没了这些血液，哈谬的魔法就此中止。

　　“不行，这人太厉害了，我不是他对手。她是冲着我而来，等会我冲过去和她就纠缠，你们趁机逃走。”

　　哈谬低声对萨妮和陈兵说道。

　　“不，哈谬姐姐，这人是来杀你的！”

　　萨妮猛的摇头，不肯丢下哈谬独自逃走。

　　“别急，还有我呢。”

　　陈兵知道哈谬魔法被帕金丝完美克制了，哈谬虽然变强了，但实力和帕金丝比起来，还是差了不少。

　　看戏看到这里，陈兵知道已差不多了，不能继续看下去。

　　“是你？你就是坏了师傅事情的那人了？听师傅说，你身边的那史莱姆宠物很厉害。”

　　帕金丝目光一动，望向陈兵。

　　她知道问陈兵是问不出什么来的，她也没问的兴趣。

　　砰砰！

　　冰晶地面上，两道冰晶像长枪一样，从地面猛的冒出来，向陈兵刺了过去，速度极快，关键是防不胜防，不知道的人，在看到这两道冰枪时，已是来不及躲避了。

　　在帕金丝眼里，陈兵已是一个死人。

　　但这个想法才冒出来，帕金丝就脸色一变，感受到冰面下的异动，急忙抽身后退。

　　啪啦~

　　冰晶地面碎裂，两只墨绿色的大手掌，从地面猛的冒了出来，破开了冰晶地面，向帕金丝猛抓了过去。

　　“你会魔法，还是能控制植物的特殊魔法？”

　　帕金丝难以置信的惊呼。

　　这两只大手掌，是大量的坚固藤条编织而成！


第十七章 活抓

　　男性会魔法的本就极少，这人会的还是罕见的植物生命系的魔法。

　　帕金丝不是第一次见植物系魔法，植物系魔法并不适合战斗，更适合成为高级园丁，培养稀有的花草。

　　除了培养稀有花草更容易赚钱外，植物系魔法虽然能让植物快速生长，但速度太慢了，就算是提前布置，最多也就只能作为陷阱使用，局限很大，大多时候都没战斗力可言，顶天也就在团队里作为一个战斗辅助。

　　像眼前这人，几乎是瞬间让地面的藤条快速生长，编织形成武器来攻击，帕金丝还是第一次见。

　　这魔法的等级，起码也得是掌控，不对，应该是魔导级的！

　　魔导级的植物系生命魔法，哪怕是帕金丝，也是忍不住惊讶了起来，更何况使用者还是一个男性。

　　但相比帕金丝的惊讶，哈谬和萨妮两人，更是目瞪口呆的看着。

　　要知道，在三天前，陈兵对魔法还是一窍不通，是哈谬帮忙激活了的魔法之书。

　　两人亲眼目睹，那是绝对假不了。

　　但只是过了三天，陈兵不仅学会了最难学的生命魔法，魔法等级还到了惊人的魔导级？

　　哪怕哈谬是六岁就激活了魔法之书，魔法之书自带三个超级魔法的超级天才，也是感到匪夷所思。

　　“冰之巨人！”

　　发现陈兵会用魔法，帕金丝被逼后退，但她没丝毫退却，反而是战意旺盛的一声大喝。

　　周围的冰晶向她冒涌而来，覆盖在她身上，帕金丝眨眼变成了一个冰晶巨人。

　　轰！

　　冰晶巨人一拳轰出来，打藤条编织的大手上，一下子把藤条大手打散。

　　“嘿嘿，我看你还有什么手段！”

　　帕金丝略显得意的声音传来，冰晶巨人向陈兵冲来，双手成锤，像小山猛的向陈兵砸下来。

　　咔嚓咔嚓……

　　陈兵没有躲避，在四周地面，大量的藤条疯狂生长，以惊人的速度缠在了冰晶巨人脚下，向身体上蔓延而去，一部分藤条更是像树木一般的凭空生长，缠到了冰晶巨人手臂上。

　　冰晶巨人距离陈兵就差不到两米了，但这两米的距离有如鸿沟，冰晶巨人无法逾越。

　　藤条的根茎开始往冰晶内生长，冰晶巨人的冰晶皮肤开始碎裂，发出咔嚓咔嚓声响。

　　“你厉害，今天就姑且先放你们一马！”

　　帕金丝一看，便知道陈兵的魔法比她要厉害，精神力比她强大很多，藤条才能在她的冰晶巨人上生长。

　　陈兵身边的哈谬也不好对付，她只有自己一人，继续战斗下去，说不定会被留下来。

　　砰！

　　帕金丝有了退意，冰晶巨人在她的心念一动之下，随之爆炸。

　　在爆炸横飞的冰晶，帕金丝飞身后退，想就此离开。

　　但在急速后退时，帕金丝却是猛的发现，在她后退的路上，不知何时出现了一个黑色的史莱姆。

　　这史莱姆和前边那史莱姆很像，不过身体是黑色的，并且手上还拿着一把魔杖？

　　才感到奇怪，帕金丝看到那史莱姆手里的魔杖一挥，她顿时感到不妙。

　　但这史莱姆出现得太突然了，帕金丝飞身后退时，完全没想到那里会有敌人。

　　虽然她极力想躲避，但史莱姆的魔法攻击无影无踪，帕金丝只是感到身体一沉，速度骤然大减。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆见史莱姆之影出手，让帕金丝中了负面状态，它精神一振，大吼着向帕金丝扑了过去。

　　帕金丝当然不会束手就擒，她努力想反抗，但史莱姆之影盯着她，她想放出魔法时，史莱姆之影就会出手打断。

　　等到勇者史莱姆扑过来，帕金丝再被勇者史莱姆缠住，想走就更难了。

　　陈兵控制的藤条随之而来，帕金丝很快被藤条缠住，捆成了一团，被活抓了。

　　“抓住了！”

　　萨妮高兴说道。

　　那个幕后之人太神秘，如今抓住了她的徒弟，说不定能一举找到那人的身份。

　　“看看这家伙长得什么样。”

　　陈兵走过去，一把揭下帕金丝的斗篷。

　　“好年轻！”

　　斗篷被揭下，帕金丝的脸容露了出来。

　　三人一看，不由都是一惊。

　　这个雇佣盗贼团，要杀了他们的人，竟然是一个十八岁左右的年轻美少女。

　　“年纪轻轻，没想到倒是如此心狠手辣。”

　　陈兵啧啧说道。

　　“你知道什么，这些盗贼团的人死不足惜，我是在为民除害！”

　　帕金丝鄙视的望了眼陈兵，丝毫不觉得自己有做错。

　　“那我们呢？不是我们是魔女，早就被你雇佣的这些人杀死了。”

　　萨妮怒声道，这家伙还真的有脸说自己是为民除害。

　　“你们……你们就算现在还不是坏人，但以后肯定是坏人！”

　　帕金丝语一塞，随之振振有词地说道。

　　“先绑了她，离开这里再说，不然要是她还有同伴，可能还会有麻烦和危险。”

　　陈兵把帕金丝绑成一团，像个粽子似的，保证她逃不掉。

　　帕金丝是那神秘人的徒弟，还是如此年轻的一个，那个神秘人无疑是更加的恐怖，现在被找上门，陈兵知道他不会是对手，只能先避其锋芒。

　　“好的，但马车已被砸碎了，我们怕是走不远。”

　　哈谬点头，然后皱眉望着埋在石头堆下的马车。

　　“不用担心，盗贼团会有，我们去找找。”

　　陈兵安慰说道。

　　“放开我，放开我！”

　　帕金丝拼命挣扎。

　　“再吵我就把你嘴也堵住了。”

　　陈兵瞥了她一眼，威胁说道。

　　帕金丝闻言，顿时不敢出声了，只是怒目瞪着陈兵。

　　盗贼团有好几辆马车，陈兵找来了其中最好的一辆。

　　盗贼团的尸体和财物也是被陈兵搜索了一番，他们身上没什么钱，陈兵总共也就搜到了一百多金币，不是一般的穷。

　　不过普鲁特身上，陈兵还找到了两幅手铐和脚铐。

　　哈谬认得，它们是用特殊的磁石打造而成，可干扰元素粒子，被它们铐住手脚，将会无法随意的使用控制元素粒子，基本是别想用没法了。

　　陈兵闻言，知道是好东西，当即收了起来。

　　马车跑起来，继续向维罗挪城市奔了过去。

　　马车上，被捆成一团粽子的帕金丝，被三人围了起来，开始审问。


第十八章 倔强

　　“别问了，我是绝对不会屈服的，你们再怎么问，我也不会告诉你们任何事情！”

　　尽管被捆成一个粽子蜷缩在地板上，帕金丝还是很凶的叫嚣，表示绝不会屈服在三人的淫威之下。

　　“别忘了你现在是俘虏，没任何反抗能力。”

　　陈兵瞥了她一眼。

　　“知道啊，但我早就想过，我会有成为俘虏的一天，并且也准备了一个应对手段，你要是敢乱来，我只能和你拼了。”

　　帕金丝满不在乎的说。

　　“应对手段？我就不信你被那干扰魔法的手铐和脚铐铐住了还能做什么，你要么就回答我的问题，要么等到了维罗挪，我就把你卖给地下黑市。像你这样强大又年轻的魔女，可是有不少贵族想得到，相信能卖出一个不错的价钱。”

　　陈兵冷声威胁道。

　　“卖给地下黑市，这……”

　　萨妮在一旁听着，有点于心不忍地说道。

　　她听说过这种传闻，有魔女被抓后，通过地下黑市的渠道，卖给了一些有钱人，成了有钱人的奴隶，下场很惨，直到死去，都未必再能见到一次阳光。

　　但她话还没说完，哈谬就伸手拍了拍她，让她别插手。

　　她知道陈兵这是在威胁帕金丝，并不是真的打算如此做。

　　退一万步，帕金丝和她的师傅，都是她们的敌人，还是实力强大和心狠手辣的那种，只是两次袭击，因她们而死的人已有几十个。

　　她们要是弱点，甚至已是被杀。

　　对付这种敌人讲仁慈，那是极其的愚蠢。

　　“你、你要把我卖给地下黑市？卑鄙无耻的家伙，你杀了我吧！”

　　帕金丝瞪大双眼，眼里闪过一丝惊慌，然后大声嚷道。

　　“杀了你？杀了你有什么好处，卖掉你我还能获得一笔不菲的金币，你要是不想被卖，就乖乖告诉我们想知道的事情，那样你就能重获自由。”

　　陈兵不为所动，继续威逼利诱。

　　“哼！我才不会信你，而且我说了，无论如何，我都不会告诉你任何事情！”

　　帕金丝哼了声，气呼呼地说道，然后闭上了眼睛，无论陈兵再说什么，她都不再理会。

　　马车在奔跑，车内还有哈谬和萨妮在，陈兵也不好用手段逼问帕金丝，只能暂且作罢，打算到了维罗挪城，再撬开她的嘴巴。

　　傍晚十分，陈兵他们已能远远的看到维罗挪一些高大的灰白建筑了，再过半小时，三人就能到达维罗挪城。

　　“到了维罗挪城，会有一个魔女朋友来接我们，她是我在学习古代语言时认识，这次也是她邀请我们来格拉夏大陆。她在维罗挪认识不少魔女，你要不要和我一起到她那里去？或者她对那幕后之人的事，知道一些消息。”

　　哈谬出声邀请陈兵。

　　“可以，不过我进维罗挪还有点事情要办，我打算先把事情给办了，有时间再去找你们。”

　　陈兵想了想，说道。

　　带着帕金丝过去，还是不好拷问帕金丝，同时陈兵也打算自己在维罗挪城多了解一些，再过去会更好一些，免得看起来一无所知。

　　“也好，我到时要个地址给你。”

　　哈谬点头，并没有坚持劝说。

　　“喂，你真的要把我卖到地下黑市？”

　　一直缩在地上的帕金丝此时出声说道。

　　“当然，莫非你以为我在骗你？”

　　陈兵面无表情地回道。

　　帕金丝这样问，说明她可能要松口了。

　　“很好，再见！”

　　帕金丝点点头。

　　在陈兵为帕金丝的话感到有点摸不着头脑时，却见帕金丝身体上，一股火光猛然涌现，她整个人，开始熊熊燃烧了起来！

　　她竟是在自己的皮肤上，铭刻了一个自燃魔法，哪怕她手脚被铐，都能随时发动！

　　“不好，快灭火！”

　　陈兵大惊，他怎么也没想到，帕金丝一言不合就自燃。

　　“水球术！”

　　也亏得哈谬会的低级魔法不少，帕金丝自燃，哈谬马上挥动魔杖，一个硕大的水球凭空而现，向帕金丝砸了下来。

　　滋滋滋……

　　火很猛，但在水球术之下，还是瞬间被扑灭。

　　不过陈兵皱眉望向帕金丝，自燃魔法发动的那一瞬间，威力很强大，帕金丝的身体已大面积烧伤，人也是昏迷了过去。

　　“她、她怎么样了？”萨妮有点惊慌的问，帕金丝的模样，让她看了有点于心不忍。

　　“人没事，不过受的伤不轻，怕是要疗养个一两天才能醒过来。”

　　陈兵微微沉吟后说道。

　　“那到了维罗挪城后，得给她找个医生才行。”

　　萨妮松了口气，然后说道。

　　“那倒不用，这两天我又学了个『生命治疗』的魔法，她会很快就恢复过来。”

　　陈兵摇摇头，手指一伸，一股绿色光芒在他手指出现，缓缓飘落，笼罩帕金丝。

　　帕金丝本是痛苦的脸色，顿时得到了不少缓解。

　　又学会了治疗魔法……

　　哈谬和萨妮闻言，都是一阵无语。

　　陈兵这学习魔法的速度太恐怖了，从开始学习魔法才几天啊，已是学会好几个强力的魔法了。

　　并且就他升级魔法的速度，过不了几天，这个『生命治疗』魔法估计就能升到掌控级，甚至是魔导级。

　　不说魔导级，就算是掌控级的治疗魔法，也只有极少魔女拥有。

　　帕金丝受的是外伤，没拿个医生的治疗能比得上『生命治疗』魔法的效果。

　　马车停了下来，哈谬和萨妮给帕金丝包扎了一下身体，换上一身新的衣服。

　　对这个宁死不屈，一言不合就自焚的年轻魔女，哈谬也是忍不住有了一点改观。

　　“来接我的人到了，我去问个地址回给你。”

　　马车重新行驶，没多久就到了维罗挪城的大门。

　　维罗挪城的大门高大宽敞，城门外有着一个巨大的大理石广场，人来人往，十分热闹。

　　哈谬在广场路边看到一个人影后，马上奔了过去。

　　没一会，她就拿了一张纸条回来，递给陈兵。

　　“记得去找我们，我那朋友说对你很感兴趣，很希望你能来拜访。”

　　“好的，我会尽快赶过去。”

　　陈兵点头。

　　三人分开，萨妮有点依依不舍。

　　等她们走远了，陈兵才进了城，驾着马车，到附近的一座旅馆。


第十九章 魔女图书馆

　　五天后就是大魔女柯婕莉亚举行活动的时间，哪怕维罗挪城有很多旅馆，但前来参加活动的人太多了，便宜的旅馆早已人满为患。

　　不过陈兵是大土豪，反正也就住几天的时间，他进住的旅馆价格不菲，但环境不错，服务也很好。

　　得知陈兵有个受伤昏迷的同伴，旅馆马上派人帮忙，把帕金丝抬到了房间内，并且表示可以帮忙找医术不错的医生上门来医治。

　　陈兵表示不需要，只是让旅馆帮忙准备了顿看起来不错的晚饭。

　　晚饭过后，陈兵出了旅馆，到维罗挪城内转了起来。

　　夜晚的维罗挪城十分的繁华，灯火通明，街道上尽是行人和摊档，到处都是浓郁的节日气氛。

　　陈兵一边熟悉了解维罗挪城，一边打探大魔女柯婕莉亚的消息。

　　没有意外，五天后就是魔女之夜，在那一晚，格拉夏大陆恐怕会迎来前所未有的巨变，大魔女柯婕莉亚也将身亡。

　　陈兵要在那之前，和柯婕莉亚搭上线，才有可能改变游戏剧情。

　　所以对陈兵来说，时间相当紧迫。

　　“五天后，维罗挪城会举行一场盛大的魔女游行和表演活动，大魔女柯婕莉亚主持这次活动，并会在到时宣布一个重大消息，而柯婕莉亚最常去的地方，是维罗挪城内的『魔女图书馆』……”

　　陈兵摸着下巴思索，在他脚边，勇者史莱姆在脚边好奇的四下张望，对这个陌生的城市很好奇。

　　“回去休息了。”

　　招呼了一声，陈兵向旅馆走回去。

　　……

　　第二天，魔女图书馆。

　　“对不起，先生，这里是魔女图书馆，只有魔女才能进入。”

　　陈兵走进魔女图书馆，一个女侍者马上上前，抱歉的对陈兵说道。

　　近来维罗挪城来了很多人，不知道魔女图书馆的规矩，这几天常有人贸然进来，女侍者并不感到奇怪，很是尽责的劝阻陈兵。

　　“只有魔女能进来吗？我怎么记得这图书馆的名字并不是叫魔女图书馆吧，规矩也不是只有魔女才能进，而是拥有入门级魔法的，就能在图书馆1层借阅书籍，拥有精通级魔法的，可以进入图书馆2层，掌控级魔法的，可以进入3层查阅图书馆内的稀有资料，而要是拥有魔导级的魔法，就能进入图书馆的第四、五层。”

　　陈兵眉一扬的问道。

　　“是我说错了，严格来说，是只有学会了魔法的人，才能进图书馆……等等，先生你的意思，难道是你会魔法？”

　　女侍者先是道歉，然后她猛的意识到，陈兵那些话的意思是他也会魔法，所以才会来魔女图书馆。

　　“是的。”陈兵点头。

　　“真的？太不可思议了！我带你去见馆长，馆长会对你进行测试。嗯，凡是第一次来图书馆的人，都必须得进行魔法等级的鉴定测试，获得进入相应图书馆阶层的权限，你如果没意见，那就跟我过去吧！”

　　女侍者惊讶说道，能用魔法的男性，实在是太罕见了。

　　“没问题，带我去见馆长吧。”

　　陈兵点点头。

　　半小时后。

　　“卡莉，听说图书馆来了一位会用魔法的男性？”

　　魔女图书馆来了一位会用魔法的男性的消息，已是在图书馆内传了开来。

　　接待陈兵的女侍者卡莉，成了众人询问的目标。

　　“是的，那人成功通过了馆长的鉴定，他现在就在图书馆的四层查找资料。”

　　卡莉点头。

　　“竟然是真的，真是难得一见。”

　　“等等，卡莉，你刚刚说什么来着？那人在图书馆四层，那岂不是说，他能使用出魔导级的魔法？”

　　听到卡莉的话，周围好几个女侍者不由都是一阵惊讶。

　　这样的男性太罕见了，她们在魔女图书馆也做了好几年了，从没见过有这样的男性。

　　“当然，你们不知道，馆长她确认了那人的魔法等级后，马上目瞪口呆，难以置信。”

　　卡莉笑嘻嘻的说，馆长当时那表情，简直是绝了，反应过阿来后，对那人的到来表示十二分欢迎，并且马上给那人办理了进入图书馆的凭证。

　　“会魔导级魔法的男性啊，怕不知道有多少魔女被吸引住。我很久前就听人说了，如果父母双方都会魔法的话，他们的后代，会魔法的几率会很高，甚至可能诞生魔法天才！”

　　“但被吸引也没用啊，能进到四层，又年轻单身的魔女，我记忆中也就那么几个，她们都是超级天才，前途无限，心思可不会在这种事上。”

　　“难说，你别忘了，火玫瑰也是其中一个。”

　　“火玫瑰啊，的确，她的话很难说了。”

　　……

　　陈兵在魔女图书馆，一呆就是呆了近一天。

　　除了中午时回旅馆看了下帕金丝的伤势，给她施加治疗外，陈兵就只在外边吃了点东西，补充能量。

　　其余时间，陈兵全泡在了魔女图书馆内。

　　不得不说，建立了魔女图书馆的人太厉害了。

　　魔女图书馆收集了大量魔法脉络图，各种魔法的修炼经验和升级心得，简直无所不有，陈兵所掌控的植物生命系魔法，在这里都能找到一些资料。

　　想在外界看到这些资料，怕是千难万难，所以陈兵一天的时间都是花在这些魔法书籍上。

　　“听说你在打探柯婕莉亚的消息，想等她在图书馆出现，和她见面？”

　　傍晚，陈兵没等来柯婕莉亚，倒是等来了一头火红头发的年轻魔女。

　　“是的，不知她近来会什么时候才来图书馆呢？”

　　陈兵放下手里的书籍，点头然后这年轻的魔女。

　　“近段时间柯婕莉亚忙着准备那场活动，肯定是没时间来的了，你在图书馆内等不到她出现的。不过我和柯婕莉亚的关系不错，如果你能帮我一个忙，作为报酬，我可以带你去找她。”

　　年轻魔女快人快语地说道。

　　“帮什么忙？”

　　陈兵马上问，要是不太耗时间的，他会马上答应。

　　“很简单，我想你帮我进行一场实验，你只需要按照我说的去做就行，对你而言，一点都不难。”

　　年轻魔女保证说道。

　　“只是这样的话，我可以答应你，不知你准备什么时候开始呢？”

　　陈兵答应了。

　　“事不宜迟，就今晚吧！对了，我叫火玫瑰！”

　　火玫瑰风风火火地说道，顺便报上了她的名字。


第二十章 担心的女仆

　　“行，你带路。”

　　陈兵本就时间紧迫，火玫瑰干脆直接的做法让他好感大增，而且火玫瑰看起来还是个热情洋溢的大美女，帮她进行实验，想来是件很愉快的差事。

　　“跟我来。”

　　火玫瑰满意的打了个响指，收拾了下东西，就向图书馆楼下走去。

　　两人几乎是并肩离开了魔女图书馆。

　　“我的天，火玫瑰真的把他带走了！”

　　“你们说他们是谈妥了吗？”

　　“谈妥也不奇怪，火玫瑰除了她那奇怪的性格外，在年轻的魔女中，可是仅次于柯婕莉亚的天才魔女。”

　　“是吗，我倒是不觉得，就我对火玫瑰的了解，她肯定是把那年轻人拐走的！”

　　见火玫瑰带走了陈兵，图书馆的女侍者忍不住私底下热烈议论了起来。

　　“可恶啊，火玫瑰她竟是先下手为强了！”

　　“人被火玫瑰带走了，放弃吧！”

　　“好不甘心！”

　　“不甘心又能怎样，难道你敢去和火玫瑰抢吗？那女人可不是一般人能够招惹的！”

　　图书馆二、三层的魔女不在少数，当中有很多年轻魔女，她们见陈兵被火玫瑰带走，忍不住愤愤不平。

　　魔女在格拉夏大陆到处都是，但会魔法的男性却是少之又少，更不用说，这是一个年轻有为的青年，年纪轻轻，就已掌握了魔导级别的魔法。

　　想和陈兵接触的魔女不在少数，但知道他被火玫瑰带走后，就算不甘心，也只能放弃。

　　就火玫瑰那性格，她们没谁敢招惹她。

　　唯一敢管火玫瑰事情的，恐怕也就只有柯婕莉亚了。

　　“火玫瑰大人。”

　　火玫瑰在维罗挪城有一座大庄园，不过位置比较偏僻，按照火玫瑰的话来说，她比较喜欢清静，才特意选了这里。

　　火玫瑰回到庄园，马上有仆人迎了上来，恭敬说道。

　　“准备晚餐，两人份的。”

　　火玫瑰很干脆的对仆人说道。

　　“明白了，火玫瑰大人。”

　　仆人点头，眼角却是忍不住好奇的悄悄望向了陈兵。

　　“老天，火玫瑰大人她竟是带了年轻男性回家，太不可思议了！”

　　“难以置信，我一度怀疑我是不是在做梦！”

　　火玫瑰和陈兵走进庄园内的建筑时，几个女性仆人忍不住惊叹交谈了起来。

　　“事情太过异常了，我有种不好的预感。”

　　“放心，火玫瑰大人是这个大陆最强大的魔女之一，她不可能会有危险的。”

　　“不，我担心的是那青年。”

　　“……好像是那青年更需要担心点，希望不要出事吧！”

　　“来，别废话了，难得火玫瑰大人带了客人上门，我们得把晚餐尽量做得丰盛点！”

　　……

　　“我们现在就开始做实验吗？”

　　庄园大厅很开阔，不过装饰很简单，没有任何多余的东西，四周放置着不少看起来和魔法实验有关的东西。

　　陈兵本来对火玫瑰说的实验有点疑虑，但看到大厅的摆设后，便知道火玫瑰绝对是一个实验狂人，大厅不是有仆人收拾整理的话，估计会被各种道具堆得一片杂乱。

　　“不，在那之前，我要先换一套衣服。”

　　火玫瑰摇摇头。

　　“哦，我在外边等你。”

　　陈兵顿时感到火玫瑰很专业，做实验还要先换衣服。

　　“不，你进来，帮我看看我穿哪套衣服好看点。之前有人送了不少衣服给我，我都没怎么穿过，有点不太懂。”

　　陈兵在火玫瑰的换衣间外停步，火玫瑰却是一把拉了陈兵进去。

　　换衣间内，摆放着好几排的衣服，大多数是各种各样的连衣裙礼服，各种颜色款式都有，让人看了眼花缭乱。

　　“啊，不是要做实验吗？”陈兵大汗，瞧火玫瑰这样子，似乎真的是让他来帮忙挑衣服的。

　　“当然要，但起码也得等到晚餐后，实验可不是一时半会就能完成的。在那之前，反正闲着也没事做，你看看我穿哪套衣服更好看点。”

　　火玫瑰飞快回答。

　　“好吧，那你是准备和男性约会，还是准备参加晚宴，又或者是准备参加四天后的魔女表演呢？”

　　陈兵一想也是，反正是举手之劳的事情，他也就没推托。

　　而且火玫瑰是一个大美女，穿着一身黑色魔袍已是魅力无限，换上别的礼服，想来会更加的养眼。

　　“唔，算是和男性约会吧。”

　　火玫瑰想了想，说道。

　　“好，我帮你找找看。”

　　陈兵点头，在换衣间内找了起来。

　　换衣间内的衣服很多，陈兵也是找了一会，才找出了一套比较合适的。

　　“这套火红的V胸连衣裙礼服很适合你，能让你看起来更加的性感、热情和魅力，和你约会的男性看了，一定会对你产生强烈的征服欲望。”

　　陈兵推荐说道。

　　“火红色的吗？感觉好像不怎么样，这套穿起来更性感，听说男性最喜欢这种了，它是不是更好点？”

　　火玫瑰似乎对火红色不太感冒，她自己也是挑了一套。

　　但陈兵看了一眼，不由大汗。

　　这一套，太过暴露了，已可以说是情趣衣服，也不知道火玫瑰从哪里找来的。

　　“性感是一方面，但对男性来说，魅力才更具诱惑力。而且过度的性感，只会让你减分，性感和魅力结合时，才会产生致命诱惑。很多人，都是拼了命，想让自己看起来更有气质和魅力，你的话，不缺气质和魅力，只要穿这一套衣服，就能对男性产生极大的吸引力了。”

　　陈兵解释。

　　一般女性让他挑衣服，陈兵还真不好挑，但火玫瑰魅力太过突出，哪怕是陈兵，也知道要如何做。

　　“很好，你说服我了，就它吧！”

　　火玫瑰很满意陈兵的解释，她马上决定了下来。

　　陈兵随之被赶出了换衣间，没一会，火玫瑰也走了出来，换上了陈兵刚刚推荐的火红连衣裙。

　　“你不是要做实验吗，怎么现在就换上了。”

　　陈兵看得傻了眼，想不明白火玫瑰的操作。

　　“当然得先换上试试效果，不然怎么知道你说得对不对。”

　　火玫瑰淡定回答。

　　好吧，看来真的是个实验党。

　　挑选和更换衣服，花了两人不少时间，两人回到客厅时，晚餐已是差不多做好。

　　几名女仆人把丰盛的晚餐盛了过来，她们看到火玫瑰那一身火红的连衣裙，差点没一头撞在墙上。

　　“完了完了，我感到那青年真的危险了！”

　　“对啊，我从没见过火玫瑰大人穿成这样的！”

　　离开客厅后，几个女仆又忍不住担心的议论了起来。


第二十一章 别问我这种白痴的问题！

　　“吃完了吗？”

　　两人吃着晚餐，火玫瑰穿着一身优雅的礼服，但吃相却很不怎么样。

　　她吃起东西来，给陈兵一种风卷残云、争分夺秒的感觉。

　　看陈兵吃得差不多后，她就有点迫不及待的说。

　　“吃完了。”

　　陈兵中午才吃过，没如何消耗过体力，晚餐完全不吃也没问题。

　　见火玫瑰很赶时间，陈兵也就放下了手里的刀叉。

　　“那我们去做实验了！”

　　火玫瑰精神一振，跳了起来。

　　“没问题，走吧。”

　　陈兵也正有此意。

　　“跟我来。”

　　火玫瑰雷厉风行的走了出客厅，带着陈兵来到另外一间房间，推门走了进去。

　　“这里是……？”

　　陈兵跟着进内，然后一愣。

　　他本以为这里是火玫瑰的实验室，尽管这里四周丢着一些实验道具，但显然并不是，在陈兵看来，更像是一个寝室。

　　哐~~

　　在陈兵进来后，火玫瑰反手就把门关了起来。

　　“你这是要做什么？”

　　陈兵终于感到不妥，警惕的问道。

　　“当然是做实验啊。”

　　火玫瑰淡定点头。

　　“在这里？做什么实验？”

　　感觉不到火玫瑰的恶意，陈兵不由问道。

　　“造一个孩子！父母都会魔法，孩子也会魔法，甚至可能是比父母更优秀的天才的传闻你应该听说过吧？我早就想实验一下是真还是假的了，只不过一直找不到合适的人选，毕竟会魔法的男性很难找得到，就算找得到，也不怎么厉害，实验失败的几率很高。而你正好合适，难得遇到合适人选，我就决定是你了。”

　　火玫瑰飞快说道。

　　造、造孩子的实验？

　　陈兵惊了。

　　打死他都想不到，火玫瑰说的实验，会是这样一个实验。

　　“不行，这实验帮不了你，你找别人吧。”

　　陈兵马上拒绝。

　　火玫瑰可不是第三女王，陈兵就算想乱来也是有心无力，而且真乱来，被踢出游戏的几率极大。

　　“喂，你可是答应了我帮忙的，连饭都吃了，别想反悔！”

　　火玫瑰难得找到合适人选，她当然不会就这样放陈兵走。

　　“你没说过是这样的实验，至于吃饭……我可以请你吃回一顿，不，两顿，甚至是三顿饭，保证你说好吃！”

　　陈兵有点无力吐槽。

　　不过不管如何，这事他是绝不可能帮忙的。

　　“那可由不得你，答应了别人的就要帮忙！束缚术！”

　　火玫瑰振振有词地说道，然后不等陈兵有反应，她就手一指，一个束缚术缠住了陈兵。

　　我去！

　　陈兵万万没想到，火玫瑰一言不合就直接出手，而且她用魔法连魔杖都不用，他一时大意之下，束缚术又无影无踪，他就此中招了。

　　“你别乱来啊，你敢乱来，我就大喊救命了。”

　　见火玫瑰走来，陈兵连忙说道。

　　“嘿，这里很偏僻，你就算喊破喉咙，都没人会来打扰我们的。”

　　火玫瑰有点得意的说，说罢，她一把抱起陈兵，大步走到床边，把陈兵放到了床上。

　　“我想想，接下来是接吻，培养气氛，还有得把自己的衣服脱掉一点点，尽量性感诱人……”

　　火玫瑰思索，显然是看了某个造孩子的教程，正在按照上边的步骤去做。

　　确定步骤后，火玫瑰爬上床，跨在陈兵腰上，低头吻在陈兵嘴唇上。

　　不过，舌吻她当然是不懂的，只是按照教程说的，嘴对嘴，吻了一下就了事。

　　“接下来，让自己的衣着暴露一点，然后是不着痕迹的让男性和胸部接触，让其产生欲望？不着痕迹看来是不可能了，不过步骤对了就行，应该都一样！”

　　火玫瑰继续回想教程，伸手解开连衣裙后背的纽扣，胸口顿时露出大片诱人风光。

　　陈兵躺着床上，仰望的视角之下，感到极其壮观诱人。

　　在陈兵感到蠢蠢欲动时，火玫瑰抓起陈兵的手，按在了自己的胸上。

　　“步骤到这里就差不多了，接下来就可以开始造孩子了！”

　　步骤走完，火玫瑰在陈兵身边躺下来，身体紧挨着陈兵。

　　陈兵真的以为火玫瑰接下来要对他做些不可描述的事情时，却发现，直到束缚术效果消失了，火玫瑰还是只是躺在他身边，没有后续动作。

　　“火玫瑰，你真的知道怎么造孩子的吗？”

　　陈兵忍不住问道。

　　“别问我这种白痴的问题！我可是详细了解过了的！按照教程上的步骤走完，最后男女一起睡觉，就能造出孩子了！”

　　火玫瑰鄙视的望了眼陈兵，无比自信地说道。

　　这……真是个天才！

　　陈兵目瞪口呆的望着火玫瑰。

　　火玫瑰没有后续动作，陈兵就隐约有所猜测，但没想到，她还真的是一窍不通。

　　“怎么，有什么问题吗？”

　　火玫瑰被陈兵瞧得有点发毛，自信有所松动，忍不住问道。

　　“没，我帮了你的忙，你别忘了带我去找柯婕莉亚。”

　　陈兵当然不会没事找事，他随之转移话题。

　　“放心，造完孩子，明天我就带你去找她！”

　　火玫瑰一口答应。

　　可能火玫瑰的教程中，搂着陈兵睡觉是一个必要步骤，但搂着人睡，火玫瑰又很不适应，只能不断调整自己的位置和姿势。

　　陈兵本是想安静的陪火玫瑰『造完孩子』，火玫瑰不断摩擦晃动下，陈兵忍不住悄悄伸手握住火玫瑰的双胸部，轻轻揉捏起来。

　　“这就是造孩子的感觉了？”

　　火玫瑰感到身体出现异样感觉，变得燥热，她忍不住思索。

　　陈兵也只是占占便宜，没敢太乱来。

　　“好了，你走吧，应该可以了。”

　　大概两个小时后，火玫瑰爬了起来，对陈兵下了逐客令。

　　“……”

　　陈兵一阵无语，他真的不知道要怎么说才好。

　　“明天你什么时候有空，我找柯婕莉亚有急事。”

　　陈兵也爬了起来，问火玫瑰。

　　“早上10点你过来，我带你去找她。”

　　火玫瑰也不废话，想了想，就给了陈兵一个时间。

　　“好。”

　　陈兵闻言，马上头也不回的走了，生怕火玫瑰察觉到她造了一个假人。

　　“那年轻人走了！”

　　“火玫瑰大人和他在房间里呆了两个多小时！”

　　“看他走得那样焦急，我怕是被火玫瑰大人给吓着了。”

　　“很正常，火玫瑰大人每天不是研究魔法就是做实验，哪里知道怎么和人交往。”

　　“可怜的年轻人，希望他以后不要对魔女有阴影，像火玫瑰大人这样的，只是特例而已。”

　　看着陈兵匆匆离开的模样，一群女仆人叹气不已。


第二十二章 剧透

　　第二天早上10点，陈兵准时去找火玫瑰。

　　可能昨晚完成了许久就想做的实验的缘故，火玫瑰心情很不错，尽管穿着一身黑色的魔袍，整个人还是显得精气神十足。

　　坐上火玫瑰的大马车，火玫瑰在车夫耳边耳语几句，车夫点点头，就一挥皮鞭，马车向维罗挪城外跑去。

　　“柯婕莉亚住在城外？”

　　陈兵奇怪的问。

　　“她住的地方有好几个呢，现在就在城外的一处住处。”

　　火玫瑰不太在意地回道。

　　“对了，以后咱们的孩子叫什么名字好？”

　　火玫瑰的思维很跳脱，在陈兵未能反应过来前又问道。

　　“这个……还早着呢，是男是女都未能确定，不急着起名字。而且名字很重要，得好好想才行，不用急着决定，还有很长时间，灵机一动时想到的名字会更好。对了，我听人说，你在研究一个很厉害的魔法？”

　　陈兵心里大汗，这孩子是不会有的，一辈子都不可能有的，不过这时可千万不能让火玫瑰察觉到有什么问题，他胡扯了几句后，马上转移到火玫瑰最喜欢的话题上。

　　昨晚离开后，他在街道上打探了一些有关火玫瑰的事，知道这是一位天才魔女加研究狂人，大部分时间，都在研究各种各样的实验和学习魔法上。

　　“这个啊，我近来在研究把火球术改造成小太阳的魔法，修炼到魔导级后，魔法的威力会十分巨大！我昨天研究到了……”

　　火玫瑰成功被陈兵转移了注意力，她从马车角落里拿出一块大画板，在上边涂涂抹抹的写了起来，并且说着说着，就忘了陈兵还在一旁。

　　陈兵见此，也是默不作声，乐得清静。

　　“火玫瑰大人，到地方了。”

　　大半个小时后，马车来到了野外一处高崖边。

　　高崖边上有一座木头庄园，庄园前是大片美丽的花海，庄园后是高崖，更远一点，有一道瀑布从高处流落高崖之下。

　　“这么快到了？”

　　火玫瑰有点不情愿的收起了画板，她总算没忘记今天的事。

　　“火玫瑰大人。”

　　庄园的仆人都认识火玫瑰，见火玫瑰过来，都是恭敬的上前打招呼。

　　“你在客厅等着，我先去找柯婕莉亚。”

　　进了庄园客厅，火玫瑰丢下陈兵，自己一个人往庄园别的区域跑了过去。

　　已到了地方，陈兵也不急，坐下来慢慢品尝仆人端上来的茶水。

　　“这么急找我，有什么重要的事？”

　　柯婕莉亚在书房内，她身穿一身标准的黑色魔袍，年龄比火玫瑰大两三岁，人看起来十分的优雅和成熟，和热情率直的火玫瑰给人一种截然不同的感觉。

　　书房内放着一排排的书籍，柯婕莉亚站在书架边上，靠着书架，津津有味的看着。

　　不过火玫瑰一进来，她的目光就移了过去。

　　“唔，找你有事的不是我，是另一个人，在信鸽内我没说清楚。”

　　火玫瑰摇摇头。

　　“什么人那样厉害，可以请得动你帮忙？”

　　柯婕莉亚不由好奇了。

　　柯婕莉亚很清楚火玫瑰的性格，她除了对自己感兴趣的事情外，想让她帮忙，简直是天方夜谭。

　　“嘿嘿，还记得我和你探讨过的造孩子的实验吧？我和那人做了个交易，他帮忙我做实验，我带他来找你，不过他找你具体有什么事情，我倒是忘了问。”

　　火玫瑰得意笑道。

　　“造、造孩子？你和那个人？”

　　把柯婕莉亚一听，顿时惊了。

　　“给我说说看，你是怎么『实验』的。”

　　不过，她望了一眼火玫瑰，感觉火玫瑰怎么也不像造过孩子的样子，忍不住问起了详情来。

　　“当然，事情是这样的……”

　　两人关系好着，火玫瑰自然没隐瞒，一五一十的把造孩子实验的过程说给了柯婕莉亚听。

　　柯婕莉亚像看白痴的看了一眼火玫瑰，然后飞快的收回了目光，免得被这个白痴给察觉到了。

　　她早就想到有这个可能，但万万没想到，火玫瑰竟然对此真的是一窍不通。

　　不过，整个实验过程听下来，柯婕莉亚对陈兵来了兴趣。

　　会魔导级魔法的男性，火玫瑰可是极具魅力和诱惑力的，同时在那种情况下，也没对火玫瑰乱来，这可不是一般人能做到。

　　“带我去见见他吧。”

　　柯婕莉亚对火玫瑰说。

　　很快，在客厅内，柯婕莉亚见到了陈兵。

　　“你找我有什么事呢？”

　　双方简单认识后，柯婕莉亚便直接问道。

　　“我并不是这个世界的人，我来自另一个世界，我所在的那个世界，相对你这个世界而言，是处于你们这个世界的遥远未来。”

　　陈兵略一思索后，缓缓出声说道。

　　三天后便是魔女之夜，时间无多，想阻止魔女之夜的悲剧，只有让柯婕莉亚极度重视起来，全力寻找对付暗处的敌人，才有可能改变游戏剧情。

　　但按正常的步骤，陈兵感到他短时间内无论如何都是做不到的，因为他手上所拥有的信息太少了。

　　除了知道魔女之夜的结果外，也就知道暗中有一位疑似是幕后BOSS的魔女而已。

　　魔女之夜在即，柯婕莉亚很忙，他初来乍到，想凭借这一点信息，说服柯婕莉亚，这基本是不可能。

　　而不尽快让柯婕莉亚行动起来，陈兵感到时间会来不及了。

　　所以陈兵决定要『剧透』游戏剧情，以此引起柯婕莉亚的重视。

　　只要他能证明，他不是来自这个世界游戏，柯婕莉亚就有可能相信他说的话。

　　“你是来自另一个世界的人？”

　　柯婕莉亚和火玫瑰闻言，面面相觑的对望了一眼，可以看得出，两人并不相信陈兵的话，感到陈兵说这话，可能只是想制造噱头，引起柯婕莉亚的注意。

　　这样的事，在过去并不少见。

　　“三天后，也就是在你们举行活动的晚上，格拉夏大陆将会遭遇到一场史无前例的袭击，大半个大陆会被毁，而柯婕莉亚你则是会死亡。”

　　陈兵继续缓声说道。

　　大半个格拉夏大陆被毁，柯婕莉亚死亡……

　　听到这里，火玫瑰和柯婕莉亚都是严重怀疑起了陈兵的目的。

　　“我知道你们不相信，不过我有办法，证明我说的不是假话，并不是这个世界的人。”

　　两人才想说点什么时，陈兵这时却是猛地说道。


第二十三章 魔女法典

　　“证明？你要怎样证明。”

　　柯婕莉亚眉一扬，问道。

　　她并不认为陈兵能证明什么，但既然陈兵已是如此说了，她倒是想看看陈兵还能搞出什么花样来。

　　“这是我的魔法之书。”

　　陈兵心念一动，身前出现一本深绿色的魔法之书。

　　“生命魔法！魔导级别，甚至有可能更强！”

　　柯婕莉亚和火玫瑰惊讶望过来。

　　魔导级别的生命魔法，这可不是一般的罕见。

　　“是的，而在一周前，我还不会魔法，我是在前来格拉夏大陆的船只上，被一个魔女帮忙激活的魔法之书，她现在也在维罗挪城，你们可以去找她求证。”

　　陈兵点点头。

　　一周从零学会魔法，把魔法练到了魔导级？

　　火玫瑰和柯婕莉亚都是感到难以置信。

　　火玫瑰也是魔导级的魔女，但她可是苦练钻研了十多年魔法，才有今天的成就。

　　“就算你说的是真的，也只能证明你的天赋惊人，很适合学习魔法，并无法证明你就来自别的世界。”

　　柯婕莉亚摇摇头。

　　“当然，我展现我的魔法之书，只是想让你们确定，我接下来做的，并不是用魔法做到，而是用了这个世界所没有的手段。”

　　陈兵微笑道。

　　“出来。”

　　下一瞬间，陈兵心念一动，召唤出了勇者史莱姆。

　　“召唤魔法？不对，魔法之书上完全没有元素粒子流动。”

　　召唤系魔法是众多魔法中的一种，魔法之书隐藏之下也就罢了，没在隐藏状态，使用魔法的话，魔法之书必然会出现动静。

　　陈兵召唤勇者史莱姆，魔法之书一动不动。

　　不仅如此，柯婕莉亚和火玫瑰对元素粒子的流动十分敏锐，陈兵召唤勇者史莱姆时，周围的元素粒子也是完全没动静。

　　可以确定，勇者史莱姆不是用魔法召唤出来的。

　　“这史莱姆是怎么来的？”

　　火玫瑰皱眉，好奇的围着勇者史莱姆转了起来。

　　“小家伙，来个才艺表演！”

　　陈兵对勇者史莱姆说。

　　啧，什么叫才艺表演！

　　“吼！”

　　勇者史莱姆吐槽，不大情愿的吼了一声。

　　它当然不是随便吼的，而是用了『怒吼』技能。

　　“它和那些史莱姆不同！”

　　怒吼技能可以威慑和降低敌人防御，柯婕莉亚和火玫瑰都是受到了怒吼技能的影响。

　　“这算是我自带的一个召唤能力，它是我的史莱姆宠物，和这个世界的史莱姆完全不一样，唔，估计没什么史莱姆会是它的对手吧。”

　　陈兵摸了摸下巴说。

　　客厅门口有阳光照射而入，勇者史莱姆扫了一眼周围，看到后，马上蹦跳了过去，开始晒起了太阳来。

　　“它要做什么？”

　　火玫瑰好奇的问道，勇者史莱姆完全激起了她的好奇心。

　　“等五分钟你就知道了。”

　　陈兵没有阻止勇者史莱姆，等史莱姆之影晒出来，他的话将会更有说服力。

　　火玫瑰和柯婕莉亚耐心等待，五分钟时间过去，史莱姆之影从勇者史莱姆身上脱离，变成了一个黑色的史莱姆。

　　“又一个？不过这个的来源似乎更奇怪！”

　　火玫瑰瞪大了双眼，柯婕莉亚眼里也满是思索神色。

　　“对她们用一个技能，不要攻击性的。”

　　陈兵对史莱姆之影说。

　　史莱姆之影瞥了眼柯婕莉亚两人，手里的魔杖一动，丢了一个迟缓术过去。

　　“它会魔法，不过在我那个世界，这被称为技能，和这个世界的魔法并不同。”

　　“思维具现。”

　　陈兵解释，同时他心念一动，手里出现一幅挂画，这挂画和客厅墙壁上的一模一样。

　　“好神奇，这是什么魔法？”

　　火玫瑰已是目瞪口呆，忍不住跑到了陈兵身边，拿起挂画想研究研究。

　　陈兵却是把挂画交到了火玫瑰手上后，取消了挂画的具现状态，让挂画从火玫瑰手里消失。

　　“看来你的确不是这个世界的人了。”

　　看到这里，柯婕莉亚终于是信了陈兵的话。

　　陈兵所做的这一切，她都是闻所未闻，见所未见。

　　“你能相信我，那实在是太好了，时间实在紧迫，我实在迫不得已，只能这样做。”

　　陈兵呼了口气。

　　要是柯婕莉亚死脑筋，还不信他的话，他可就束手无策了。

　　“你说我三天后会死，格拉夏大陆也会被毁，那你知不知道是什么人做的？”

　　柯婕莉亚微微沉吟后，问陈兵。

　　“不知道，我只是和你死亡后留下的一道灵魂接触过，但你的灵魂没告诉我任何事情，不过在前往寻找你灵魂的路上，我遇到了一个巫妖王。”

　　陈兵摇摇头。

　　“巫妖王？难道是亡灵国度袭击了我们？”

　　柯婕莉亚皱眉。

　　“事实上，在前来格拉夏大陆的海上，我还遇到了一个很厉害的魔女，她能和海妖有所联系，并且在寻找强力的魔女同伴，在谋划某种事情，我认为格拉夏大陆的毁灭，还有你的死亡，和那个魔女有很大的关系。”

　　陈兵简单的说了下他在勇士号和狮子号上的遭遇。

　　柯婕莉亚一听，脸色更加凝重了起来。

　　“格拉夏大陆的毁灭，还有你的灭亡，不可能是无缘无故，我想知道，三天后的魔女活动，你准备宣布什么消息？”

　　陈兵随之问道，这极有可能是一切的原因所在。

　　“我准备发布一部『魔女法典』，魔女法典是我编写的学习魔法的教材，只要它传播开来，魔女在各个大陆的数量，将会大幅攀升。”

　　柯婕莉亚想了想，对陈兵说道。

　　魔女在很多大陆不受待见，很多被压迫的魔女连自保都困难，而魔女法典传播开来后，就能改变这个局面。

　　“魔女法典传播开来，魔女变多，无疑会威胁到一些权力者的统治，难道这就是原因了？”

　　陈兵沉吟分析。

　　有人感到魔女法典是巨大威胁，先下手为强的可能不是不存在。

　　就目前来看，这极有可能就是原因所在。

　　“想毁掉格拉夏大陆和杀死我，肯定得用非同一般的手段，我事前不知情，可能会没察觉到，不过既然知道了有人在暗中进行，肯定能查出一些蜘丝马迹。结合你给的那些信息，我想很快就会有消息。这样吧，我马上让人去打探消息，有了消息第一时间通知你。”

　　柯婕莉亚做出决定。


第二十四章 线索

　　这边陈兵能做的事情不多，他留下住址后，就告辞离开。

　　他的『生命治疗』魔法早已是掌控级，距离推导升级到魔导级也就差那么一点。

　　在『生命治疗』魔法的作用下，帕金丝已是恢复了很多，陈兵只要把魔法升级到魔导级，帕金丝估计就能马上醒来。

　　陈兵准备返回旅馆，升级魔法，加速治疗帕金丝，同时去拜访哈谬和她的朋友，看她那边是否有消息。

　　“怎么了，难不成你对这事有线索？”

　　陈兵离开，火玫瑰低头沉思，柯婕莉亚忍不住问道。

　　“啊，不……我在想，他不是这个世界的人，那我们的孩子，会不会是一个超级天才？我在想造出来的孩子，要是超级天才的话，要怎样教更好点。”

　　火玫瑰从沉思醒来，很是期待的说。

　　“……”

　　小天真，你想得太多了点，这个超级天才，是绝对不会出现的。

　　“想别想了，事情还早着呢，时间无多，你帮我送一封信去魔法公会，我则是去联系魔法塔的人。”

　　柯婕莉亚拍了拍火玫瑰。

　　“没问题。”

　　火玫瑰也知道事情严重，马上点头答应。

　　柯婕莉亚的信很快写好，火玫瑰带着信件，向魔法公会赶过去。

　　魔法公会是魔女颁发和接受委托的地方，完成后能获得各种各样的报酬。

　　“火玫瑰，你怎么来魔法公会了，是想颁发寻找实验材料的任务吗？”

　　“火玫瑰，听说昨晚你把一个会魔导魔法的男性带回了家，是不是发生什么儿童不宜的事了？”

　　“你们思想真龌蹉，看火玫瑰的样子就知道不是了。”

　　“唔，的确如此，不过我还是很想知道两人都做了些什么！”

　　魔女公会内，除了前来接受委托的魔女，驻留在公会的魔女，大多数都是年纪较大的中老年魔女，她们和普通人一样，也喜欢凑热闹。

　　火玫瑰带陈兵走的消息，她们早已听说过了，看到正主出现，她们马上好奇的问了起来。

　　“嘿嘿，你们可猜错了，我和他进行了一个造孩子的实验，很快你们就能看到一个超级天才诞生了！”

　　火玫瑰得意的嘿嘿笑道。

　　“不是吧，你们造孩子了？”

　　一个中年魔女，极其怀疑的问道。

　　“当然，我骗你们干什么！”

　　火玫瑰猛的点头。

　　“给我们说说，你们是怎么造孩子的。”

　　另一个魔女，忍不住问道。

　　火玫瑰也没觉得有什么不可说的，就简单的把造孩子过程再说了一遍。

　　“哈哈哈……”

　　“笑死我了！”

　　“小玫瑰，你真的是名副其实的天才！”

　　一群魔女听完，笑得直不起腰来。

　　“你们都在笑什么，有什么好笑的？”

　　火玫瑰感到莫名其妙。

　　“咳，火玫瑰，公会的藏书室，第七个书架，最底下的一排藏书中，记得有一本是和造孩子有关的，我推荐你去看一看。”

　　一名魔女笑着对火玫瑰说。

　　“这是柯婕莉亚给你们的信，很重要，你们最好马上就拆开来看。”

　　火玫瑰可不傻，她知道事情肯定出了问题，那本藏书就是问题的关键。

　　她把柯婕莉亚的信丢给这一群魔女后，就向藏书室跑了过去。

　　……

　　旅馆。

　　下午三点多，一间房间内，绿色光芒一闪。

　　“『生命治疗』终于是升到魔导级了。”

　　魔法之书绿色光芒盎然，陈兵满意的收回了魔法之书。

　　“生命治疗！”

　　手里魔杖一举，一团绿色的光芒就此笼罩帕金丝。

　　帕金丝烧伤的皮肤，在飞快的得到缓解，本是烧焦了的皮肤，已快恢复如常。

　　“晚上再治疗一下，明天就能好得差不多了。时间还有，去拜访一下哈谬和她的朋友吧。”

　　陈兵看了看时间，想道。

　　二十分钟后。

　　维罗挪城一条幽静的街道。

　　魔女似乎都比较喜欢独来独往，这条街道的位置，也是相当的偏僻。

　　陈兵敲门，向佣人说明来意后，哈谬就很快就出来。

　　“你来得太好了，我才想着去找你，对了，这是这里的主人，迪莉斯。”

　　哈谬欢迎说道，给陈兵介绍了一旁的一名魔女。

　　迪莉斯年龄二十七八的样子，娴静成熟。

　　“找我有什么事？莫非你们有线索了？”

　　陈兵向迪莉斯问好后，马上问道。

　　“哈谬和我说了你们的事情后，我向一些魔女打探到了一个消息，不过我也不能确定，但要是那个受伤的年轻魔女是我认识的那人的话，我说不定见过袭击你们的幕后之人。”

　　迪莉斯出声。

　　“那事不宜迟，我们马上回旅馆。”

　　陈兵闻言，精神一振。

　　萨妮有事外出了，陈兵带着哈谬和迪莉斯，回到了旅馆。

　　帕金丝还是安静的躺在床上，均匀的呼吸着。

　　“不会错，果然是她，她的名字原来是叫帕金丝。”

　　迪莉斯仔细看了看帕金丝，有点唏嘘地说道。

　　“你只是以前见过帕金丝？”

　　陈兵好奇的问，就迪莉斯的神情来看，她知道的可能极其有限。

　　“是的，大概六年前吧，帕金丝那时孤身一人，她在一条村庄偷东西吃，被村民抓住。为了逃脱，她使用了的魔法。虽然她那时只有十二岁，但那魔法无疑是天才级别的，我想出面，赔偿村民损失，把她救下来，找人好好的培养她。”

　　“但没想到，有一个魔女先我一步出来，赔偿了村民的损失，并且带走了她。有人认得她，说她是杰拉德，一名很强大的魔女。”

　　“见是厉害魔女带走了她，我就放弃了，多年过去，事情也早已忘得差不多。直到早上，我找帮忙的人告诉我，会那些攻击手段的，可能就是杰拉德，我才想起这事来，刚好你们又抓到一个年龄差不多的魔女，我就想过来确认。”

　　迪莉斯叹气解释。

　　“这么说来，那幕后之人就是杰拉德了？”

　　陈兵沉吟。

　　“可能性很大。”

　　迪莉斯点头。

　　“帕金丝暂时麻烦你们照看一下，我去找柯婕莉亚，让她去确认。”

　　陈兵想了想，说道。

　　柯婕莉亚有大量人力可用，找她确认最省事。

　　“好。”

　　哈谬自然不会拒绝。

　　……

　　“柯婕莉亚大人出去了，暂时不在，你或者可以在客厅内等待，不过大人她什么时候回来，我们不清楚。”

　　陈兵火速来到柯婕莉亚住处，但发现柯婕莉亚并不在。


第二十五章 柯婕莉亚的消息

　　“我等一等。”

　　陈兵决定留下来等一会。

　　帕金丝有哈谬照顾，他不急着回旅馆。

　　柯婕莉亚要是回来，多半是有了消息，陈兵想第一时间获知。

　　另一边，旅馆房间内。

　　“好厉害的治疗魔法，只是两天时间，伤势就全治好了。”

　　哈谬给拿湿毛巾给沉睡的帕金丝擦身体，她赞叹说道。

　　“她的伤已无大碍，早就能醒来，不过看来她本人不想就此醒来。”

　　迪莉斯打量帕金丝，说道。

　　“帕金丝不想醒来，为什么？”

　　哈谬皱眉问道。

　　“那我就不知道了，或者是现实有她不想面对的事情。”

　　迪莉斯摇摇头。

　　……

　　陈兵回到旅馆时，已是晚上八点多。

　　在柯婕莉亚的那一住处，陈兵等了两个多小时，还是没能等到柯婕莉亚回来。

　　无奈之下，陈兵只能把知道的用纸张写下来，让仆人转交给柯婕莉亚。

　　陈兵回到旅馆时，迪莉斯已是有事先走，只留下哈谬一个人。

　　“对了，迪莉斯刚才和我提起，说帕金丝的伤其实已没事，她不醒来，是在逃避现实的某些事情。”

　　哈谬想了想，和陈兵提起迪莉斯说过的话。

　　“逃避现实？这样说来，她是短时间都不会醒了？”

　　陈兵皱眉，他还想治好了帕金丝，向她确认一些事情的。

　　“好像是这样。”

　　哈谬点点头。

　　两人又说了一会，哈谬见夜已深，就离开了旅馆。

　　帕金丝不愿醒来，陈兵也没太好的办法，只能先观察看看情况。

　　晚上九点，陈兵尝试组合毁灭级魔法时，旅馆的侍者给陈兵送来了一封信。

　　信件是火玫瑰送过来，说柯婕莉亚在她那里，目前查到了一些消息，让他过去帮忙。

　　陈兵不疑有他，马上向火玫瑰住处走去。

　　“柯婕莉亚呢？”

　　二十分钟后，陈兵来到火玫瑰处，不过他只看到火玫瑰，却没发现柯婕莉亚的踪迹。

　　“束缚术！”

　　但陈兵万万没想到，火玫瑰趁他转头寻找柯婕莉亚时，在他背后就是一发束缚术。

　　趁陈兵不能动，火玫瑰抱起陈兵，风风火火的向寝室跑去。

　　“喂，你、你想做什么啊。”

　　强烈的不妙感觉涌上心头，陈兵连忙问道。

　　“造孩子啊，我晚上发现了，上次的还没完成，我们今晚要完成它！”

　　火玫瑰一点也不掩饰地说道。

　　“你用信件骗我过来，就是为了这事？”

　　陈兵眉一皱。

　　“当然不是，柯婕莉亚是真的有消息要我转交给你，时间宝贵，我们就把两件事一起给办了！而且，你让我帮忙的事，我已帮了你，但我的实验你可是还没帮我完成！你别以为我不知道，昨天你其实是知道我们那根本就不是在造孩子！”

　　火玫瑰不满的说。

　　她看了图书馆的那藏书后，终于知道造孩子是怎么回事了。

　　想到昨天陈兵问她的话，火玫瑰自然明白，陈兵这家伙根本就是知道，但故意没告诉她，她找陈兵回来完成实验，那是理直气壮。

　　“火玫瑰，你还是放弃吧，我和你不能造得了孩子的。我能来到你们这个世界，必须得遵守一些规则，其中规则之一，就是禁止和你们造孩子，不然我会被驱逐离开。”

　　陈兵想了想，干脆和火玫瑰摊牌，免得她继续乱来。

　　“禁止和我们造孩子？”

　　火玫瑰眉一皱。

　　“我不信，你肯定是在骗我！”

　　但她随之猛的摇头。

　　也不理会陈兵的话，她把陈兵丢到床上，三两下脱掉陈兵的衣服，她转身脱掉自己身上的，然后就想来个霸王硬上弓。

　　但就在此时，陈兵却是猛的坐了起来，制止了火玫瑰的后续动作。

　　『生命治疗』魔法升到魔导级后，陈兵获得了大幅削减负面状态的增益效果，束缚术的效果大幅减少。

　　“你……”火玫瑰有点傻眼的望向陈兵，陈兵坐起来，她不知道要怎样继续下去了。

　　“别闹了，快告诉我柯婕莉亚的消息。”

　　陈兵叹气，对火玫瑰说道。

　　“不，除非你帮我完成实验，不然我不会告诉你消息！”

　　火玫瑰猛的摇头，胸前一双大白兔跟着晃来晃去，惹眼诱人得很。

　　也亏得陈兵也不是菜鸟了，不然还真的忍不住伸手去抓一抓。

　　“火玫瑰，你是答应了柯婕莉亚，要把信息转交给我的吧？”

　　陈兵想了想，问火玫瑰。

　　“你真的不肯帮我？”

　　火玫瑰脸色挣扎了一会，问道。

　　“不是不肯帮，而是我帮不了你。”

　　陈兵摇摇头。

　　“好吧，我明白了，这是柯婕莉亚要我交给你的信件，你拿了就走吧。既然无法进行实验，我就不和你浪费时间了。”

　　火玫瑰拿起魔袍，从魔袍内摸出一封信件，递给陈兵。

　　穿好衣服，火玫瑰马上给陈兵下了逐客令。

　　陈兵摇摇头，知道说什么也没用，也就没和火玫瑰辩解什么，穿好衣服，拿起信件就离开。

　　“魔方先生，你是对的，格拉夏大陆和我的处境已是很危险。在我发出警告后，大量魔女联手，查到有大量来自卡赞大陆、亡灵之地、海底世界以及其余大陆的战船。它们在向格拉夏大陆赶过来，准备袭击格拉夏大陆！”

　　“如果让这些战船不知不觉的接近，格拉夏大陆极有可能会被他们攻打毁灭。”

　　“格拉夏大陆被毁，我们绝对不会允许，在一番商量和安排后，我已是带领那些魔女，去拦截那些战船了，要在它们赶到格拉夏大陆前，灭掉它们！”

　　“这个过程需要一到两天的时间，魔方先生你就等我的好消息吧。”

　　“另外，你说的可疑魔女，我们也查到了几个，你要是有兴趣，可以到魔女公会去，有人会给你提供可疑人物的信息。”

　　陈兵出了火玫瑰的住处后，他马上拿出信件，打开来看。

　　“这么简单就找到了？”

　　陈兵看着信件内容，不由微微沉吟。

　　不过，柯婕莉亚是格拉夏大陆最强大的魔女，也不知道有多少魔女会听她的命令去打探消息，一天就能把事情查得七七八八，也不是不可能。

　　“时间已晚了，明天再到魔女公会，去看看那几个嫌疑人的信息。”

　　收好信件，陈兵有了决定。


第二十六章 惩罚

　　第二天。

　　魔法公会。

　　“你就是魔方了？”

　　见陈兵到来，好几个魔女都是好奇的望了过来。

　　陈兵会魔导级魔法的事她们已有所耳闻，不过本来这样也就算了，昨天火玫瑰和陈兵造孩子的事已彻底在魔法公会流传开来，所有人听了都是大笑不已，对陈兵这人自然都是好奇了起来。

　　“这是柯婕莉亚给你留下的资料，总共三个嫌疑人，我们已派人去进行进一步的排查。”

　　一名叫米瑞达年老的魔女，给陈兵递了三份资料。

　　“加法尔，擅长人偶制造和控制，魔导级魔女，曾为进行实验，数次大规模屠杀无辜村民，格拉夏大陆通缉重犯，至今在逃，有传言半个月前在港口看到发现她的踪迹。”

　　“玛尔卡林，擅长控制人偶，曾发现一个人偶魔女的宝藏，找到大量稀有人偶，曾有过在隔着两个城市，控制人偶杀人的案底。其本人幼时以为魔女身份而受过迫害，极其痛恨自己是魔女，认为魔女不应该存在世界上。一周前，海克斯港口有人发现她的踪迹。”

　　“杰拉德，出身不明的神秘魔女，具有多种不可思议的手段，人偶控制只是其中之一。此次调查的最大嫌疑人，就目前的消息来看，多个大陆联合出击的海军是由其牵头而成。在一周前，有人在戈尔特港口发现疑似她的身影。”

　　陈兵大概看了一下三个嫌疑人的资料，发现杰拉德赫然身在其中。

　　“三个人中，杰拉德的嫌疑最重，另外两个因为在这时候出现，我们怀疑她们可能联手了起来。”

　　米瑞达对陈兵说。

　　“极有可能。”

　　陈兵点头，那幕后之人在海上，也是通过种种手段，想把哈谬拉到她那边的阵营中去。

　　加法尔和玛尔卡林这两个魔女，那幕后之人更不会放过才对。

　　海上有联合大军进攻，大陆有杰拉德等一群实力强大的魔女，里应外合，柯婕莉亚和格拉夏大陆没有防范之下，被攻陷毁灭的可能性很高。

　　两人说话时，一只信鸽飞了进来。

　　“有新消息了，发现了疑似这几个嫌疑人的行踪，追踪的魔女已追寻了过去，一旦发现她们的藏身之地，我们就会发动袭击。柯婕莉亚带了不少人去海上拦截那些海军部队，公会的人少有所不足，魔方先生不如你到时和我们一起行动？”

　　米瑞达拿出信鸽上的纸条，看了一眼，便飞快说道，并且邀请陈兵一起参加行动。

　　“我正有此意。”

　　陈兵是求之不得，马上答应了下来。

　　“太好了，那请魔方先生你今天尽量留在旅馆内，我这边一旦有了进一步的消息，会马上派人去通知你。”

　　米瑞达感谢说道。

　　带着三个嫌疑人的资料，陈兵回到了旅馆。

　　魔导级的生命治疗魔法效果十分强大，帕金丝的伤势已是完全修复，但她静静的躺在床上，没半点醒来的迹象。

　　陈兵也想不明白帕金丝到底在逃避什么，难道是害怕他把她卖给地下黑市？

　　有这个可能，但陈兵认为几率不大。

　　帕金丝就算害怕，也不会在潜意识下抵抗。

　　她所逃避的，是某种早就隐藏在她心底的事情。

　　但到底为何，帕金丝不醒过来，陈兵就无从得知。

　　笃笃笃……

　　下午三点多，陈兵继续在尝试推导毁灭级魔法，房外此时有人敲门。

　　有消息了？

　　感到可能是魔法公会的人，陈兵马上起身开门。

　　“你怎么来了。”

　　但陈兵开门，发现门外的人是火玫瑰。

　　“我纠结了一整天，还是想和你完成实验，不然我做什么事都没精神！”

　　火玫瑰一闪身，进了房间。

　　“早和你说了，我帮不了你。”陈兵叹气。

　　“我不信……魅惑术！”

　　火玫瑰摇头，然后她趁陈兵不注意，手第一动，又一个魔法向陈兵丢了过来。

　　但在她举手的瞬间，陈兵就已是身形一动，闪到了她身后。

　　一次两次也就罢了，要是第三次还没防范，那就真的是活到狗身上去了。

　　“缠绕。”

　　因为自身魔法需要，陈兵在房间内让旅馆放了不少盆栽。

　　两条藤条在陈兵的控制下，以惊人的速度生长，在火玫瑰未反应过来前，藤条就团团把火玫瑰缠住，让她完全无法动弹了。

　　虽然火玫瑰也是一名魔导级的魔女，但被捆住不能动，再厉害也没用。

　　陈兵走过来，一把扛起火玫瑰。

　　“你、你要做什么。”

　　火玫瑰感到不妙，有点慌了。

　　“当然是给你一点惩罚，让你知道不是什么事情都是想做就能做的。”

　　陈兵淡声道。

　　把火玫瑰换成男的，把他换成女的，那就是和强叉没分别了。

　　火玫瑰一而再的出格举动，尤其是这次还用上了魅惑术，陈兵无法继续无视她，不然不知道她之后还会有怎样的举动。

　　把火玫瑰放在大腿上，陈兵掀起火玫瑰的黑袍，露出两片白花花的小翘臀。

　　“不要，你这里还有一个女孩呢，被看到多不好！”

　　火玫瑰感到陈兵要打她屁股，她慌乱中，看到躺在床上的帕金丝，急忙出声。

　　“不用担心，她晕迷了，暂时不会醒过来。”

　　陈兵淡声说道。

　　“晕迷了？我有办法让她醒过来，你放了我，不对，你帮我完成实验，我就让她醒过来！”

　　火玫瑰眼睛一亮，然后飞快说道，感到可能是抓住了陈兵的要害，她想就此和陈兵谈判。

　　“是吗，不过先惩罚完了你再说。”

　　见这家伙丝毫不知悔改，陈兵不客气的一巴掌拍了下去。

　　啪！

　　房间内响起了一个响声的掌声。

　　“我记住你了！”

　　感到屁股火辣，火玫瑰大怒的说。

　　自成为魔女以来，从没人敢这样对她！

　　见她是这个态度，陈兵毫不手软的一巴掌一巴掌继续打，房间内啪啪声不断响起。

　　“好了，知道错了没。”

　　雪白的翘臀已是一片红润，陈兵感觉差不多了，便对火玫瑰说。

　　“错了……才怪！”

　　火玫瑰点点头，但下一瞬间，她却是猛的反口。

　　也不知道她用了什么手段，缠住她的藤条从她身上脱落。

　　重获自由，火玫瑰怒气冲冲的扑向陈兵，要报被打屁股之仇。


第二十七章 抓捕

　　挣脱了不跑，还想来？

　　陈兵不客气的控制藤条，再度向火玫瑰缠过来。

　　“魔法干扰！”

　　但火玫瑰早就知道陈兵会如此做，在陈兵控制藤条时，火玫瑰撕碎了一张魔法卷轴。

　　这是能干扰魔法使用的卷轴，使用后，魔女将会无法自主发动魔法，和陈兵从盗贼团手里获得的磁铁手铐是一样的原理。

　　魔法干扰卷轴很稀有，但作用其实不是很大，只有区区半径10米的范围。

　　并且使用后，用不了多久，就会失去干扰效果。

　　不过在房间内使用，短时间陈兵是无法使用魔法了。

　　“这是准备比肉搏吗？”

　　无法自主使用魔法，陈兵无所谓。

　　不能用魔法的又不止是他，而比肉搏的话，谁怕谁来着了！

　　火玫瑰冲过来，陈兵上前，就想把火玫瑰放倒在地上。

　　但和火玫瑰接触，陈兵傻了眼。

　　火玫瑰力量大得出奇，陈兵感到起码也得比他大个两三倍。

　　这不是正常人能拥有的力量，更何况火玫瑰从没刻意训练过，唯一解释，就是火玫瑰用了某种强化药剂。

　　感到不能力敌，陈兵干脆只是躲避火玫瑰的攻击就了事。

　　无论是魔法干扰还是强化药剂，效果都不会持续太长，等它们效果消失，陈兵自然会获得优势。

　　“你别跑！”

　　火玫瑰想抓陈兵，但她的速度并没如何强化，空有巨大力量，却还是完全奈何不了陈兵，只能大怒吼叫。

　　“今晚就先放过你！”

　　眼看药剂效果快到了，火玫瑰知道这样下去，还会被陈兵抓住，她瞪了陈兵一眼，转身就逃了。

　　“不要再有下一次了，再有下一次，就别怪我对你不客气了！”

　　陈兵没去追，只是警告喝道。

　　火玫瑰没回答，头也不回的离开了旅馆。

　　陈兵摇摇头，望了眼躺在床上的帕金丝。

　　火玫瑰说她有让帕金丝醒来的拌办法，但陈兵并不太相信，而且就算她真的有办法，不肯帮忙的话，陈兵也拿她没办法。

　　毕竟她的要求，陈兵是无论如何都做不到的。

　　笃笃笃……

　　快要晚上十点时，再次有人敲房门。

　　“魔方先生，找到那几个嫌疑人的藏身之地了，米瑞达让我通知你，现在马上就要出发。”

　　这次来的人是魔法公会的魔女，她见到陈兵，就急忙说道。

　　“好，你带我去汇合吧。”

　　陈兵点头。

　　魔法公会的人早已出动，陈兵在半路上和魔法公会的队伍汇合。

　　“魔法先生，我们需要活着的犯人，到时希望你能控制植物，尽量抓住她们。”

　　米瑞达对陈兵说。

　　“没问题，我也有很多事想问她们。”

　　陈兵眼睛一眯。

　　以魔女之夜为游戏结束的节点，眼下距离游戏结束已不远。

　　剧情也到了抓捕犯人阶段，要是事情顺利，今晚就能抓住这些犯人。

　　同时柯婕莉亚也是带了大量魔女去海上拦截联合部队，联合部队被拦截的可能性极大。

　　也就是说，游戏剧情也即将要结束。

　　但到目前为止，陈兵对游戏还是有着大量疑惑。

　　或者说，他知道的信息还是太少，目前也就大概知道，杰拉德三个嫌疑人。

　　队伍出了维罗挪城，穿过一片茂密的树林后，远远就能透过月光看到，前方大片的草地上，有着一间大木头房子的淡白虚影。

　　但在队伍接近木屋时，木屋内的人却是察觉到了魔女大军的到来。

　　好几个人影，从木屋内闪了出来，分头逃走。

　　“追！”

　　米瑞达急忙下令。

　　好不容易才找到这些人的藏身之地，要是没能把人抓住，让她们给跑了，她们有了警惕，想再找到她们，可就千难万难了。

　　陈兵眯眼扫了一眼逃走的几个人影，他目光一动，锁定了一个魔女，就向前追过去。

　　杰拉德！

　　不会错，这个逃跑的人就是杰拉德，嫌疑最大的魔女！

　　和陈兵一起追过来的魔女有不少，但杰拉德太狡猾了，暗夜中像个猿猴一样，动作敏捷得不像话。

　　很快，追过来的魔女逐渐减少，只有陈兵和另外三个魔女还在追着。

　　“还想跑？大地之手！”

　　周围是大片的山脉，杰拉德想从一道峡谷逃走，一名魔女见此，冷哼一声后，她手里魔杖一挥，在杰拉德前方，就出现了一只石头大手从地面下冒了出来，想抓住杰拉德。

　　杰拉德通不过去，她想退出来从别的方向逃走，但陈兵和三个魔女已是赶了过来。

　　“竟然是你，没想到你也是来追捕我了。”

　　杰拉德望着陈兵，嘿嘿笑道。

　　“你就是那个袭击我们的幕后之人？”

　　陈兵望向杰拉德。

　　杰拉德看起来是一个中年魔女，样貌平平奇，丢在人海中，陈兵一时半会都认不出来。

　　“我说我不是的话，你会信吗？”

　　杰拉德嘿嘿笑道。

　　“不会，我会抓住你，把所有事情都问个清楚。”陈兵摇头。

　　“主意不错，不过你们想抓我，还是嫩了点。”

　　杰拉德淡淡说道。

　　“不要和她废话了，发信号让追兵追过来，我们要活捉她，有什么事，等抓住了她再说！”

　　一名年老的魔女，沉声喝道。

　　她是一群追兵的指挥者，话音刚落，其余两人就一左一右的向杰拉德围了过去。

　　“哼！你们以为真的是你们留下我了？错了！这只是我故意留下来，试试你们的手段而已！”

　　处于被包围状态，杰拉德却是没丝毫惊慌，反而像是另有所图。

　　“出来！亡灵召唤！”

　　眼看两个魔女靠近，杰拉德此时一举魔杖。

　　一片黑色光芒，自她的魔杖上涌现，笼罩周围大地。

　　下一瞬间，漫山遍野的亡灵大军，便被杰拉德召唤了出来。

　　乍一看，数量少说也有上千之多。

　　虽说大部分都是些低级的亡灵骷髅，没什么大的作用。

　　但数量多到这地步，任由亡灵骷髅活动，想再对付杰拉德可就难了。

　　本是魔女围杰拉德，在亡灵召唤后，大量亡灵怪物却是把魔女和陈兵四人，围了起来。

　　杰拉德显然是故意走到这里来的。

　　在这里，看似是陈兵他们围住了杰拉德，但实际上，陈兵他们追入峡谷内，一旦有人从后背围攻，就会变成他们被围攻。

　　“杀了他们！”

　　杰拉德下令，亡灵大军齐齐一动，向四人扑了过来。


第二十八章 亡灵献祭

　　“亡灵大军，不能硬拼，我们要先突围离开！”

　　一名魔女有点慌乱的说。

　　亡灵只有骨头，大部分魔法的效果对亡灵都要大打折扣，只有使用破坏力极强的魔法，才能较好的击杀亡灵。

　　但亡灵的数量太多了，这对她们极不利。

　　“很难突围，小心杰拉德的魔法袭击！”

　　正常情况下，面对亡灵大军，先突围而出，拉开距离，慢慢击杀没有智商的亡灵是最好的办法。

　　但眼下她们被杰拉德引进了此处峡谷之内，突围只能从来路突围，但那里有大量亡灵聚集，想突围得击杀大量亡灵。

　　被困在亡灵大军内，她们的活动范围很小，杰拉德完全可以在这时袭击她们。

　　杰拉德至少也是魔导级的魔女，一个大范围的强力魔法攻击过来，她们的处境将会很危险。

　　“快速生长！”

　　“生命强化！”

　　亡灵大军围拢而来，杰拉德在前方伺机而动，随时准备出手给予几人致命一击。

　　知道拖下去处境危险，陈兵马上发动了他的控制植物的魔法。

　　峡谷四周，漫山遍野的花和草开疯狂生长。

　　周围没有藤条，但这些花和草，在生长时互相交织，变成了一道道五颜六色的藤条。

　　并且在生命强化之下，这些交织而成的藤条十分坚韧。

　　几乎是眨眼间，一座藤条森林就要形成。

　　那些本是向四人围拢而来的亡灵骷髅，一个二个，全都是被缠住，无法动弹。

　　不仅如此，就连杰拉德，也面对着大量像巨蛇蔓延而来的藤条。

　　“控制植物的生命魔法，太好了！”

　　三名魔女见此，顿时都是大喜。

　　大部分魔法对上亡灵大军都头疼，但生命魔法基本都是亡灵魔法的克星。

　　陈兵控制植物缠住亡灵骷髅还算是一般，更厉害一些的，直接一道生命之光，就能秒杀大片的亡灵怪物。

　　“你怎么会魔导级的生命魔法！”

　　杰拉德却是极其震惊。

　　“自爆！”

　　但她没时间多想了，亡灵大军被控制，她最重要的依仗没了，陈兵的植物藤条气势汹汹而来，她的后路也几乎堵死。

　　不突围而出，她就会被抓住。

　　但好在，她不是没有逃跑的手段。

　　轰！

　　亡灵大军在杰拉德的控制下，轰的一声，齐齐自爆。

　　骨头粉尘四溅，笼罩了周围大片区域。

　　为了不被亡灵大军的自爆炸伤，有魔女给四人撑起了一个魔法盾。

　　不过这也是她们唯一能做的，四周被骨头粉尘笼罩之下，她们丢失了杰拉德的位置，在夜晚中，她们完全无从追踪。

　　“战略视野！”

　　杰拉德的伏击被破，陈兵知道杰拉德多半会选择逃走。

　　让她走掉，想再抓回她基本是不可能了。

　　进游戏时，陈兵带了战略家称号和战略视野技能，他心念一动，便启动了战略视野技能。

　　一个微型的沙盘，在陈兵眼前出现。

　　沙盘上，有代表着陈兵和三个魔女的微型人影存在，同时杰拉德的人影，也在沙盘上显示。

　　而且不是一个，而是两个。

　　但陈兵只是看了一眼，就识破了杰拉德的诡计。

　　两个杰拉德，自然只有一个是真的，其中一个，是杰拉德放出来的傀儡。

　　傀儡在朝着峡谷前方逃走，而真正的杰拉德，却是不知用什么手段，爬到峡谷峭壁上藏了起来。

　　陈兵他们要是追前方逃走的傀儡，杰拉德就百分百能逃掉了。

　　但可惜，在战略视野之下，杰拉德的位置已完全被陈兵掌控。

　　“我找到杰拉德的位置了，你们朝我说的位置攻击！”

　　陈兵马上低声对三位魔女说。

　　“好！”

　　三位魔女虽然不知道陈兵是如何做到的，但也没怀疑陈兵的话。

　　陈兵手指一指，三道魔法便向杰拉德的藏身之处狂轰了过去。

　　“可恶！”

　　杰拉德大惊，不明白怎么回事。

　　三道魔法的笼罩之下，她只能避其锋芒，从藏身的地方往下一跳。

　　但在下方，陈兵提前编织的藤条早就在等着她了。

　　还身在空中，杰拉德完全无法躲避，就被陈兵的藤条抓住。

　　“年轻人，你别逼我，最好现在就放我离开，不然你们会后悔的！”

　　被陈兵抓住，杰拉德挣脱不了，但她反而是威胁起了陈兵来。

　　“这时还想走，别做白日梦了！”

　　陈兵当然不会就此放过杰拉德。

　　“好，是你逼我的！”

　　“亡灵献祭！”

　　杰拉德异常的果断，她一咬牙，嘴角流血，然后身体上迸射出大量黑红色的光芒。

　　和帕金丝一样，她也是在身体上铭刻下了特殊的魔法，不过她的却是一个亡灵献祭的魔法。

　　以自己的生命为代价，献祭给亡灵，召唤亡灵过来。

　　“很好，你的生命我收到了！”

　　耀眼光芒后，一个高大的骨架在前方出现。

　　杰拉德的身体已消失，取而代之的，是一个高大的，手拿着魔杖，被披残旧披风的骷髅亡灵怪物。

　　“不好，是亡灵巫妖！”

　　“是不是巫妖王，我感到它很强大！”

　　三个魔女见了，都是一惊。

　　就连陈兵，也无法确定。

　　杰拉德以生命为代价进行的亡灵献祭，以她的实力，献祭出一个亡灵巫妖也不是不可能。

　　“嘿嘿！讨厌的生命魔法，给我烧光它们，亡灵烈焰！”

　　这亡灵巫妖望了一眼四周，一举手里的魔杖。

　　下一瞬间，漫天黑色的火焰自魔杖里喷薄而出，笼罩周围的一切。

　　陈兵控制生长而出的花和草编织的藤条，在亡灵烈焰的燃烧下，飞快的死亡。

　　陈兵能使用快速生长，但火焰是植物的克星，陈兵感到无论他如何控制，生长也比不上死亡的速度快。

　　“好厉害，就算不是巫妖王，距离也不远了，我们不是对手！”

　　“对手太厉害，我们先撤退！”

　　“魔方先生，我们先撤退，不然等它召唤出亡灵怪物，我们就很难走了。”

　　三个魔女知道不是此亡灵巫妖的对手，马上决定撤退。

　　陈兵本是想抓杰拉德，但没想到杰拉德会就这样献祭了她自己，一点也不给他机会。

　　抓不了杰拉德，和这亡灵巫妖火拼没什么意义，陈兵马上跟着三个魔女，准备撤退。

　　“桀桀桀！哪里逃！都给我留下来！”

　　亡灵巫妖却是阴森森地笑道，不准备放四人离开。


第二十九章 巫妖王

　　“亡灵天灾！”

　　亡灵巫妖阴笑中，它一举手里的魔杖，怒声喝道。

　　阴暗的天空中，顷刻乌云密布，笼罩周围数百米范围，形成一个超巨大的召唤魔法阵。

　　天空和地面上，一个个强大的亡灵怪物从中出现。

　　亡灵天灾召唤的怪物，可不是一会前杰拉德召唤的亡灵骷髅可比，当中不乏亡灵骨龙和亡灵巨人，最弱的也是骷髅战将级别。

　　而亡灵天灾下，亡灵怪物召唤的数量也是极其恐怖，漫天遍野，肉眼可见之处，尽是亡灵怪物的身影。

　　“亡灵天灾，它是一个巫妖王！”

　　“危险了，我们这点人不可能是巫妖王的对手，来抓捕的所有人聚集，也就只能勉强抵挡而已。”

　　看到亡灵天灾出现，三个魔女顿时确定了，这个被杰拉德献祭而来的亡灵巫妖，就是一个巫妖王！

　　“我们先退！”

　　陈兵也知道只是他们这点人，无法抵挡一个巫妖王，他控制植物，抵挡周围的亡灵大军，同时飞快后退。

　　想和巫妖王对抗，只有和别的魔女汇合了才有可能做到。

　　人少了，他们抵挡不了亡灵大军的攻击。

　　“你们，跑不掉的！”

　　“杀掉他们！”

　　巫妖王狂声怒吼。

　　“吼！”

　　亡灵大军在巫妖王的指挥下，齐声怒吼，向陈兵四人扑过来。

　　“吼！”

　　陈兵见敌人人多势众，马上召唤出勇者史莱姆。

　　勇者史莱姆身上有众多爆发技能，要是能快速打出七颗龙珠，或者触发欲望爆发技能，都能让其战力大涨，有可能扭转战局。

　　见周围有如此多的敌人，勇者出来习惯怒吼一声后，就兴奋的扑向了周围的亡灵怪物。

　　“别深入，且战且退！”

　　陈兵急忙吩咐勇者史莱姆。

　　且战且退是什么意思？

　　明白了，是让它用力战斗，击退敌人！

　　勇者史莱姆闻言，精神大振的扑向前方敌人，一个亡灵巨人。

　　这亡灵巨人看起来很厉害，勇者史莱姆蹦跳过去后，瞬间连出数剑，劈在亡灵巨人脚上。

　　【系统：传教洗脑术发动，『亡灵巨人』被勇者史莱姆洗脑，成为了忠实信徒！】

　　陈兵才想吐槽勇者史莱姆这家伙听错命令，要让它回来时，结果勇者史莱姆两三下就洗脑了一个厉害家伙。

　　亡灵巨人被洗脑叛变，拿起手里的巨剑，就是对着周围的亡灵怪物一顿猛砍，吸引了大量火力。

　　“我们快退！”

　　多了有个亡灵巨人，但陈兵知道想就此逆转，还是不可能的，眼下趁机撤退，机会很大。

　　“没用的家伙，一个史莱姆都打不过！”

　　亡灵巨人被洗脑，巫妖王大怒。

　　“你们对付那史莱姆，别的跟我拦截那几人，绝对不能让他们跑掉了！”

　　巫妖王随之做出安排。

　　只是一个亡灵巨人叛变，问题不大，它耗多点兵力，就能围死亡灵巨人和勇者史莱姆。

　　而陈兵这边，才是它要对付的重点。

　　年纪轻轻，就已是掌握魔导级的生命魔法，假以时日，这人怕是会成为一个媲美柯婕莉亚的敌人，甚至有可能比柯婕莉亚更厉害。

　　巫妖王本来只是和杰拉德做了交易，前来击杀杰拉德的敌人，要是敌人太过强大，巫妖王有权选择退避。

　　但陈兵所展现的生命魔法，让巫妖王大为忌惮。

　　要不是有亡灵天灾，就算它是巫妖王，遇到陈兵也会很头疼。

　　万一陈兵学会了毁灭级的生命魔法，那就会成为一个比柯婕莉亚还要强大的敌人，它们以后只能龟缩在亡灵之地，不能再踏足外边的世界，不然这人随便一个生命魔法，就能秒杀它们。

　　所以在陈兵真正成长前，巫妖王要把陈兵扼杀在摇篮之内。

　　“亡灵转移！”

　　巫妖王心念一动，在陈兵等人前方的一个亡灵怪物的身体就开始悄然变异，变成了巫妖王的身体，巫妖王成功的转移了过来。

　　亡灵转移是很好用的一个魔法，能让巫妖王转移到附近亡灵身上。

　　不过，方便是方便，但亡灵转移要是被敌人察觉到，攻击杀死被转移的对象，巫妖王也会因此身体受到重伤。

　　但眼前的亡灵怪物太多，周围又是夜色茫茫，陈兵等无从察觉巫妖王的动静，等他们发现巫妖王时，巫妖王已是在他们的视野前方了。

　　“这家伙，怎么跑到前边去了？”

　　“空间瞬移吗？它要是有此能力，我们就别想跑掉了！”

　　看到巫妖王在前方拦住去路，几个魔女都是一皱眉，感到危险了。

　　她们似乎已是无路可逃。

　　陈兵也是感到了不妙，巫妖王的实力，远超乎他的想象。

　　不过，陈兵也是做好了打算，万一真的是完全无法抵挡了，他会丢下三个魔女，自己一个人跑掉。

　　有变色斗篷在手，陈兵想逃掉问题不是问题。

　　“杀！”

　　巫妖王再次下达击杀命令。

　　陈兵和三个魔女严阵以待，准备拼死一搏。

　　“哼！巫妖王，我就知道你们会来！”

　　但就在此时，天空中一道耀眼光芒闪烁，空间被打开，一个人影从中跨越而出。

　　“空间传送，柯婕莉亚，是你！”

　　巫妖王望着站在空中，俯瞰大地的柯婕莉亚，沉声怒喝。

　　“你是亡灵之地的第几个巫妖王，我第一次见你。”

　　柯婕莉亚淡声问道。

　　“柯婕莉亚回来了，我们得救了。”

　　“有柯婕莉亚在，区区一个巫妖王不会是她对手！”

　　见柯婕莉亚破空而来，三个魔女顿时松了口气，对柯婕莉亚有着极度的自信。

　　“你不需要知道，你只要知道，我是来找你报仇的就可以了！”

　　巫妖王怒吼。

　　“我不需要知道？那看来你是新晋的巫妖王了，我上次杀到了你们亡灵之地的老巢，你要是和我战斗过，想来不会说出找我报仇这种话来。不过，你们亡灵之地这次竟是和人类联合，我就知道，你们这些巫妖王，肯定会出手。”

　　面对巫妖王，柯婕莉亚没半点畏惧。

　　陈兵听到巫妖王和柯婕莉亚的这段对话，不由眼睛一眯。

　　难怪当初在魔女之森会遇到巫妖王和大量亡灵大军了，原来柯婕莉亚还做过这样的好事。

　　只身一人杀进亡灵之地，似乎打得一众巫妖王不敢报仇，柯婕莉亚到底有多强大？

　　陈兵不由好奇了起来。


第三十章 魔女之夜

　　“亡灵骨龙，杀了她！”

　　陈兵思索时，巫妖王大吼道。

　　在天空中，盘旋着二三十条巨大的亡灵骨龙。

　　“嗷！”

　　在巫妖王的命令下，亡灵骨龙嗷叫一声，纷纷向柯婕莉亚扑了过来。

　　昏暗的天空中，仿佛群魔乱舞。

　　被亡灵骨龙包围，柯婕莉亚却是神色漠然。

　　“火焰圣剑！”

　　等亡灵骨龙靠近，柯婕莉亚轻喝一声，在她手里便出现了一把熊熊燃烧的巨剑。

　　“死！”

　　手持火焰巨剑，柯婕莉亚朝着四周扑过来的亡灵骨龙轻轻一挥。

　　火焰巨剑骤然暴涨数十米，在夜空中，只见火焰光芒自天空猛的有如闪电一划而过，把天空切成了两半似的。

　　轰！……

　　周围大群的亡灵骨龙，顷刻骨头碎裂，剧烈爆炸。

　　一剑！

　　柯婕莉亚只是用了一剑，就瞬间秒杀了二十多条亡灵骨龙，只有数条距离得远一点的幸免于难。

　　我去！

　　太厉害了！

　　陈兵也是忍不住被惊到了。

　　他完全想不到，柯婕莉亚还有如此厉害的物理攻击手段。

　　“亡灵诅咒！”

　　亡灵骨龙被轻易灭掉，巫妖王惊怒不已，终于认识到，这个曾经入侵了亡灵之地，现在世上唯一可求证的毁灭魔女，到底有多厉害！

　　此前对前来亡灵之地，劝说它们联手对付格拉夏大陆和柯婕莉亚，它还有点不屑，只是感到这是一个击杀柯婕莉亚的机会，杀了柯婕莉亚后，它在亡灵之地的地位会大幅上升，它才会答应前来。

　　亲眼目睹柯婕莉亚的厉害手段，巫妖王不再犹豫，发动了亡灵诅咒魔法。

　　亡灵诅咒不是某一个亡灵就能施展，而是需要大量的亡灵共同发动，并且越强大的亡灵怪物发动，亡灵诅咒的威力就越强大。

　　亡灵天灾配合亡灵诅咒，将能重创柯婕莉亚，让柯婕莉亚在今后一段时间，丧失战斗力。

　　“毁灭烈焰！”

　　亡灵诅咒威力巨大，但并不是能瞬间发动的群体魔法，它有一个长达30秒的吟唱仪式和过程。

　　30秒时间不算短，但正常情况下，想用这点时间阻止亡灵诅咒的发动，那是不可能的事。

　　原因很简单，发动亡灵诅咒的怪物数量多且强大，短时间内打断不了几个亡灵。

　　而逃走也是没用，亡灵诅咒在发动的瞬间，就已是锁定了目标敌人，无论逃到哪里，只要30秒吟唱时间完成，诅咒就会如影随形而至。

　　柯婕莉亚很清楚这一招的威力，她因此十分的淡定。

　　她飘荡在天空中，俯瞰下方的亡灵大军，一举魔杖。

　　魔杖上光芒闪耀，一圈圈火红的烈焰在空中相继出现，笼罩了周围大片的天空。

　　轰！

　　一道道有如烈焰陨石的火光，从一圈圈的烈焰中喷薄而出，向下方的亡灵怪物砸了下去。

　　而落到地面上，这些火光的威力，丝毫不逊色真正的陨石，被火焰砸中的亡灵，直接分身碎骨。

　　一些亡灵骷髅，就算有重组身体的能力，此时也只能眼睁睁的看着自己的身体被毁。

　　柯婕莉亚的这魔法，会自动锁定亡灵大军，进行攻击。

　　亡灵大军数量有一千多，但柯婕莉亚的毁灭烈焰更加的恐怖。

　　几乎是一瞬间，亡灵大军就被毁了九成，巫妖王发动的亡灵诅咒，已无法进行下去。

　　“到你了！”

　　亡灵大军被灭，柯婕莉亚占有绝对上风。

　　她不对巫妖王客气，直接一巴掌拍了下去。

　　巫妖王想极力抵挡，但无论它使用了何种手段，柯婕莉亚还是一巴掌就把它拍成了粉碎。

　　“接下来就交给你们了，我要回到战船上去继续战斗。”

　　破空而回，灭掉了亡灵大军和巫妖王，柯婕莉亚吩咐三名魔女一声，身形再一动，破开空间，返回到正在战斗的船上。

　　“交给我们吧！”

　　三名魔女连忙回答道。

　　“柯婕莉亚真的是太强了！”

　　“毁灭级魔法，简直无人可挡！”

　　等柯婕莉亚走了，三人忍不住惊叹不已。

　　强大无比的亡灵大军和巫妖王，竟是被柯婕莉亚如此轻易击杀！

　　在过去，她们只是知道柯婕莉亚很厉害，但到底有多厉害，她们从没见过。

　　直到今晚和巫妖王的战斗，她们才感到，柯婕莉亚的强大和恐怖。

　　“好了，我们快去帮别的同伴，她们可能也有麻烦。”

　　年老的魔女倒是淡定不少，她重新出声。

　　剩下的两人，是加法尔和玛尔卡林，两人虽然也是很厉害的魔女，但和杰拉德比起来，还是差了不少。

　　在陈兵这一队的魔女和陈兵加入后，这两人没能逃出多远，就相继被围住，无法逃脱了。

　　但让陈兵惊讶的是，这两人也是抱着必死决心日来的，在无路可逃后，她们竟是选择了和帕金丝一样的自燃自杀。

　　主要嫌疑人全灭，不过还是有一些袭击者被捕。

　　在经过审问后，这些人供出了相当一部分人的袭击地点，目的就是针对柯婕莉亚。

　　魔女公会随后开始缜密行动，清除出不少威胁。

　　与此同时，海上也传来阵阵捷报。

　　那些联合大军的战船，在海上被众魔女大量击毁，只有少数逃掉，而就它们就算想卷土重来，也没了机会。

　　两天时间眨眼过去。

　　时间来到了柯婕莉亚举行的盛大活动的这一天。

　　因为在两天前，柯婕莉亚挫败了一起围攻格拉夏大陆的袭击，活动的气氛十分热烈，还是大白天，街道上就已是人满为患。

　　在天色暗下来后，魔女们就开始准备夜晚的大游行了。

　　陈兵本来是想去看下热闹的，但人太多了，陈兵感到去了也没什么活动的空间，便干脆不去了，在旅馆内看书研究魔法。

　　晚上七点，天色已是暗了起来。

　　维罗挪城内，不少人开始放起了烟花来。

　　本是昏暗的天空，在烟花下变的绚烂无比。

　　感受到烟花的灿烂，陈兵抬头，却是意外的看到，帕金丝已是醒了过来，她坐起来，楞楞的望着窗外绽放的烟花。

　　“你总算醒了。”

　　陈兵望向帕金丝。

　　帕金丝这时醒来，他总感到有点巧合。

　　“今晚怎么了，为什么外边在放烟花。”

　　帕金丝呆呆的问。

　　“柯婕莉亚要举行魔女活动的夜晚。”

　　陈兵回道。

　　“没想到我睡了这么久，不过，没所谓了，一切都会在今晚结束。”

　　帕金丝摇摇头，叹道。

　　“不！不会结束，你的师傅已被柯婕莉亚杀死！”

　　陈兵安慰帕金丝，他想趁机刷点好感，好问点问题，解除心里的疑惑。

　　“我师傅被杀了？不可能的，那是绝不可能！”

　　帕金丝望了陈兵一眼，坚决的摇头。


第三十一章 逃不掉的结局

　　“为什么不可能？柯婕莉亚亲自出手，用了毁灭魔法，哪怕巫妖王被召唤而来，发动了亡灵天灾，但依然是失败了。”

　　陈兵望着帕金丝，简单的说了下事情的经过。

　　“柯婕莉亚的确厉害，恐怕在这个世界上，没有比她更厉害的天才魔女了。但是，我的师傅，她也是毁灭级魔女啊，在她擅长的方面，柯婕莉亚也不可能比得上她。”

　　帕金丝静静听完，缓缓摇头。

　　“你说什么，你的师傅也是毁灭魔女？但杰拉德绝对没毁灭魔女的实力，难道你的师傅，她不是杰拉德吗？”

　　陈兵听了帕金丝的话，不由一愣，一种强烈的不妙预感从心中升起。

　　砰！

　　“啊，开始了。”

　　砰的一声巨响，窗外一朵巨大的烟花在空中绽放，帕金丝的目光望了过去，并没有回答陈兵的话。

　　“各位伟大的魔女，欢迎来到魔女之夜，我是魔女柯婕莉亚！在过去，魔女在诸多大陆，受到了诸多极其不公正的对待，无数的魔女受到压迫甚至死亡！我们不能让这一切继续下去，我们要用自己的手，改变魔女的命运！今晚，将会是一个记入史册的历史时刻，我在此宣布，成立『人类公国』！在『人类公国』，人人生而平等，不分魔女还是普通人！同时，我会颁发一部『魔女法典』，可以最大限度的让普通人也能拥有魔法的力量！”

　　巨大的烟花下，柯婕莉亚缓缓升空，在无数人的注视下，柯婕莉亚郎朗出声。

　　她的声音传遍了整个维罗挪城，在所有人的耳边响起。

　　“人类公国！”

　　“人人生而平等！”

　　“魔女不会再受到迫害！”

　　柯婕莉亚的声音让无数人激动不已，她们大多是从别的大陆而来，受过各种各样的压迫，对柯婕莉亚的话深有同感。

　　柯婕莉亚的宣言，让她们看到了前所未有的光明未来。

　　“柯婕莉亚！”

　　“柯婕莉亚！”

　　“柯婕莉亚！”

　　……

　　无数人的呼声，像潮水的响了起来，柯婕莉亚的声望，在此一瞬间达到前所未有的高度。

　　轰！轰！轰！……

　　巨大的欢呼声中，一声声沉闷的巨响响了起来。

　　不少人望向声音发出处，却是见到，在极为遥远的方向上，出现了一道道巨大的耀眼光柱。

　　光柱有如一道道擎天之柱，连接着地面和天空，仔细一数，光柱的数量有十二道之多，围成了一个巨大的圆圈。

　　“好惊人的光柱，那是什么东西？”

　　“不知道，难道是这次活动的助兴节目？”

　　“太惊人了，也不知道柯婕莉亚是如何做到的。”

　　不少人都是看到了光柱的出现，但她们并不感到有什么不妥，只是认为，那是柯婕莉亚的手笔，这次魔女之夜的助兴节目。

　　在她们如此想着之时，十二道光柱中，一道道光之锁链猛的破空而来。

　　光柱看着距离极远，但那光之锁链，只是一瞬间，就突破虚空，来到了柯婕莉亚身前，一下子把柯婕莉亚捆在了天空中。

　　柯婕莉亚想破开空间躲避，但显然是失败了，空间只是猛的颤抖，并没有被破开，然后她就此被抓住。

　　“不好！那是敌人的攻击！”

　　“快点出手救柯婕莉亚！”

　　看到柯婕莉亚被抓，下方的魔女才惊醒过来。

　　大群魔女想出手，打断那一道道的光之锁链。

　　但十二道光柱中，十二道光芒再一闪而至。

　　嗤嗤嗤……

　　一道道刺耳的声音响起，只见柯婕莉亚的身体上，被插上了十二道光之长矛。

　　柯婕莉亚，还有下方无数的魔女，都是难以置信的望着那十二道光之长矛。

　　鲜血向泉水的从柯婕莉亚身上冒涌而出，染红了柯婕莉亚的身体，她们感到柯婕莉亚的生命在快速流逝。

　　轰……

　　在她们感到大脑一片空白时，大地猛的颤抖了起来。

　　一道道光柱，在整个格拉夏大陆出现。

　　大地开裂，海水倒灌，格拉夏大陆在以惊人的速度崩溃。

　　陈兵站在窗边，楞楞的望着这一切的发生。

　　杰拉德被抓，联合大军被击溃，游戏剧情不是被他改写了吗？

　　但结果，却还是逃不过柯婕莉亚被杀，格拉夏大陆被毁的结局？

　　“帕金丝，快告诉我，到底是怎么回事！”

　　陈兵猛的转身，望向帕金丝。

　　帕金丝绝对是知道一些事情的，所以她醒来了，才会说出那些话。

　　帕金丝对着陈兵微微一笑，她嘴巴才微微张开，一道光柱就从地面下喷薄而出，笼罩了整座旅馆。

　　光柱中，陈兵和帕金丝的身体变成了尘埃。

　　【系统：『魔女之夜Ⅰ』剧情到此结束，10秒后进入游戏结算画面。】

　　【系统：倒计时10、9、8……】

　　陈兵没理会倒计时，灵魂状态下，默默的望着被一道道光柱笼罩，在快速崩溃的格拉夏大陆。

　　尽管是夜晚，但在一道道光柱的照耀下，整个格拉夏大陆仿如白昼。

　　在这些光柱的攻击下，大半个格拉夏大陆被毁，沉入了海底。

　　【系统：游戏结束，现在进入结算奖励页面！】

　　【奖励结算：】

　　【游戏：『魔女之夜Ⅰ』】

　　【角色：*****】

　　【游戏评价：优秀】

　　【系统：获得10000家园银币，5000家园积分，5点自由技能点】

　　【系统：你在游戏里的努力获得了认可，奖励游戏凭证『魔女之夜Ⅱ』】

　　【系统：根据你在游戏里的表现，你可以在以下十个白银宝箱中开启3个作为奖励】

　　……

　　熟悉的游戏结算画面，但结算画面是陈兵获得时间回溯能力以来，前所未有的简陋的一次。

　　陈兵知道，他失败了，并没能改变到游戏剧情。

　　他本以为已改变了游戏剧情，但实际并不是。

　　更重要的是，他到底是如何失败，问题出在了哪里，陈兵一无所知。

　　“失败了，不过我还有重来一次的机会！”

　　深呼吸了一口气，陈兵望向了刚刚获得的『魔女之夜Ⅱ』游戏凭证。

　　【凭证：魔女之夜Ⅱ】

　　【类型：游戏进入凭证】

　　【游戏体系：魔法】

　　【游戏难度：未知】

　　【需求：4级家园传送阵】

　　【说明：消耗此凭证可从家园传送阵进入剧情游戏世界『魔女之夜Ⅱ』，知晓魔女柯婕莉亚的死亡秘密。】

　　『魔女之夜Ⅱ』的介绍和『魔女之夜Ⅰ』几乎没差别，很显然，使用『魔女之夜Ⅱ』进入凭证，陈兵能再次进入『魔女之夜』的游戏剧情。


第三十二章 异常反应

　　“4级家园传送阵就能进入『魔女之夜Ⅱ』，我的要求已达道，不过跨国服务器3天后就要开启，同时现在就算马上再次进入魔女之夜游戏，在没找到问题根源的蛛丝马迹前，时间太仓促了点。”

　　陈兵很想再进入游戏，看到底是哪里出了问题，但他望了一眼时间，便摇了摇头。

　　跨国服务器三天后开启，再进入『魔女之夜Ⅱ』会导致他晚一天进入跨国服务器。

　　现实的一天时间，游戏里可不知是多久，会导致他落后别的玩家很多。

　　同时，这次游戏失败，陈兵还得花时间尽可能的找出问题所在，在下一次进入游戏时，他要做出相应的改变，才有可能改变游戏剧情。

　　目前来看，陈兵感到他进入游戏后，在海上那一段时间没太大问题，最有问题的，是在帕金丝这一段情节的处理上。

　　再次进入游戏的话，这一次陈兵必须得避免帕金丝自燃。

　　帕金丝无疑是游戏内最重要的一个人物，她可能直接知道一切的元凶所在。

　　如果他能说服帕金丝，改变游戏剧情就有了很大的希望。

　　而除了帕金丝，陈兵这时仔细回想，发现他在游戏内遇到的每一个人，都有着各自的故事和背景。

　　此前在游戏内，时间紧迫，陈兵没仔细去进行了解，或者这也是此次游戏失败的一个重要原因。

　　……

　　三个白银宝箱的奖励陈兵不感兴趣，随手开掉后就了事。

　　回到家园，几个建筑升级的系统提示如常响起，不过陈兵也没心情去看。

　　游戏时间只持续了不到10天时间，因为是单人的剧情游戏，现实时间过了不到一天时间。

　　时间是半夜三点多，陈兵感到精神有点疲倦，他想了想，走进温泉，静静的躺在水面上。

　　4级温泉的效果变得更加的好了，陈兵感到疲乏的精神缓解不少。

　　陈兵知道他精神的疲乏是来自心情的低落，虽然认识没几天，但游戏内认识的那些人，一下子全部死掉，这让他不由情绪有点低落。

　　但这不是大问题，陈兵感到他稍微休息下，就能恢复过来。

　　眨眼近三个小时过去，天亮了起来。

　　“主人。”

　　陈兵迷糊中，一个温柔的声音在他耳边响起。

　　“木莎恩，你什么时候回来的？”

　　陈兵睁开眼睛，望了眼木莎恩，微笑道。

　　“刚刚回来。主人，你……你心情好像不怎么好，出什么事了吗？”

　　木莎恩关心的问道。

　　“没什么事，就是遇到了点挫折，不过不是大问题。对了，你回来是有事？”

　　陈兵伸手摸了摸木莎恩的脸蛋，然后问道。

　　“是的，我们已完成了所有的试炼考验，即将要远行，开荒那些未知区域，可能有一段时间不会回来了，所以在离开前，我回来告诉主人你一声，你不用担心。”

　　木莎恩点头回答。

　　“这样啊，那正好，我这里有一样东西，可以提升你的实力，你马上用了试试效果。”

　　陈兵闻言，马上想起了他从里家园商店兑换的精灵圣痕。

　　“精灵圣痕？谢谢主人，那我使用了。”

　　木莎恩好奇的看了一眼陈兵递过来的黑色卡片，就选择了使用精灵圣痕。

　　铭刻着精灵圣痕的黑色卡片光芒一闪，一道金色的光芒，从黑色卡片上飘溢而出，落到了木莎恩的身体上。

　　“主人，这精灵圣痕好厉害，我的精灵力量增强了50%，精灵之翼的数量从四翼变成了六翼，飞行能力得到大幅强化。”

　　木莎恩惊喜说道。

　　说话之时，她背后出现了六道金色的精灵光翼。

　　“有用就好。”陈兵满意的点点头，这可是2000里家园积分换出来的东西，要是没用他可就要报警了。

　　“不过，用了那精灵圣痕后，身体上好像多了一道纹身。”

　　木莎恩迟疑了一下后，还是说道。

　　“纹身？什么样的？”

　　陈兵好奇的问。

　　木莎恩闻言，手一动，脱掉了身上的轻纱，露出两只丰挺的大白兔，脸上尽是羞涩表情。

　　我去！

　　他只是问问而已，可没叫她脱衣服！

　　陈兵吐血，不过，以两人的关系，也没什么不好意思看的。

　　陈兵目光一动，在木莎恩的小腹处，看到了一道奇异的黑色符文纹身，看起来很有神秘的感觉。

　　有这一道黑色纹身的衬托，木莎恩看起来异常的神秘诱人。

　　陈兵也是忍不住蠢蠢欲动，他手一动，把木莎恩拉了进温泉内。

　　“主、主人……”

　　木莎恩有点不知所措。

　　此前两人也有过亲密接触，但基本都是陈兵无意的举动。

　　这一次，陈兵显然是和清醒的。

　　“不喜欢吗？”

　　陈兵望着木莎恩。

　　“不，我早就是主人你的人，无论主人你对我做什么都可以。”木莎恩脸红羞涩的说。

　　我去！

　　木莎恩这神情模样，说出这样的话，简直就是诱人犯罪。

　　陈兵再也忍不住，魔掌往木莎恩身上摸了过去。

　　两人很快就在温泉内缠成一团，最后两人回到温泉边的沙滩椅上，木莎恩气喘喘的趴在陈兵的胸膛上。

　　“系统没有警告，看来受精灵圣痕影响，系统检测不到木莎恩！”

　　陈兵在此过程做了不少可能会造到系统警告的亲密动作，但系统警告完全不见出现。

　　有了此前史前大领主游戏的经验，陈兵内心顿时蠢蠢欲动了。

　　他抓着木莎恩的两瓣翘臀，微微抬起，对准位置后，往下轻轻一放。

　　“主、主人……”

　　木莎恩对此始料不及，她完全没想到会进展到这一步，一脸惊慌的望向陈兵。

　　她惊慌的模样，让陈兵忍不住兽性大发。

　　……

　　『侦测到疑似异常反应』

　　『异常反应特征与六年前的异常特征疑似』

　　『无法确认异常反应出处，无法确认异常反应正确程度，事件记录编号Y1198790，归档进待观察异常事件档案』

　　在陈兵兽性大发时。

　　现实，某处广阔的地下空间。

　　在这里，放置着大量地球上最为先进的计算机集群。

　　当中一台计算机的屏幕上，悄然的闪起了几行文字，侦察到了家园游戏内的异常反应。

　　不过，这只是疑似的异常反应，并没引起系统警报，事件只是被系统归纳进了一个档案。

　　在异常反应被确认前，系统不会有进一步动作。


第九卷·跨国游戏


第一章 资格邀请

　　陈兵自然不知道游戏内悄然发生着某种变化，他和木莎恩大战了好几个回合，直到木莎恩说快过了和奥希娜她们约好的时间，他才磨磨蹭蹭的让木莎恩离开。

　　而一番禽兽过后，陈兵心情恢复不少。

　　“精细指南针竟是死亡后掉了，不过掉的不是特隆极光翼，算是不幸中的万幸了。”

　　陈兵这才清理一下游戏后背包内的东西，结果发现在游戏内死亡后，带进游戏的精细指南针已掉落消失。

　　精细指南针在某些时候还是很有用的，就这样没了，陈兵感到有点可惜。

　　不过死亡掉落，那是没办法的事，要怪就怪自己做得不够好，算是代价了。

　　除了精细指南针，倒是没别的损失。

　　“有一封未读邮件，我看看……来自系统的邮件。”

　　收拾好背包，陈兵发现了一封系统未读邮件。

　　『尊敬的玩家，跨国游戏服务器即将在11月6日晚上6点开启，鉴于你在游戏内的优秀表现，你获得了进入了跨国游戏服务器的资格。由于名额有限，如果你有意进入参与游戏，请在邮件的最后确定接受邀请。一旦接受邀请，你到时必须得进入参与游戏，否则下次跨国游戏服务器再度开启时，你将不会优先获得进入资格』

　　“总算是来了！”

　　“确定接受邀请！”

　　陈兵看了一眼邮件内容，精神一振，在邮件最后的选项上进行了确认。

　　【系统：你获得了进入跨国游戏服务器的资格，请提前做好进入准备，游戏将在80小时23分后正式开启！】

　　“好像没提到是什么游戏？”

　　陈兵看着系统提示，才发现无论是邮件，还是系统提示，都没提到这次的游戏名字或内容。

　　“去论坛看看有没小道消息。”

　　陈兵想了想，下线离开了家园。

　　不过距离游戏开启还早，陈兵也不急着去逛论坛。

　　外出跑了一圈，锻炼身体，买了一大堆新鲜的菜和肉，陈兵回到家里美美的弄了一顿后，他才一边吃，一边进入游戏论坛。

　　“确认了！跨国服务器开启在即！”

　　“独家消息！这次的跨国服务器游戏是这个！”

　　“分析此次游戏的类型，提前做好准备，先人一步！”

　　……

　　陈兵进入游戏论坛，发现论坛极其的热闹，一眼望去，全是和跨国服务器开启的消息有关。

　　陈兵逛论坛也逛出经验来了，他知道当中大部分帖子怕都是标题党，真正有价值的内容没多少。

　　不过，他从没经历过跨国服务器，对此一窍不通，就算明知是标题党，也得点进去看看能不能找到点有价值的内容。

　　很快，陈兵已看了几十个帖子。

　　看了这些帖子后，陈兵确定，目前还没人知道具体是怎样的一个游戏，不过有一个分析帖子，陈兵倒是感到说得不错。

　　“近来很多人问我有没跨国游戏的消息，我可以肯定的回答，没有！不过，就算不知道具体是一个怎样的游戏，我们其实也能分析出可能的游戏类型。”

　　“首先，很多人都应该知道了，这次游戏的奖励之一是一块家园大地图的土地使用权，目前来看，这块大地图的土地使用权，还是各个服务器共通的，价值巨大。再联想到过去跨国游戏的类型，我们可以肯定一点，跨国游戏会是一个以团体为主的争霸类型的游戏！”

　　“很多人会说，你这说的不是废话吗？但团体争霸游戏也有很多种类型，不同的类型差别巨大。我们首先可以排除策略、种田类的争霸游戏。策略游戏相较之下小众了很多，很多人不会玩，跨国游戏第一要素就是公平，所以不可能是策略争霸游戏，如果是的话，系统不会如此遮遮掩掩，一定会提前公布，好让不擅长的玩家做好准备。”

　　“种田类的游戏也一样，种田游戏小众，同时太花时间，而玩家间的合作程度也会大幅削弱。”

　　“跨国服务器游戏是一个以国家和地区划分的游戏，国家和地区间是竞争关系，而同一服务器内的玩家，系统肯定是会鼓励合作，种田游戏难以大规模的合作，完全可以排除。”

　　“综合各种因素下来，角色扮演、大逃杀、闯关冒险这三个类型最有可能，几率从高到低，具体是哪一个，我就不肯定了，不过无论是哪一个，游戏都应该会有一个比较新意的系统，过去的游戏经验不一定适用，有进入资格的玩家，可以多熟悉一下这几个类型的游戏规则，多少能起到一些作用。”

　　发帖子的是一个叫的『白日书生』玩家。

　　“白大佬分析得不错，看着就靠谱！”

　　“书生大佬，这次是不是准备拿个第一啊！”

　　陈兵看了一下回帖的内容，发现这个白日书生似乎很有名，他在论坛搜了搜，赫然发现，这白日书生带领的团队，竟是在上一次的跨国游戏服务器中，带领着人数可怜的一个小团队，硬是在万马从中杀了出来，最后一举获得了华夏区第三的名次。

　　不少人都分析，白日书生的团队只是输在人数少，要是人多一点，前两名的大公会，也得让位。

　　除了白日书生的这帖子，还有一个帖子让陈兵看了有点汗颜。

　　“哈哈，资格邀请到手，钱没白花！”

　　资格邀请在昨天系统就已是给玩家发了邮件，论坛有不少人晒获得了资格的帖子。

　　不过这帖子有点特别，因为想用钱竞争获得进入名额，需要等到明天才行，并且要等到后天才能确定是否获得进入资格。

　　但从帖子标题来看，这人似乎是提前用钱获得了资格。

　　想获得进入资格的玩家数也数不清，点进去想知道如何操作的人可不在少数。

　　但进去之后，他们才发现根本就是另一回事。

　　“吹牛吧，在游戏里用钱买排名，根本就不可能！”

　　“楼上的同学，那是你孤陋寡闻，很久没来论坛了，此前可是有人连续在游戏内卖排名，几个游戏下来赚了上千万的。”

　　“还有这样的事？”

　　“千真万确，今天我已看到好几个说是买了排名获得资格邀请的，都是从那人手上买的排名！”

　　……

　　论坛上的信息很多，不知道陈兵卖排名的大有人在，陈兵发现，借着这次资格邀请，他又重新小火了一把，他在游戏内做的那些事情，一一串起来还是相当惊人的。

　　“我去，别坑我啊！”

　　不过，陈兵对此并不欢迎。

　　坑爹呢，跨国游戏服务器开启，同服务器的玩家也肯定是存在竞争关系，这时出名可是要抢打出头鸟的。

　　毕竟关心这方面消息的玩家，都是准备进入游戏，到时知道他的人会大大增加，这无形是给他增加难度啊！


第二章 还是满受欢迎的嘛！

　　名气增加，陈兵当然不会是真的怕了。

　　作为在游戏里屠杀过几十上百万玩家的人，到时游戏里不知道会碰到多少敌人，也不差几千上万个了。

　　但想想别人的仇人是以个数来计，他的仇人是以千以万来计……这样一想，陈兵感到他的处境堪忧啊，看来到时进了游戏，真得低调点做人，绝不惹事，就算别人惹了他，他也要做缩头乌龟，给人一个好印象！

　　这样想想，似乎还有救。

　　咳，想得有点太远了。

　　陈兵收起想歪的念头，继续看帖子。

　　接下来看到的大多都是没营养的分析和猜测帖子，除此之外，陈兵注意到，华夏区的各大公会，都在游戏论坛大力招收玩家。

　　不过他们招收的不是一般人，而是那些获得了资格邀请的玩家。

　　能获得资格邀请，基本就是实力的证明，并且进入跨国服务器游戏的名额是有限的，每多一个人，他们公会在游戏内的实力就强大一些。

　　黑骑士公会、在水一方、烟云阁、六道、王朝等等……陈兵认识的公会，都在收人。

　　除了公会，一些不想加公会的玩家也在找有资格进入的队友。

　　“我也就自己一个人，要不要组个队伍进游戏呢？”

　　陈兵看到这里，忍不住摸了摸下巴。

　　在游戏里，人多力量大，这可以说是真理了，多几个靠谱的队友，战斗力会强大很多。

　　“沙间雪、绝代风华她们肯定是有进入资格的，不过她们都有自己的队伍……算了，要是有人邀请，就一起组队进入，要是没人的话，就自己来。”

　　陈兵想了想，有了决定。

　　吃完午饭，陈兵论坛也逛得差不多了。

　　关上电脑，陈兵回到家园。

　　魔女之夜游戏失败，游戏奖励几乎一无所获，陈兵这次从游戏返回，家园建筑都无从升级，不能像之前那样，每通关一个游戏，就能升级一批建筑。

　　而随着家园建筑等级的提升，陈兵也感到以后想再像以前那样，使用升级卷轴快速升级可能行不通，所以陈兵准备看看各座建筑升级所需的材料，他好一一收集，满足建筑升级条件。

　　“兄弟，在？”

　　陈兵才回到家园，结果就发现有人私聊他。

　　是天痕。

　　早在史前打领主游戏中，两人就加了好友。

　　“什么事？”

　　陈兵随口回道，知道天痕没事不会找他。

　　“还记得之前史前大领主中那个叫『金盘洗手』的胖子吗？他雇佣了我，让我在接下来的跨国服务器中帮他的忙，同时他也想问问你兄弟你的意见，要不要一起组队进入游戏，他说价钱绝对你让满意。”

　　天痕飞快说道。

　　“那个花500万买了最靠前排名的胖子吗？啧啧，这家伙还真的是有钱啊，不过雇佣这事我没兴趣，让他找别人吧。”

　　陈兵回忆了一下，想起这样一个人来。

　　如果他没记错，这个胖子家里老板是个煤矿老板，钱多得没地方花。

　　如果陈兵答应，陈兵估计让这胖子花上千万请他都有可能，不过陈兵显然没赚这钱的想法。

　　一旦答应被雇佣了，他在游戏内的行动就会被极大的限制，在连游戏都不清楚前，想想就觉得有点蛋疼。

　　最重要的是，一旦答应，陈兵基本就别想获得游戏最重要的奖励，对陈兵而言，那是绝不可接受的。

　　一块家园大地图的土地使用权，价值无可估量，他失心疯了才会答应。

　　“好吧，我就知道你不可能会答应的，我也就帮忙问问。”

　　天痕并不意外。

　　要是换成了他是陈兵，他也不会答应。

　　不过他知自己一个人能力很有限，想拿游戏的特别奖励几不可能，所以在金盘洗手找上他后，他衡量了一下，就答应了。

　　毕竟金盘洗手给的价钱很诱人，他没拒绝的理由。

　　不是在史前大领主内和陈兵组队，他可接不到条件如此好的买卖。

　　“星星星大佬，在？啊，真的在，运气不错！大佬你接下来跨国游戏有安排了吗，我想和大佬你PY一下！”

　　“他妈的大佬，有人找我向你问下，想找你做笔生意……”

　　“高手，有时间吗，咱们谈点事。”

　　……

　　陈兵和天痕断了联络，结果没一会，就陆续有玩家联络他，并且内容都是大同小异，都是想花钱请他或者雇佣他。

　　有些人是想完全雇佣他，让他做个打手，有些则是想让他在游戏里帮忙一下。

　　这些人，自然都是陈兵之前的客户，在这个关键时候，都是想起了陈兵。

　　没办法，别人不关注陈兵也就罢了，他们可是一直在关注陈兵的动静的。

　　陈兵的事情，他们几乎都了解得差不多，知道陈兵几乎在每一个游戏里，都有逆天之举。

　　一个二个游戏就罢了，多个游戏的话，那可不是运气，而是真正的实力。

　　陈兵也是到了这个时候，才发现他原来是满受欢迎的，竟然有这么多人排着队想请他。

　　过了一会，就连沙间雪、绝代风华、女武神等等，都是联络了他，问了差不多的问题。

　　陈兵和她们聊了一会，大概明白她们的想法。

　　她们背后都是代表着一个团队，只是单纯的和陈兵组队，最后就算得了奖励，陈兵一个人，就要分走一大部分。

　　她们作为团队领导者，必须得保证团队的利益，给团队一个说法，不然团队就很难带下去了。

　　要是组了陈兵，能保证获得奖励，陈兵起到主要功劳，事情还好说，但现在连游戏都还不清楚，谁也无法做保证。

　　雇佣不成，三人都表示，希望在游戏内，有机会时合作。

　　陈兵也没拒绝，都是熟人了，游戏内有需要时合作一下自然不成问题，对大家都好。

　　“陈兄，有队伍了吗，没的话加我一个！”

　　在陈兵回绝了所有人后，一个大咧咧的声音传来。

　　“没问题啊，游戏开始了我组你，不过你不是要和花清影一起组队，加入黄鹤楼公会的队伍吗？”

　　这人是大青山，陈兵一看，便随口回道。

　　“别说了，花清影她现实有事，到时无法进行游戏，她不在的话，我傻了才跑去黄鹤楼做苦力啊。”

　　大青山叹道。


第三章 变异宝石兽

　　“感情是没人陪了，才来找的我啊。”

　　陈兵听了大青山的话，顿时忍不住吐槽。

　　“哈哈，哪能呢，其实来找你组队是有原因的。”

　　大青山哈哈笑了笑，然后才正色说道。

　　“哦，难道你有什么小道消息？”

　　陈兵闻言，来了精神。

　　“小道消息没有，不过早上我结束一个游戏，返回家园时，遇到了一件怪事。”

　　大青山顿了顿，说道。

　　“怪事？”

　　陈兵倒是奇怪了，在游戏里能称得上怪事的，那可不多。

　　“是的，我从游戏返回家园时，意外发现家园一个角落里，出现了一道没见过的裂缝，我好奇走近，然后被卷了进一处特殊的空间之内。这特殊的空间就像过去那些黑客电影中的一样，周围一片漆黑，到处是红红绿绿的数据线，空间极其广阔，但我刚进去时，周围一无所有。”

　　“不过在我好奇打量四周时，发现在远处有光芒闪耀，于是便向那光芒奔跑了过去。结果看到一群看不容模样的黑衣人在攻击一个宝箱，我赶到时，那宝箱刚好被打爆，然后一件东西从炸裂的宝箱内飞了出来，并且在向我飞来。”

　　“我自然是伸手抓住了那东西，那群黑衣人焦急的向我追来，他们说着英文，当中一个人说拦下我，不能让我跑了，而在我跑出一段距离，他们追不上后，当中一人说，放心，他跑不掉，之后好像还说了些什么，但我已听不清楚。而在我离开那个特殊的空间后，家园内的那道裂缝也跟着小时不见了踪影。”

　　大青山飞快的回忆说道。

　　“还有这种事？”

　　陈兵不由惊讶了。

　　听大青山所言，家园系统似乎被人钻了空子，有人在使用某种非法手段获取家园道具？

　　“是的，我也是难以置信，那些人也不知道怎样做到的。本来我想找客服问下怎么回事，不过看过得到的东西后，我就改变了主意。”大青山点点头。

　　【系统：你收到一封新的邮件】

　　“东西我邮给你了，最后那几个家伙的话，一直让我感到有点不安，留到手上感到可能要出问题。你看看，如果觉得不妥，那我就找客服，把事情上报。”

　　大青山把得到的东西邮给了陈兵后，说道。

　　【系统：获得『腐蚀树液』！】

　　陈兵马上打开邮件，领取了邮件内的东西。

　　【物品：腐蚀树液（一阶）】

　　【类型：特殊物品】

　　【品质：传说】

　　【效果：可以让敌对服务器区域一阶神树成熟时腐蚀死亡，并且生成二阶的腐蚀树液】

　　【备注：使用腐蚀树液消灭神树，会给你招来极大的仇恨】

　　“敌对服务器区域？这是跨国服务器游戏的物品道具？”

　　腐蚀树液，看名字像是很普通的一样道具，不过陈兵第一时间注意到了，物品说明上的『敌对服务器区域』几个字上。

　　“是的，就我所知，会如此形容物品效果的，除了跨国游戏服务器，不会有第二个。游戏还没开放，但却已是有人使用某种非法手段，获得了游戏内的道具。”

　　大青山语气凝重地说道。

　　“你觉得那些人，会不会获得了大量的物品道具？”

　　陈兵想了想，问道。

　　这瓶腐蚀树液的品质竟然是传说级别，看起来有着不同寻常的作用，但要是那些黑衣人能大量获得道具，他们就太亏了，那样还不如找客服举报这事。

　　“我想不会，那片空间内，我就只看到这一个宝箱，并且在宝箱被打爆之后，那片空间开始变异，出现了一个个像是守卫的光团，我也是因此才得以顺利逃脱。”

　　“东西先放你那里，我这两天关注一下国外的游戏论坛，看有没特别的消息，有的话，再另做打算。”

　　大青山摇摇头，想了想，又补充说道。

　　腐蚀树液是传说级物品，稀有程度不用多说，有了它，无形中已是领先99%的玩家。

　　要是国外没有传言出现，那就说明，那一伙黑衣人的人不会多，哪怕他们得到了更多的道具，也是能接受的。

　　反之，要是有了相关传言，那就说明不是小众事件，那样的话，大青山就会选择找客服举报。

　　“也好。”

　　陈兵知道大青山想法，这不失为一个不错的处理办法。

　　至于大青山为何放心把东西交给陈兵保管，原因是再简单不过，因为大青山根本就不怕陈兵独吞。

　　别说陈兵，换成任何一个有点头脑的人，都不会。

　　这事情见不得光，谁敢独吞，大青山找客服举报就会一拍两散。

　　“事情就这样，我到时再联络你。”

　　大青山给陈兵回了句消息，随之下线了。

　　“这东西要真的是跨国服务器内的物品，那这次游戏，是和树有关的了？”

　　陈兵拿着腐蚀树液，低头思索。

　　腐蚀树液的说明很简单，但透漏的信息也不少，一阶神树、二阶神树，可见游戏内绝对少不了神树这东西。

　　既然和树有关，陈兵感到他能先做一些准备。

　　树是植物的一种，他手上和植物有关的战斗技能有『植物师』、『植物守护者』，还有一个『护花使者』的称号。

　　因为是跨国服务器，陈兵此前获得的守护者称号也要带进去，还有领导者戒指，光辉旗帜等等，陈兵事前能做的准备并不少。

　　“对了，宝石兽这次应该是进化完成了吧！”

　　陈兵想起了宝石兽。

　　“嗯，果然进化完成了，不过这家伙又跑哪里去了？”

　　陈兵望了眼宠物栏，发现不见了宝石兽的身影。

　　“吼吼！”

　　陈兵到家园里找宝石兽，还没走几步，就听到了勇者史莱姆的吼声。

　　心念一动，陈兵走了过去。

　　声音从怪物游乐场传过来。

　　怪物游乐场目前就一个动物公园的样子，陈兵走进去时，见到勇者史莱姆带着一群史莱姆工人，围着一只巴掌大的椭圆石蛋在大吼。

　　像是察觉到陈兵在走近，椭圆石蛋头上的蛋壳裂开一条缝隙，看到陈兵过来了，蛋壳下再伸出两只晶莹的小脚，飞奔跑到了陈兵身后。

　　这宝石兽，怎么进化出了一个蛋壳来了。

　　陈兵大汗，他记得在宠物乐园中，这变异宝石兽还是一阶时，它可是一个晶莹剔透的小宝石兽，看着怪可爱的。

　　不过，陈兵对进化后的宝石兽属性感到很是好奇，他马上点开了宝石兽的属性面板。

　　【宠物：变异宝石兽】

　　【品质：三阶，暗金】

　　【自我进化：2次】

　　【饥饿度：10】

　　【等级：1】

　　【HP：80】

　　【物理防御：20】

　　【魔法防御：20】

　　【攻击：10——20】

　　【技能：蛋壳形态、伪装变化、宝石吞噬、特殊嗅觉】

　　【蛋壳形态：变异宝石兽可以让自身进入蛋壳形态，蛋壳形态下，宝石兽将不会触发普通怪物的仇恨，受到攻击时，伤害降低70%，并且会反弹一部分的物理攻击伤害。】

　　【伪装变化：宝石兽可以伪装成吞噬过的宝石、矿石，普通人无法分辨出真假】

　　【宝石吞噬：宝石兽饥饿时，可以吞噬宝石、稀有矿石，为自身提供能量，吞噬的宝石、稀有矿石累积到一定程度时，能进行自我进化】

　　【特殊嗅觉：宝石兽能闻到周围宝石、稀有矿石的味道，并找出它们的位置】

　　“四个技能，但一个攻击技能都没，果然不是一般人能养的。不过，技能看起来还不错。”

　　陈兵看了下变异宝石兽的属性，三阶的变异宝石兽，属性已是很不错了。

　　不过从技能来看，变异宝石兽目前只能是用作特别用途的辅助宠物，战斗的话它目前还毫无战斗力可言，恐怕得再进化好几次才能用来战斗。


第四章 游戏『树世界』

　　“不怕，它们没有恶意，只是想找你玩。”

　　变异宝石兽看起来很胆小，跑到陈兵身边后，又缩成了蛋壳形态，只露出一道裂缝，暗中观察对面勇者史莱姆的举动。

　　陈兵蹲下来，摸了摸变异宝石兽，安慰它说道。

　　听陈兵这样一说，变异宝石兽才迟疑的露出了头，一双漂亮的蓝宝石眼睛好奇的望向了勇者史莱姆和周围那群史莱姆工人。

　　勇者史莱姆精神一振，蹦跳过来，对着变异宝石兽吼了一声，然后带着一群史莱姆工人向怪物游乐场内蹦跳了过去。

　　变异宝石兽似乎听明白了勇者史莱姆的话，犹豫了一下后，就跟着跑了进去。

　　“宠物栏位置的事，真的要想办法解决才行了。”

　　陈兵望了一眼两个有主的宠物栏位。

　　没了宠物栏位，勇者史莱姆想进化都没办法。

　　一天时间很快过去，大青山那边和陈兵保持联络，告知陈兵暂时一切没有异常。

　　陈兵也在尝试到说英语的外国论坛去逛了几圈，也没看到类似的流言。

　　而在华夏游戏论坛方面，由于游戏到了接受玩家报名获得资格阶段，发帖量大增。

　　这次玩家报名方面，报名时间比过往要短很多，不过总的来说是大同小异。

　　从昨晚凌晨开始，只要在某个游戏内排名靠前的玩家，就可以向系统报名参与了。

　　每隔六个小时，系统会接受同时公布一批获得资格的玩家。

　　与此同提示，各大公会也根据各自在游戏里的表现，获得了相应的资格名额。

　　随着白天的到来，两批玩家名单公布后，论坛是彻底热闹了下来。

　　到了晚上12点，总共四批玩家名单公布，总人数占了华夏区跨国服务器人数的大概50%。

　　晚上12点后，到了报名抽签阶段。

　　报名抽签对玩家没有要求，能不能抽到完全看运气，报名抽签的人数占了总名额的大概25%。

　　系统会在第三天的凌晨零点，公布抽签资格名单，然后第三天晚上六点，跨国游戏服务器正式开启。

　　资格名额一轮轮的出来，各个游戏论坛的帖子数量也是暴涨，获得了进入资格的玩家自然高兴不已，没能获得的，只能在论坛吐槽，抱团取暖了。

　　时间也是因此过得飞快，眨眼已是到了第三天，报名阶段结束，所有获得进入资格的玩家名单彻底确定下来。

　　不过这次跨国服务器的游戏是什么，系统一直没有公布。

　　直到中午12点，系统才给所有获得进入资格的玩家发了一封邮件，告知玩家，系统将会在下午五点，公布游戏名字。

　　也就是说，到时玩家只有一个小时的准备时间。

　　【尊敬的玩家，跨国游戏服务器即将开启，本次游戏为『树世界』，相关游戏说明已可以在传送阵的游戏列表查询，请做好准备】

　　下午五点，陈兵收到了来自系统的邮件。

　　“树世界，『腐蚀树液』果然是游戏内的物品！”

　　陈兵看着邮件，眼睛一眯，随之走到了传送阵，在即将开放的游戏列表上找到了『树世界』游戏。

　　【游戏：『树世界』】

　　【类型：大型跨服争霸游戏】

　　【进入条件：已获得进入资格】

　　【描述：起源大陆是一片神奇的土地，这里曾孕育出无数各种神奇的树木，金属之树、宝石之树、能力之树、强化之树、祝福之树、洗礼之树……巅峰之时，起源大陆98%的面积，被各种树木所覆盖】

　　【但随着时间流逝，漫长岁月洗礼下，起源大陆上适合这些神奇树木生长的养分已被逐渐消耗干净，各种神奇的树木开始退化，完全灭绝只是时间问题。起源大陆上的人类为了让这些神奇的树木继续发挥作用，想出了各种各样的办法，但依然无法阻止这些神奇树木的消逝】

　　【因为种族、利益的关系，起源大陆形成了诸多个大大小小的王国，意识到那些神奇树木即将要灭绝，起源大陆上多个王国不约而同的决定，要利用本国的神树，在神树灭绝前，发动战争，入侵敌国，一统大陆】

　　【这是他们一统大陆的最好机会，否则别的王国神树还在，而本国神树率先消亡，本国将会毫无还手之力，只能任人鱼肉】

　　【一场围绕着各种神树而展开的争霸大战即将开启，你决定加入其中一个王国，为王国而战】

　　【备注1：游戏将在57分22秒后开启】

　　【备注2：可携带物品、技能、装备、称号、宠物数量默认为1，家园等级每高一级，可携带数量加1，追随者无法进入】

　　……

　　“树世界，看起来有点意思。”

　　陈兵仔细看了游戏描述。

　　游戏描述并不是太详细，游戏规则方面还是得到了游戏之内才能有进一步了解，但从描述来看，各种神树是游戏内最重要的资源，起源大陆内的王国，也是在围绕着神树而展开的战争。

　　而大青山给他的『腐蚀树液』，有毁灭神树的能力，可见腐蚀树液有多重要了。

　　“陈兄，我准备一下，就到你的家园去组队。”

　　大青山这时给陈兵来了消息。

　　树世界游戏的描述他也看了，作为资深玩家，他当然知道腐蚀树液的厉害了。

　　腐蚀树液能让敌对区域的神树腐蚀死亡，想到能到敌对服务器区域大搞破坏，大青山极是兴奋和期待。

　　要是他自己一个人，大青山还没太大自信，不过和陈兵组队就不一样了。

　　他会找陈兵，而不是找别人，除了一方面要保密，不想让太多人知道走漏消息外，更重要的是陈兵够厉害，经常一个人围殴无数人。

　　“好，我也在做准备，你好了和我说声，我邀请你过来。”

　　陈兵马上回道，他自己也是开始做准备。

　　“不……不好……好像……问题了……你小心！”

　　但在陈兵挑选物品、技能等东西时，大青山断断续续的声音猛的传了过来，就像收音机接受信号不清楚，断断续续似的。

　　“怎么了？”

　　陈兵一惊，连忙询问。

　　但他发现，他发出的消息，有如石沉大海，没半点回音。


第五章 豪华配置

　　大青山那边出了问题，恐怕是家园地址被那些黑衣人找到了！

　　陈兵眼睛一眯，想到了这个可能。

　　那些黑衣人能入侵家园游戏，找到未开放游戏的道具，大青山虽然顺利逃走，但被追踪到的可能很大。

　　大青山也是有此担心，这才找上他，提前把腐蚀树液交给了他。

　　“这家园游戏，看来没宣传中的安全啊。”

　　陈兵皱眉。

　　但陈兵知道他是最没资格吐槽家园游戏安全的问题。

　　就他本身来说，已钻了家园游戏不少漏洞了。

　　这一伙黑衣人显然绝不是一般人，他们在家园游戏内，恐怕拥有着难以想象的力量。

　　毕竟陈兵短短时间，已是让家园发展到一个惊人的地步，这些人不知游戏了多长时间，巨大优势下，发展难以想象。

　　不过陈兵感到他比起那些黑衣人还是有不少优势，他的里家园系统和技能，是光明正大的钻家园游戏的漏洞，而那些黑衣人需要动用入侵手段，并且会引起家园系统的警觉，不能随意乱来。

　　“那些人很大可能是入侵了大青山的家园，让大青山无法进入游戏，大青山本身的安全应该不会有问题。目前来说，还没看到过有人暴出玩游戏出问题的消息，退一万步，就算真的有那样的可能，那些人也不敢乱来。”

　　陈兵沉吟想到。

　　大青山连不上游戏，那些人不留下什么痕迹的话，就算大青山去找客服投诉，客服最多也就只能判定大青山的游戏设备出了问题，导致他无法进入游戏。

　　但要是大青山自身出了问题，事情可就严重了，那些人再厉害，也不敢把事情搞得如此大，那是在绝他们自己的后路。

　　想是如此想，陈兵感到为了稳妥起见，他在准备完毕后，还是到游戏论坛去逛逛，看能否找大青山。

　　大青山无法进入游戏的话，他到论坛发帖找他也是有可能的——虽然两人没在论坛交流过，但可能性至少不是零。

　　定了定心神，陈兵开始快速配备各种装备、道具和技能。

　　首先是最重要的技能，时间回溯陈兵不准备带了，树世界是一个区域争霸游戏，后期基本都是在战战战，前期用不上，基本就是浪费了。

　　思维具现、战略视野、植物师、献祭图腾术，一番衡量后，这四个技能入选。

　　陈兵能带和想带的技能太多了，像时间盗窃、血色时间等等，都是很强力的技能。

　　但受限家园等级，他只能从中选了这四个。

　　思维具现不用多说，带了它就等于带了一个移动的宝库。

　　献祭图腾术是集合了图腾、献祭、超级献祭三个技能的技能集合体，无论是开荒还是后期，都是很有用的技能。

　　战略视野技能只有三次限制，但后期发生大规模战斗的话，战略视野技能太过重要了，关键时候能直接奠定战局。

　　植物师技能，这是根据树世界这游戏的，陈兵感觉可以赌一把的技能。

　　接下来就是物品。

　　腐蚀树液用说，必定要带进去。

　　而既然带了植物师技能，『生命种子：艾蕾纳』当然得带进去，这样保证了植物师技能的作用，同时陈兵也等于带了一个强力的打手进游戏。

　　第三样物品，陈兵选择了『光辉旗帜』。光辉旗帜插在地上，方圆1000米将会变成陈兵的领地，范围内的所有敌人、怪物所有属性降低5%到20%。劣势时陈兵使用光辉旗帜，大几率能做到逆转。

　　第四样物品，陈兵选择了『黑之契约书』。黑之契约书能让陈兵发布任务，引来『契约者』帮忙，关键时候也是能帮大忙的东西。

　　四样物品，效果加起来可以说相当的强悍了。

　　选好了技能、物品，接着就是装备。

　　陈兵的装备也有很多好东西，但依然只能挑着选。

　　领导者戒指自然是首选，前期开荒神器，后期打团神器。

　　其次是变色斗篷。

　　陈兵没有隐身技能，他要使用腐蚀树液，就必须得入侵到敌对服务器区域，变色斗篷必不可少。

　　第三件，艾蕾纳匕首。

　　艾蕾纳匕首是白金武器，陈兵自身就能装备，同时也是准备用来给艾蕾纳使用，有没武器的艾蕾纳，战斗力可是相差很多的。

　　第四件，陈兵选择了女妖之首。

　　女妖之首是一个强力的杀手锏级别的装备，陈兵入侵到别的区域时，有危险了可以用来救命。

　　装备选完，再接下来就是称号和宠物。

　　宠物就两个，不用选，直接把勇者史莱姆和变异宝石兽带上就行。

　　而称号也不难选。

　　『守护者』称号在跨国服务器游戏内有特殊效果，自然是首选。

　　同时『地图开拓者』、『护花使者』、『大领主』三个称号在游戏内也应该能有不错作用。

　　所有准备到此就算是完成了，陈兵看了看他的配置，感到不是一般的豪华，杀手锏一个接一个的。

　　再算上被动带进游戏的『纹身印记：星之守护』，不是他自己找死，想杀他还真不是一般的难。

　　配置准备完毕，陈兵看了下时间，距离游戏开始还有四十多分钟。

　　他马上选择了下线回到现实，打开电脑，登录各大游戏论坛。

　　……

　　“都没事吧？”

　　“没……看来都没事。”

　　同一时刻，北美血色花园所在的那幢野外小别墅。

　　血色花园的一众人，陆续离开游戏，回到别墅的楼下大厅集合。

　　为首的比尔德和布莱克望了一眼周围，发现人都在，才松了口气。

　　“那些人果然是追了过来，布置的诱饵被攻击了，希望诱饵没事。”

　　当中一人说道。

　　他们都是收到了诱饵被攻击的消息，这才纷纷出来，确认所有人都没事。

　　“意料中事，这次行动还是太危险了，那些黑衣人绝不是一般人。游戏快开始了，总之大家小心些，进游戏后，暂时低调些。”

　　比尔德微微沉吟后，郑重说道。

　　这次因为跨国服务器游戏开启，他们再度开始暗中活跃起来，然后意外的发现了上一次类似的痕迹。

　　他们感到可能有危险，但还是忍不住追踪了过去。

　　结果还真的发现了一群神秘的黑衣人，在入侵里家园系统的一块特殊区域。

　　他们在混乱时浑水摸鱼，获得了两样物品，但也是因此招致了那些黑衣人的追踪。

　　也亏得他们不是一般的骇客，不然怕是无法摆脱。

　　而在摆脱了那些黑衣人后，他们也没就此放下心来，特地设置了一个诱饵，防止意外。

　　“好的，比尔德。”

　　血色花园的人都是点点头，纷纷回到各自的房间。


第六章 愿望神树

　　陈兵在游戏论坛转了大概20分钟，各个主流游戏论坛找了一遍，也没能找到大青山的留言或踪迹。

　　距离游戏开始没多少时间了，联络上大青山的可能性不大，陈兵也就没继续找下去。

　　“家园没问题，看来那些人追踪的不是腐蚀树液，而是大青山。”

　　回到家园，陈兵思索。

　　不过，实际到底如何，陈兵心里也没底。

　　因为他的家园系统本来就和一般玩家的不同，连系统都无法检测到他的一些行为，就算那些黑衣人追踪的是腐蚀树液，也未必能追到他这里来。

　　……

　　【系统：游戏『树世界』王国命名投票阶段开启！】

　　距离晚上6点还有5分钟时，陈兵收到一个系统提示。

　　跨国服务器游戏至今开放了好几次了，游戏内容的核心都是区域争霸，一开始，每个国家和地区玩家进入游戏后所处的王国或者势力的名字是系统提前设定好的，但在好几次被多国玩家吐槽抗议名字不好后，上两次开始，官方就干脆让玩家自己命名和投票自己区域在游戏内的名字。

　　这样一来，抗议的声音顿时消失了，效果可以说是很不错。

　　陈兵此前已有所了解，这次跨国游戏也是如此做，他不觉得意外。

　　有所了解是一方面，但第一次参加跨国服务器游戏，陈兵怎么也得体验一下的。

　　选择进入游戏，陈兵的身影从家园传送阵上消失。

　　【系统：现在是游戏王国命名阶段，你可以对排名靠前的名字进行命名，也可以自己起名字，但一些敏感名字将不会被采纳，敬请注意】

　　系统提示完毕，陈兵面前出现了一个巨大的屏幕，显示着大量的王国名字。

　　“果然是『华夏』，压倒性的票数优势。”

　　陈兵望了一眼，丝毫不觉得意外。

　　在前两次跨国服务器中，『华夏』名字也是如此，别的所有名字加起来，也不够『华夏』名字一个零头。

　　其实不仅是华夏区如此，别的游戏区域，起的也基本是本国和区域的名字或者代名词。

　　究其原因，参与了跨国游戏的玩家，都有着杨耀国威的想法，一个陌生的名字，哪里有本国名字来得有代入感。

　　【系统：根据投票结果，王国名字被定为『华夏』！游戏在30秒后将正式开放，请各位玩家做好准备！】

　　很快几分钟过去，名字很快就被定了下来，游戏也即将开启。

　　【系统：欢迎进入游戏『树世界』，你即将在『华夏』王国的某一小镇出生！】

　　系统提示再次响起，陈兵眼前一暗之后，前方出现一股亮光。

　　眼前一亮，陈兵在一棵古老的大树下出现，在他周围，是大量来自华夏区的玩家。

　　“各位青叶镇的勇者，小镇的守护神树马上就能再次成熟，但那些可恶的怪物，趁我们不备，成群结队的摸进小镇，盗窃了神树的力量！为了应对即将发生的王国大战，你们必须去击杀那些小偷，找回神树的力量！根据你们的表现，神树成熟时，会给予你们丰厚的奖励！”

　　在古老大树下，一名头发斑白的老头，在对刚进入游戏的玩家大喊。

　　“青叶镇镇长泰罗。”

　　不少玩家闻言望过去，看到了老头的身份。

　　“泰罗镇长，帮神树找回力量，神树成熟后，我们能获得什么奖励？”

　　有人马上出声问道。

　　“我们青叶镇的守护神树是一棵能力神树，我们小镇所有人所拥有的能力，它都有所记录，你们的贡献越大，可从神树处获得的能力就越多！”

　　泰罗马上回答道。

　　奖励是低级的技能以及生活技能！

　　玩家顿时读出了泰罗镇长话里的意思。

　　“泰罗镇长，我想知道，在野外能不能找到神树呢？”

　　进入跨国服务器的玩家大部分都是精英，马上有人问出了一个很多玩家都关心的问题。

　　游戏名字是『树世界』，根据游戏描述，游戏内会有很多各种各样的神树，而能不能在野外找到神树极其重要，会严重影响玩家的行动选择。

　　“当然有，我们王国地大物博，大地上曾经有无数的神树。如今虽然神树大量衰亡，但在野外仍然能找到很多神树。不过野外神树大多数都处于营养不良状态，想让野外神树成熟，获得神树的回馈，并不容易做到。”

　　“不过这位勇者的问题问得好，我们王国想在战争中取得胜利，必须得想办法让野外的神树成熟，然后我们才能变得更强！你们在小镇的神树成熟后，完全可以到野外去寻找神树，然后同心协力，找到让神树成熟的物品，从而获得神树的奖励！”

　　泰罗赞赏的望了一眼问话的玩家，朗声回道。

　　听了泰罗的话，周围的玩家马上心里有底了。

　　“泰罗镇长，那我们击杀野外那些怪物，能不能掉落装备道具？”

　　刚进游戏，玩家的问题很多，马上有人再问了一个所有玩家都关心的问题。

　　“当然，你可别忘了起源大陆上曾经到处有神树存在，哪怕现在神树已很少，但曾经神树遍地都是，很多神树能长出各种各样的装备道具，它们大多落到了野外的怪物手上，所以很多野外怪物都很强大。”

　　“你们要是能击杀那些怪物，就有可能获得它们所拥有的装备和道具。但这也不是绝对的，有些装备和道具，已和那些怪物融为一体了，杀了也只能获得它们的尸体。当然，这些怪物尸体也是有用处的，具体的你们可以找小镇的猎户进行了解。”

　　泰罗镇长再次回答。

　　接着又有玩家问了不少问题，泰罗镇长基本是知无不答，在问得差不多后，周围的玩家便纷纷散去，有的去找小镇上的NPC了解更多情报，有的直接外出杀怪，升级之余，也是准备多拿点神树奖励。

　　从镇长的话来看，获得小镇守护神树奖励应该是最简单的了，只要击杀小镇周围的怪物就行。

　　而别的神树，可就没那样简单了，根据神树的不同，要满足不同的条件。

　　陈兵摸了摸下巴，也混在玩家中，先找镇上的NPC，看看有没别的任务再手。

　　……

　　北美区。

　　一个六人队伍，他们在进入游戏后，也没理会在解说游戏规则的镇长，直接离开了小镇，花了十多分钟时间，在野外找到了一棵干枯的古老神树。

　　“找到了，愿望神树。”当中一斯文青年上前接触，点点头。

　　“斯派克，但它只是一阶的愿望神树，我们对它用『营养树液』太浪费了，找到三阶的再用，我们还能弥补不少损失。”

　　一人犹豫了一下，还是说道。

　　营养树液，能让一到三阶的神树瞬间成熟。

　　“蠢货，三阶愿望神树能许愿获得的东西再好也好不过『腐蚀树液』，腐蚀树液很重要，我们必须尽快入手，才能找机会把它培养到最高等阶！”

　　斯派克闻言马上呵斥那有意见的同伴。

　　“海娜，你有什么意见。”

　　队伍里，看起来最稳重的中年人，望向了一旁一金发美女。

　　“当然是按斯派克说的去做，眼下最重要的，就是把华夏区那个抢走了腐蚀树液的家伙强制召唤过来干掉，之后就是那一群偷了我们东西的小老鼠，一个都不能放过。”

　　海娜微微笑道。

　　“凯罗，不用看我了，斯派克和海娜的做法是最正确的，三阶的愿望神树虽然有点诱惑力，但远远无法和腐蚀树液，还有那几个小偷偷走的东西相比。”

　　凯罗望向队伍里的另外两人，另外两人都是淡声说道。

　　“既然这样，那就使用营养树液吧。”

　　凯罗闻言，不再废话。

　　斯派克走上前，从背包里拿出一瓶散发着淡绿色光芒的溶液，轻轻的递到了干枯的神树前。


第七章 强制传送

　　干枯的愿望神树上，一团灰色的光芒飘逸而出，圈住了『营养树液』。

　　光芒中，一丝丝像是触手的光芒透过瓶子，确认了瓶内的东西后，灰色光芒便闪了闪，变成了绿色的光芒，然后带着营养树液回到愿望树内部。

　　“这就是神树吸收物质的方式了？有意思。”

　　海娜饶有兴趣的说。

　　她们通过一些不可说的手段获得了一些资料，但并无这方面的描述。

　　海娜的话音才落下，愿望神树上光芒大闪，灰褐色的干枯树身上迅速出现了绿色，树枝以肉眼可见的速度，长出大量碧绿的树叶，树身也在迅速长高。

　　很快，整棵愿望神树就绽放出闪亮光芒，一圈圈光圈围绕着树伸波动，若是有玩家稍微走近，就能注意到这边的异动。

　　“这棵一阶的愿望神树已彻底恢复了力量，我们可以完全支配它的力量，强制召唤几个人过来，不成问题。”

　　斯派克自信说道。

　　『树世界』游戏内，一棵神树恢复后，所有为神树恢复做出贡献的玩家，只要在神树附近，就能获得相应的奖励，做出的贡献越多，能获得的奖励份额就越高。

　　这棵愿望神树是他们队伍独自恢复，愿望神树的所有力量，都归他们支配。

　　不然只是一阶的愿望神树，他们可支配的力量不是太多的话，想强制召唤指定的玩家过来，那会做不到。

　　“都做好准备，组织把珍贵的营养树液交给了我们，我们必须得完成组织交代的任务。不管你们有什么想法，现在都给我丢到一边，接下来召唤过来的人，我们要第一时间全力出手杀死他，不给他半点还手的机会。技能都准备好，还有带了宠物的都放出来，一起攻击出手，务必确保对方瞬间被秒杀！”

　　凯罗望了眼众人，淡声说道。

　　在此的六人都不是一般玩家可比，有各自的想法，平时想让他们老老实实的去做某件事，他们还未必会听。

　　“知道了，把人召过来吧，我们再傻，也不会这种时候自找麻烦。”

　　当中一人不耐烦的说。

　　“召唤宠物！”

　　六个人，相继把各自的宠物召唤了出来。

　　都是一级宠物，但六人的宠物绝不简单。

　　凯罗召唤出了一头三米高的钢铁巨人，武器是一把巨大铁锤，海娜召唤出了一只看起来像是一摊海泥的软泥怪，可变成敌人的宠物和接触过的怪物形态，斯派克召唤出了一只浮游的机械球，机械球可发出伤害极高的极光伤害，还能发动重力制御，控制敌人。

　　其余三人，则是召唤出一只巨大的黑蜘蛛，一头亚龙，一只泰坦巨兽。

　　每一只宠物，单独拿出去，都拥有极强的战斗力。

　　“把人召唤过来吧，被召唤的人这时的等级最多也就3级，被我们围攻，不可能有活下来的可能。”

　　一人对凯罗说。

　　“那做好准备了。”

　　凯罗点点头。

　　这些强力的宠物，再加上他们六人的全力攻击，他也不觉得有人能从他们的围攻下幸存。

　　哪怕对方也有保命的技能，但最多也就承受第一波攻击，之后绝无逃避的可能。

　　“许愿！目标区域华夏王国，把拥有『腐蚀树液』的玩家，传送到我们面前！”

　　凯罗沉声喝道。

　　【系统：愿望神树已接受愿望，愿望的范围太大，愿望神树的力量只能把第一个符合条件的玩家传送过来，并且此次传送会消耗愿望神树20%的力量！】

　　【系统：已找到符合条件的人，3秒后发动传送！】

　　……

　　“兄弟，黑骑士公会在此练级，麻烦让让！”

　　华夏区，青叶镇外，陈兵在一片小树林内杀着怪升级，一群人走过来，抱歉的对陈兵说。

　　说话的态度很客气，但其实就是摆明了要强抢练级地方。

　　别的单人玩家遇到这种情况，只能自认倒霉，另找地方练级。

　　“吼吼！”

　　但敢抢我的练级地方，问过我了吗？

　　勇者史莱姆顿时朝着黑骑士公会的人怒吼了两声，大有一言不合就开打的样子。

　　“啧啧，好嚣张的史莱姆！”

　　“哈哈，我都差点不相信它就是一个史莱姆了，这样的史莱姆第一次见！”

　　看到勇者史莱姆嚣张的模样，一群人一愣之后，都是乐了，感到开了眼界。

　　“兄弟，游戏刚开始，我们不想搞麻烦，你还是让让吧。”

　　带队的玩家笑了笑了，并没有因此就对陈兵出手。

　　他们是来找地方升级的，PK不是首选。

　　陈兵摸了摸下巴，才想着要怎样处理这群家伙时，他忽然感到有点不对劲。

　　刷！

　　下一瞬间，陈兵和勇者史莱姆，齐齐从黑骑士公会的这群人面前消失。

　　“不见了，怎么回事？”

　　“不知道，突然就不见了，也没见他用技能和卷轴啊！”

　　一群人面面相觑，感到有点不可思议。

　　无论是传送技能还是传送卷轴，对面那人要是使用，他们都能察觉到。

　　……

　　“来了！”

　　北美区，愿望神树外。

　　凯罗六人和他们的宠物围成了一个圆圈，圆圈中，一大一小的影子骤然闪现。

　　“杀！”

　　凯罗沉声大喝。

　　火球、冰箭、钢铁巨锤、泰坦之拳……十二道强大的攻击，向传过来的人影，狂轰而下，根本就不给传送过来的人还手，甚至是使用物品道具的机会！

　　我去！

　　陈兵脸色大变，他万万没想到，被突然强制传送不说，还一传送过来，就面临着十多道强大的攻击。

　　他的等级才3级，算上领导者戒指的属性，生命值也就500，这一波攻击下来，只有死路一条！

　　“星之守护！”

　　在他出现的瞬间，这些攻击技能已是来到了陈兵身前，无论是躲避还是使用物品和技能，都已是来不及了。

　　绝境之下，但陈兵还有一个技能可瞬间发动的，那就是『纹身印记：星之守护』。

　　陈兵从没用过这技能，但在这时候，他也顾不得那么多了。

　　他知道这些强制召唤他过来的人，绝对和那些黑衣人有关，被他们杀了，腐蚀树液多半会就此掉落。

　　刷！

　　星之守护发动的瞬间，一道光芒像闪电的自天空而降，在所有攻击落到面前，就把陈兵笼罩进银色的光芒之内。

　　凯罗等人的攻击，全打在了银色光芒上，仿佛石沉大海，连半点涟漪都没荡起，更不用说击杀陈兵了。

　　轰！轰！轰！……

　　保护陈兵不被攻击后，一颗颗巨大的流星，划破长空，自天空坠落，向凯罗六人狂轰了下来。

　　“SHIT！这是什么鬼东西！”

　　六人都是惊呆了，他们完全没想到过，被他们召唤过来的人，没被杀不说，还瞬间弄出了如此惊人的攻击。

　　轰！！！

　　流星陨石坠落的速度十分之惊人，凯罗等人才准备躲避，巨大的流星陨石，就已是砸了下来，把六人连带着周围的一切，都是砸了个稀烂，只有被银色光芒保护的陈兵不受伤害。


第八章 荣誉击杀榜

　　陈兵周围两百米范围的植被和树木，眨眼被夷为平地，愿望神树也未能幸免，只留下了凯罗六人的尸体。

　　大块陨石消失，地面上出现了一个个陨石大坑。

　　周围没了能威胁到陈兵的东西，笼罩着陈兵的银色星光，这才悄然消失。

　　“我的天，那是什么！”

　　“天降异象，还有陨石雨，可能是天上掉下了什么好东西，我们快过去看看！”

　　星之守护造成的动静太大了，和凯罗他们在同一小镇出生的北美玩家，不少人都亲眼目睹这来自天空的陨石雨，不少人都感到不同寻常，纷纷跑了过来。

　　“这就是星之守护的力量？太强了！……妹的，只是杀了这么一点人，好浪费！不知道都掉了啥，能不能补回点损失。”

　　陈兵也被星之守护的力量吓倒，然后意识到，这无疑是一个超级大招，要是在人群中使用，方圆两百米的人，都会瞬间全灭。

　　但他为了自保，被逼使用，只是杀掉了六个人，完全是大炮打蚊子。

　　同一时间，华夏区。

　　【系统公告：玩家『*****』成功击杀敌对王国玩家，『荣誉击杀榜』开启，击杀敌对王国玩家，即可进入榜单排名，获得王国奖励！】

　　游戏开始还不到半小时，绝大部分玩家都是才在游戏里四处杀怪升级，而在此时，一个系统公告突然响了起来。

　　能进『树世界』游戏的玩家，玩过的游戏数量不会少到哪里去，系统公告更是见怪不怪了。

　　但听到公告内容，这些玩家一个个都是瞪大了双眼，难以置信。

　　“卧槽，游戏是才开始吧，怎么有人跑到外国大区去杀人了？不是系统搞错了什么？”

　　“我看是那人不知道钻了什么系统漏洞，你看他连名字都隐藏成了一连串的*号，要知道荣誉击杀榜的名字可是无法隐藏的！”

　　“隐藏个屁，你以为这是那些游戏小说啊，还隐藏名字！人家的名字就是五个*号，一人屠杀一个服务器的超级高手，开服跑到外国大区去杀人不过是毛毛雨！”

　　看着系统公告，还有荣誉击杀榜上的游戏名字，大量争论声在华夏区内响了起来。

　　“还有这种名字的人？这人是谁？很有名吗？完全没听说过啊！”

　　“当然有名了，没听过是你孤陋寡闻！”

　　“切！不就到提前到外国大区去杀几个人吗，不怕死，给我一张超级传送卷轴也能做到，直接传过去，杀几个人简简单单！”

　　“简单？了解一下人家做过什么事再说这话，他做的事，你一辈子也别想做到！”

　　公共聊天频道上，各种声音相继响起。

　　陈兵进入家园游戏的时间还是太短了，到目前为止还没两个月，『树世界』游戏内，只有一小部分玩家知道他的事。

　　不过，随着荣誉击杀榜的开放，陈兵那独特的游戏名字，马上吸引了大量玩家的目光。

　　当知道陈兵、或者是亲自经历过陈兵做过事情的那些玩家，得意洋洋的把陈兵那些勒索全游戏，核爆几百万玩家，卖游戏排名的『丰功伟绩』说出来后，不知多少玩家都是听得目瞪口呆，不敢相信，相当一部分玩家就算听别人如此说了，也只是认为他在吹牛，或者认为他看到的帖子消息不实，有很大的吹牛成分。

　　但不管如何，陈兵的大名，这下是彻底传了开来。

　　“又是这家伙！”

　　“果然到了哪里都是那么的会折腾，不过这家伙到底是如何做到的？华夏区最高级的玩家才5级，这家伙就跑到国外游戏大区连杀六人。”

　　“不是连杀六人，是瞬间秒杀了六个人！荣誉击杀榜在他击杀第一个人时就会开放，而在开放时，他杀死的人数就已是六个了。”

　　“太强了，他手上不知道有多少好东西！”

　　……

　　“哼，好嚣张，都给我全力练级，暂且让他多威风一会，到时给我打爆他狗头！”

　　“飞哥，交给我们吧，你的钱绝对不会白花！”

　　……

　　“这家伙真是越来越成气候了，这次得重点盯着他，绝不能再让他来坏我们的事情了。”

　　“这次事情重要，别惹他就行。”

　　……

　　“哇，星星星大佬好强，早知道就开高点价，说不定就能请得动大佬了！”

　　……

　　除了不认识，或者只是听说过陈兵的路人，和陈兵打过交道的玩家，也是有着各种不同的反应。

　　在过去，荣誉击杀榜起码也是玩家二十级之后才会开启，这次被陈兵提前开启，华夏区的气氛顿时被炒得火热了起来，感到了巨大压力，一个二个都是开始全力杀怪练级。

　　陈兵人在国外，并没收到系统公告，不知道华夏区荣誉击杀榜被他开启，激起巨大浪花。

　　“高科技夜行服！泥人傀儡！磁暴狙击枪！还有……『宠物大师称号任务卷轴』？”

　　陈兵从凯罗六人的尸体周围，找到了四样掉落物品。

　　他拣起一看，不由精神一振。

　　【装备：高科技夜行服】

　　【类型：特殊装备】

　　【能量：100/100】

　　【限制：等级10】

　　【效果：装备后，在夜晚行动带有潜行和隔绝侦察的效果，敌人将难以目视和感知你的存在，同时装备者的移动速度提高30%】

　　【备注：夜行服的能量会伴随着使用时间消耗，隔绝敌人侦察时，会加速消耗能量，能量消耗完毕后，需要游戏结束返回家园才能使用能量电池补充】

　　……

　　【道具：泥人傀儡】

　　【类型：特殊物品】

　　【限制：等级20】

　　【效果：激活后，可以改变泥人傀儡的样貌，但无法变成已有玩家的模样。玩家可以在300米范围内操控傀儡进行各种活动】

　　【备注：此傀儡为一次性消耗品，激活后最多只能维持行动1个小时】

　　……

　　【装备：磁暴狙击枪】

　　【类型：能量武器】

　　【能量子弹：30/30】

　　【限制：等级30】

　　【描述：磁暴子弹击中敌人时，造成的伤害和玩家的力量属性成正比，击中要害位置时，能造成『致命攻击』】

　　【备注1：在非科幻类型游戏中装备此枪支时，枪支的瞄准器将会受到极大影响，瞄准时容易出现较大偏差】

　　【备注2：能量子弹消耗完毕后，在非科幻类型的游戏中时，需要游戏结束返回家园才能使用能量电池补充能量子弹】

　　……

　　【卷轴：『宠物大师』称号任务卷轴】

　　【类型：任务卷轴】

　　【限制：只有在跨国服务器游戏中，才能激活使用此卷轴】

　　【任务难度：S】

　　【描述：根据游戏内容，在跨国游戏中使用此卷轴时，可接到相应内容的任务，完成任务后，可获得『宠物大师』称号】

　　【备注：任务是时限任务，请在实力足够强大时候再使用卷轴接受任务】


第九章 灭杀神树

　　“不错，那群家伙果然不是一般人，掉的都是好东西！”

　　陈兵扫了一眼掉落物品，感觉不亏了，尤其是『宠物大师』称号，陈兵感到正是他现在最需要的。

　　没有意外，这宠物大师称号对宠物的属性肯定会有加成，对致力把勇者史莱姆打造成超级宠物的他来说，可是不好多得的好东西。

　　而且这任务需要在跨国游戏中才能进行，也在侧面印证了任务的不简单。

　　难度高了，完成任务后的奖励也就越可观。

　　“被摧毁的愿望神树？看来那些人是通过这愿望神树，强制传送我过来的了。”

　　陈兵在周围转了一圈，然后来到只剩下烧焦的半截树身的愿望神树处。

　　和愿望神树接触后，陈兵低头思索。

　　连愿望神树这种东西都有，看来他得重新审视这个游戏了。

　　在这游戏内，不能以常理来推度。

　　“有人来了。”

　　头一抬，陈兵察觉到远处有人影闪现。

　　知道这里是外国游戏区域，陈兵不犹豫，转身就跑。

　　一旦身份暴露，想杀他的人会数也数不清。

　　“我的天，这里到底发生了什么？”

　　“陨石坑，难道天上掉了什么下来？”

　　“没有，什么都没找着，就几个大陨石坑！”

　　“我来的时候看到一个人影在离开，就算有东西，已被那人拣走了。”

　　一群卡洛小镇的玩家，陆续闻讯而来，望着一片狼藉的地面，惋惜不已。

　　再过了一会，凯罗六人也赶了回来。

　　他们在来时的路上，已是听到传开的消息。

　　但再次来到这片他们被杀的地方，六人还是不由脸色一沉。

　　“这家伙绝不是一般人，他到底是什么来头？”

　　当中一人望着方面两百米的陨石坑，脸色很难看。

　　星之守护的破坏力太恐怖了，别说他们的等级才1级，就算几十级，人数多个几百，都抵挡不住这样恐怖的攻击。

　　“天知道，不过这种威力如此巨大，不到10级就能发动的超级攻击，不可能可重复发动。这应该是那人最厉害的手段，我们要是能找出他，想杀他应该不难。”

　　斯派克思索。

　　不是这种无解的手段，以他们六人的身手和装备，联手对付一个10级不到的玩家，会占据绝对上风。

　　等级高了不好说，但低级时，大家都无法使用厉害装备，他们人多就是巨大优势。

　　“想再次找出他不难，我们还有机会。”

　　凯罗缓缓出声。

　　“刚才死亡，我掉了一件高科技夜行服，那人手上有腐蚀树液，肯定会趁小镇上的神树成熟时，趁机使用腐蚀树液。这是一阶腐蚀树液进化成二阶腐蚀树液的大好机会，那人只要不傻，就不会错过这种机会。我们到时埋伏在小镇上，盯着神树，他一使用腐蚀树液，我们就能第一时间找出他。到时他绝对跑不掉，进化成二阶的腐蚀树液，也会回到我们手上。”

　　看其余的人望过来，凯罗便说出了他的计划。

　　“这办法不错，按照进度，神树要到晚上才能成熟，在那之前，我们先把等级练上去，确保那家伙到时逃不掉。”

　　海娜略一思索后，马上赞成说道。

　　队伍里，还有三人被杀后掉了东西，都是想杀了陈兵把东西爆回来，恨不得马上找出陈兵杀死，自然不会反对这个计划。

　　另一边，陈兵已是跑出了老远的位置。

　　凯罗等人猜得不错，陈兵在跑动时，已是打定主意，要对小镇上的神树使用腐蚀树液。

　　难得机缘巧合之下来到了外国游戏区域，现在那些外国玩家等级也还低，战斗力不强，可以说没有比这更好的机会了。

　　“不过，那几个强制传送我过来的人，他们是知道腐蚀树液的存在的，他们多半会在小镇内等着我自投罗网，没有对付办法的话，贸然进内还是太危险了。”

　　陈兵自然不会大意到忘记他在小镇上还有几个敌人虎视眈眈。

　　“唔，倒是有个办法可以试试，虽然不是百分百安全的办法，但也能大幅降低危险。还是先把等级升上去再说，不然那高科技夜行服可无法装备！”

　　陈兵望了眼背包，想了一会，想到了一个感觉还算可行的办法。

　　打定主意，陈兵向更高级的怪物区域走去，叫出勇者史莱姆，开始练级。

　　在史前大领主内生活了半年时间，这种杀怪练级的生活，勇者史莱姆是许久都没经历过了，杀起怪物来异常卖力。

　　而且晒了一会太阳后，史莱姆之影也出来了，有它帮忙，陈兵杀怪速度飞快，经验暴涨。

　　“神树力量恢复进度92%，是时候出发了。”

　　陈兵一直在小镇神树笼罩的范围内，只要在神树范围，就能看到神树的力量恢复进度。

　　时间来到晚上九点多，陈兵感到距离神树力量恢复不远了，他便收起勇者史莱姆，开始向小镇的方向奔去。

　　他不知道小镇的具体位置，但能从白天看到的那些玩家来的方向，判断一二。

　　随着玩家人数的增多，陈兵穿上了高科技夜行服，很快找出了卡洛小镇的位置。

　　高科技夜行服有能量限制，但陈兵不打算省着用。

　　他还有变色斗篷，等等级足够高了，到时可以使用变色斗篷。

　　变色斗篷的效果，可不比这高科技夜行服差。

　　确认了卡洛小镇的位置，陈兵又悄悄离开，找了个不刷怪的偏僻地方藏了起来，等待神树力量完全恢复。

　　晚上11点多，神树的力量恢复进度来到了99%，陈兵再次穿上高科技夜行服，潜入卡洛小镇。

　　“神树马上就要恢复了！”

　　“我们贡献了不少力量，希望能得到好东西！”

　　卡洛小镇内人山人海，神树周围更是围满了玩家。

　　其实他们不需要来到神树周围，只要在神树力量覆盖的范围，他们都能获得神树的奖励。

　　不过大多数玩家对此都是感到很新鲜，想亲眼目睹神树的变化。

　　“100%了！”

　　神树的力量恢复进度来到了100%，小镇内的玩家见此，都是兴奋了起来。

　　一股神光自神树身上涌现，要就此照亮夜空。

　　看到神树变化，卡洛小镇的玩家顿时激动了起来。

　　但就在此时，却见神树的光芒骤然一黯，整棵神树，开始以肉眼可见的速度枯萎！


第十章 计划失败

　　“发生了什么事？”

　　“神树怎么枯萎了？”

　　“说好的奖励呢？”

　　神树迅速枯萎，小镇上目睹此一幕的玩家，不由都是愣了起来，想不明白怎么回事。

　　“快抓住那个黑衣人，他是来自外国服务器的入侵者，神树枯萎是他搞的鬼！”

　　凯罗六人早在神树四周守候，神树枯萎，凯罗便第一时间找到了一个身穿黑色夜行服的。

　　黑色夜行服的潜行能力，只有在没有特殊动作的时候才能维持，这人突然出现，神树上还有一股微弱的光芒落进他手里。

　　毫无疑问，是这人对神树出手，获得了二阶腐蚀树液。

　　“什么？外国的入侵者？”

　　“原来是他搞的鬼，快把他抓起来！”

　　周围数百上千的玩家，闻声顿时齐齐望向了神树旁边的那黑衣人。

　　但在他们才想行动时，却见迅速在枯萎的神树上迸射出一股黑色的光芒，猛的射到二三十米开外的一个人影身上。

　　这人影身披着一件斗篷，暗夜中藏在人群内，没谁的注意力放在他身上。

　　黑色光芒射过来，不少人的目光才移动过来。

　　“同伙！这人肯定也是外国入侵者！”

　　正常情况下，这人不起眼，但被黑色光芒射中后，他这一身装扮就显得很可疑了。

　　不用多想，很多北美玩家第一时间脱口而出。

　　我去！

　　陈兵也是万万没想到，事情会如此发展。

　　卡洛小镇上的神树，会在枯萎之前，给他来了一个诅咒标记，让他暴露在了所有人面前。

　　按照他的计划，他让艾蕾纳身穿高科技夜行服，悄悄靠近神树，对神树使用腐蚀树液。

　　得手获得二阶腐蚀树液，要是没人认出来，那自然是再好不过。

　　要是事情败露，艾蕾纳便迅速逃走，他趁机靠近艾蕾纳，从艾蕾纳那里拿走二阶腐蚀树液，让艾蕾纳稍微吸收火力后，他就在艾蕾纳被杀前，收回艾蕾纳。

　　这不是一个完美的计划，但得手的可能性还是很高的。

　　但陈兵万万没想到，人算不如天算，神树在枯萎死亡前，会直接找出他这个藏在人群中的正主，让他暴露在了所有人面前。

　　哪怕他的等级已升到了14级，比周围才十级出头的玩家高了几级，但周围全是北美玩家，他不可能是对手。

　　“杀了他！”

　　不少卡洛小镇的北美玩家愤怒大喊。

　　好不容易神树才收集满了力量准备成熟，这家伙却是直接把神树给干掉了。

　　这样一来，他们就没了神树的奖励。

　　和别的玩家相比，他们等于是白忙了上十个小时，输在了起跑线上。

　　“这人很会跑，先把他围起来，别让他趁乱跑掉了！”

　　看到有两个人，凯罗大惊，急忙大喊。

　　在无法确定腐蚀树液到底在谁手上之前，他不想让两人死得太快，尤其是陈兵的位置还不在他的控制范围内，一旦死了，东西可能会被别的玩家拣走，那样他就竹篮打水一场空了。

　　“斯派克，你跟我到那人身边去，海娜，你们四人帮忙对付神树边的那人，东西绝不能让人拣了！”

　　凯罗知道他的话不会有很大作用，愤怒的玩家不会一直围着陈兵不出手，只要能确定击杀陈兵，他们就会动手。

　　在喊完之后，他马上在队伍频道里对斯派克说。

　　“知道，我已在靠近！”

　　斯派克已向陈兵飞奔而来。

　　另一边，海娜带着另外四人，向艾蕾纳靠过去。

　　“他们跑不掉的，杀到他们！”

　　“他们没地方跑，快杀！”

　　凯罗的话只是让周围的玩家稍微犹豫了一瞬间，就有不少人大喊起来。

　　在愤怒的吼声中，不少北美玩家举起了武器。

　　“不能让他被杀死！”

　　艾蕾纳得手后，本就按计划向陈兵这边跑来。

　　陈兵被神树光芒诅咒的一幕，她清楚的看在眼里。

　　迅速望了一眼手里从神树处得到的物品，艾蕾纳飞快的做了个决定。

　　她对神树使用腐蚀树液后，不仅仅获得了二阶的腐蚀树液，还获得了另外一样陈兵没和她提到的物品。

　　手一抬，她便把那物品丢了进嘴里。

　　“快出手杀了她，她好像把东西给吃掉了！”

　　海娜盯着艾蕾纳，见到艾蕾纳举动，急忙叫道。

　　她和另外三人，齐齐用远程攻击攻击艾蕾纳，加上周围的一些玩家也跟着攻击，艾蕾纳眨眼就被十多道攻击笼罩。

　　艾蕾纳本身是BOSS，但她被陈兵种植召唤的状态下，属性被大幅压制。

　　这十多道攻击全部落下，击中她的话，她也会被直接击杀。

　　但艾蕾纳完全没有躲避的意思，只是眼睛漠然的扫了眼向她袭来的攻击。

　　“荆刺之树形态，解放！”

　　艾蕾纳一声轻喝，一股黑色光芒自艾蕾纳身上绽放。

　　嗤嗤嗤！

　　暗夜中，艾蕾纳骤然变成了一棵黑色的荆刺之树。

　　那十多道攻击落在了她身上，但对艾蕾纳只是造成了个位数的伤害。

　　“那是什么东西！”

　　“这也是一棵神树吗？”

　　艾蕾纳周围的玩家，望着艾蕾纳的树形态，不由瞪大了双眼。

　　艾蕾纳变成的黑色荆刺之树，并不是单纯的一棵树。

　　和当初陈兵在宠物乐园里遇到的艾蕾纳时类型，荆刺树身上，艾蕾纳变成了树的一部分，但却是维持着树木的形态。

　　“死吧。”

　　艾蕾纳没有理会她周围的那些玩家，只是目光一动，望向了陈兵那里。

　　陈兵受到了周围玩家的攻击，虽然在极力躲避，但也是岌岌可危。

　　艾蕾纳见此，她一声轻喝。

　　嗤嗤……

　　下一瞬间，一声声嗤嗤的刺耳声响起，只见陈兵脚下四周的地面下，出现了一根根黑色的坚固尖刺。

　　这些尖刺从地面冒出来，周围的玩家完全没有防备，一下子被黑色尖刺刺个通透。

　　黑色尖刺的伤害十分惊人，每一道黑色尖刺都打出了两三千伤害。

　　周围玩家的等级最多也不过是十级出头，大多数连十级都还不到。

　　在如此高额的伤害，被黑色尖刺刺中的玩家，无一不是造到了秒杀。

　　夜色下，数十上百道死亡的光芒齐齐闪了起来。


第十一章 沸腾的华夏区

　　围在陈兵周围的上百玩家被杀，但艾蕾纳并不认为陈兵安全了，在她眼里，周围所有的北美玩家都是敌人。

　　上百玩家死亡，这只是开始。

　　确保陈兵安全后，艾蕾纳在树身上，居高临下，望向了周围的玩家。

　　她心念一动，一根根尖刺从地面下破土而出，疯狂攻击她周围两百米捏的所有玩家。

　　“这到底是什么鬼东西！”

　　看着周围的同伴一个个被杀死亡，还活着的北美玩家都是被惊呆了。

　　“这家伙太变态了，我们快逃！”

　　凯罗骇然说道，他不敢想象陈兵还有如此可怕的攻击手段。

　　艾蕾纳的树形态攻击，虽然没陈兵被强制召唤过来时星之守护的攻击来得震撼，但还是展现了一股无可匹敌的气势。

　　看着周围的玩家纷纷被杀，凯罗骇然之下，完全没有抵挡的想法，只想着逃出去再说。

　　“不好，杰尼被杀了！”

　　海娜等人也是在骇然后撤，但她们距离艾蕾纳最近，也是出手攻击艾蕾纳的人，艾蕾纳怎会轻易放过她们。

　　一根根尖刺从地下猛刺而出，袭击海娜等人。

　　海娜等人都是远超一般玩家的超级精英，但在艾蕾纳连绵不绝的攻击下，还是有同伴很快被杀。

　　不过海娜几人身手也不是一般的了得，在艾蕾纳惊人的连绵攻击下，还是准确的预判了艾蕾纳的攻击，虽然很狼狈，但艾蕾纳却是没能第一时间灭掉她们所有人。

　　“哼！”

　　轰！

　　艾蕾纳眼里精光一闪，一声闷声响起，数根极其巨大的尖刺从地下像炮弹的狂轰而出。

　　海娜几人这下彻底避无可避了，身体被刺了个大窟窿，直接造到了秒杀。

　　“只剩我们两个了，快逃！”

　　凯罗脸色铁青。

　　在进游戏前，他们谁也没想过，他们会在一天之内连死两次，还是死在同一个人手上。

　　艾蕾纳的攻击开始向远处波及，两百米半径范围内的玩家，全在她的攻击范围内。

　　往常时候，小镇内两百米半径范围的人已不算少，眼下神树成熟这个特殊的时间，人数更是多得恐怖。

　　顺利逃掉的人还不到一成，剩下的90%，都是短短时间内，就陆续死在了艾蕾纳的尖刺攻击下。

　　同一时间，华夏区。

　　“卧槽！快看荣誉击杀榜！”

　　“又怎么了，又有哪个厉害家伙上榜了吗？”

　　“你看就知道了！”

　　荣誉击杀榜开启后，关注荣誉击杀榜的玩家数量不在少数。

　　很多人都想知道陈兵他会不会在外国大区杀更多的人。

　　尤其这个时候，神树即将成熟，很多玩家从野外回到小镇，准备等待神树成熟，获得奖励后就先休息一晚，明天再战。

　　这是他们最空闲的时候，等待时看一眼荣誉击杀榜，算是打发时间。

　　但怎知一打开荣誉击杀榜，他们就不由惊呆了。

　　“100……200……400……1000……”

　　“我的天，真不是系统出错了？”

　　“就这么一会的时间，他在外国大区杀了一千多人？”

　　收到消息，打开荣誉击杀榜的玩家，看着荣誉击杀榜上那疯狂跳动的数字，全都是目瞪口呆了起来，感到难以置信。

　　快看荣誉击杀榜！

　　荣誉击杀榜剧变的消息，眨眼就在玩家中传开。

　　除了一部分玩家还在埋头杀怪练级外，大半华夏区的玩家，都是收到消息，急忙打开了荣誉击杀榜。

　　“怎么回事，我大半个小时才看过一次，击杀人数还是六个，怎么现在就变成一千多个了？”

　　“我告诉你，击杀数是在一分钟内改变的，那家伙在一分钟内，杀了一千多人！”

　　“卧槽，数字还在快速增加，快超过2000了！”

　　“已经超过了！数字还在增加，那家伙到底是怎么做到的，他屠城了？”

　　无数玩家，亲眼目睹荣誉击杀榜上的数字几十上百的增加，都是怀疑是不是哪里出了问题。

　　现在玩家的等级，最多也不过是十多级而已，就算再厉害的技能，放出来杀几十上百人，已是很逆天了。

　　而这个叫『*****』的家伙，眨眼的功夫，就杀了两千多人！

　　白天时候，陈兵开启荣誉击杀榜，成为榜单上唯一的一个人，不少人对他还有点不以为然，感到他不过是运气好，又或者是用了点小手段而已。

　　但此时此刻，望着击杀榜上的击杀数量，他们都是沉默了下来。

　　无论用了什么手段，能在短短时间内杀死如此多的外国玩家，那就是本事！

　　游戏里99%的玩家，别说在游戏刚刚开放还不到一天的现在，哪怕是到了游戏结束的那一天，都杀不了这么多的人。

　　“这家伙，到底用了什么手段？”

　　“高手就是高手，果然不愧是核爆过服务器的人，一出手就吓死人！”

　　无数人，尤其是和陈兵有过节的玩家，都是皱眉想着陈兵到底是如何做到的，而一些和认识陈兵，又从周围那里得过好处的玩家，则是惊叹和佩服。

　　质疑陈兵的人也还有人在，但人数已是少得可怜。

　　整个华夏区，因为陈兵荣誉击杀榜上的杀人数暴涨，而彻底沸腾了起来。

　　卡洛小镇。

　　陈兵从大堆的尸体旁边穿梭而过。

　　因为艾蕾纳的疯狂攻击，卡洛小镇已是被毁得不成样子。

　　小镇的复活点距离神树不远，在艾蕾纳的攻击下，复活点也是被摧毁。

　　“艾蕾纳，发生了什么事，你哪里来的力量？”

　　陈兵来到艾蕾纳身边，一头雾水的望着艾蕾纳。

　　艾蕾纳的等级和他一样，绝不可能使用出如此可怕的攻击手段才对。

　　哪怕是在宠物乐园内，艾蕾纳的攻击手段，都没眼下厉害。

　　“是来自那神树的力量结晶。我使用腐蚀树液后，从神树处获得了你说的二阶腐蚀树液，同时还得到了一颗『被诅咒的神树力量结晶』。这结晶我可以使用，我看你危险，就直接使用了。”

　　艾蕾纳抱歉的对陈兵说道。

　　“被诅咒的神树力量结晶？这样说来，你也被诅咒了？”

　　陈兵微微沉吟后问道。

　　“是的，我看了一下描述，力量结晶的诅咒属性应该是有办法解除，不过情况危急，我也顾不得太多。而因为诅咒效果，我暂时无法解除树形态，接下来恐怕会有麻烦。”

　　艾蕾纳望了一眼她的状态，摇了摇头。


第十二章 占据

　　“诅咒效果要多长时间才消失？”

　　陈兵问，诅咒效果不解除，艾蕾纳就无法移动，他也无法让艾蕾纳变回种子状态。

　　“小镇上的神树不是一般的神树，诅咒效果很强力，会维持48个小时，不过因为神树的力量结晶，我也获得了大量能量，本来我变回种子形态的话，你需要重新给我补充能量才能再次召唤我，但因为神树结晶的力量，接下来你可以召唤我三次之后，才需要给我补充能量。”

　　艾蕾纳描述了一下她所处的状态。

　　获得诅咒效果，但并不是没有好处。

　　“48小时……小镇的复活点已被你破坏，小镇上的人死亡后无法在小镇复活，我们的处境暂时来说不会太危险，不过我们是入侵者，这个王国的人不会眼睁睁看着我们的入侵而不做任何处理。你把那些人死亡掉落的东西全拣过来，东西很多，弄一身小极品不难。”

　　陈兵想了想，对艾蕾纳说。

　　方圆两百米不知多少玩家被杀，掉了一地的装备道具，陈兵有点拣不过来，艾蕾可以动用树木的触手，拣起来方便很多。

　　……

　　“海娜她们全被杀了，只剩下我们两个还活着。”

　　小镇内，凯罗和斯派克两人离开得不是太远。

　　两人出了艾蕾纳的攻击范围后，知道已是安全，并不担心陈兵追杀出来。

　　“那家伙到底有什么来历，华夏那边什么时候有了这么一个人，上次跨国游戏中，可没他这一号人！”

　　斯派克望着那一片死亡区域，懊恼地说道。

　　艾蕾纳没有对小镇的建筑进行蓄意破坏，她周围还有一些灯光照耀。

　　淡淡的灯光下，斯派克能清楚的看到，那一片区域被一根根大大小小的坚固尖刺从地面下斜刺而出。

　　眼下被杀的玩家刚刚死亡，尸体还没刷掉，不少尖刺上挂着一具具小镇玩家的尸体，场面看起来异常的震撼。

　　“谁知道，华夏区太大了，玩家人数太多，发生什么事都不奇怪。目前最有可能得是，那个偷走了腐蚀树液的人，感到了威胁，把腐蚀树液卖给了这个家伙。”

　　凯罗叹气。

　　这人的厉害已到了不可理喻的地步，凯罗深深感到，这次他太过轻敌了。

　　但谁他娘的能想到，会强制召唤这样一个变态过来的呢？

　　不知道他的厉害前，做再多准备都没用，这家伙的实力完全是辗压级别的。

　　“往好的方面想，我们提前发现了这样一个敌人，不然等后边等级高了，吃亏更严重。”

　　斯派克自我安慰地说道。

　　现在他们等级还低，死亡是有一些损失，但还没到无法接受的地步，最大的损失是无法拿回腐蚀树液。

　　“到了复活时间了，还是无法联系上海娜她们，复活点在那树木的攻击范围内，看来被破坏后无法在小镇上复活，她们复活到我们无法联络的区域去了。”

　　看了下时间，凯罗尝试联系海娜四人，结果一个都联系不上。

　　“小镇的守卫小队出来了，在向那两人杀过去。”

　　斯派克目光移动，望向小镇的另一边。

　　大量玩家被杀，复活点被摧毁，卡洛小镇上的守卫队终于出动。

　　守卫队是维持小镇治安的有力手段，玩家要是敢在小镇内PK战斗，会被守卫队轻易抓住进行惩罚。

　　“有人在靠近。”

　　另一边，艾蕾纳也是察觉到了在靠近的守卫队。

　　“会不会有危险。”

　　陈兵望向守卫队。

　　他自己的话，肯定不会是守卫队的对手，守卫队无论是等级还是装备，都不是玩家能比。

　　“等级25级，比我们高很多，不过数量只有20人，我可以对付。”

　　艾蕾纳飞快说道。

　　正常状态下，她不会是这些守卫队的对手，不过她眼下拥有着几乎用不完的力量，可以进行近乎无尽的攻击，完全不虚。

　　“驱逐攻击入侵者！”

　　守卫队十人一队，分为两队，队长一声大喝，向陈兵和艾蕾纳杀了过来。

　　“先放他们进来，再出手杀了他们，不要让他们跑了。”

　　陈兵目光一动，飞快说道。

　　艾蕾纳听从陈兵命令不，让守卫队靠近。

　　在等他们进了三四十米的距离后，艾蕾纳才猛的开始发动攻击。

　　一根根巨大的尖刺，从地面下狂刺而出。

　　守卫队的等级高，装备也不错，属性也远超玩家，艾蕾纳每次攻击只能造成1000多点的伤害。

　　但禁不住艾蕾纳的攻击无穷无尽，守卫队开始疲于应付艾蕾纳的攻击，生命值开始飞快下降。

　　“守卫队危险了！”

　　艾蕾纳的攻击范围外，不少玩家在看到守卫队出手后，重新聚集了过来。

　　那么多玩家被杀，死亡掉落的东西数也数不清。

　　要是能跟着守卫杀死陈兵和艾蕾纳，那可就能大发一笔了。

　　但看到守卫队的状况，这些玩家一惊，没敢再靠近。

　　“有守卫被杀了，守卫队也不是对手！”

　　“太可怕了，现在可是游戏的第一天，这人就能击杀守卫了！”

　　这些玩家看着一个个被尖刺隔离开来，逐一击杀，不由骇然不已。

　　“我逃跑时看到了当中一人的样子，是华夏区的玩家！”

　　“华夏区这样强大了？上次跨国游戏，也就和我们打成平手。”

　　“就没人有办法干掉那两人吗，小镇一直被占据下去的话，我们可就亏大了！”

　　卡洛小镇上的玩家，望着陈兵和艾蕾纳，都是焦躁不已。

　　“各位勇敢的冒险者，请到我这边来！”

　　在这些玩家腹诽不已时，小镇镇长的声音传了过来。

　　“是镇长。”

　　“我们过去看看，可能有办法也说不定。”

　　听到声音，周围的玩家迅速跑了过去。

　　“各位勇敢的冒险者，很遗憾，我们卡洛小镇被外来的入侵者占领了，小镇的守卫队也被杀死，我们不是他的对手。为今之计，我们只能到距离卡洛小镇最近的索尔城去寻求帮助。王国不会放任小镇被入侵者占据，只要我们能赶到索尔城，把事情上报王国，王国就会派出讨伐队，击杀入侵者。我需要一些人和我一起现在就出发到索尔城去，希望有勇者和我一起同行，讨伐成功后，卡洛小镇会付给各位勇者满意的报酬！”

　　等人围了几圈后，小镇镇长当即沉声说道。


第十三章 装备强化

　　“到索尔城去？”

　　“本来要15级才能过去，现在能提早过去，好像不是那么亏！”

　　听了镇长的话，周围玩家一阵涌动，纷纷走向镇长报名。

　　卡洛小镇已不能用，还呆在这里是和自己过不去。

　　“镇长，要是讨伐队回来，他们跑掉了怎么办？”

　　有玩家忍不住问道。

　　“放心，破坏了神树的人已被诅咒，她在48个小时内无法离开，讨伐队会在那之前赶回来，把她杀掉！”

　　镇长沉声说道。

　　“海娜她们多半也是在索尔城复活了，我们也到索尔城去，到时和讨伐队一起回来，带上我们自己的讨伐队！”

　　凯罗心念一动。

　　“好。”

　　斯派克知道凯罗想做什么，自然不会反对。

　　半个小时后。

　　卡洛小镇的NPC，还有周围小镇周围的闻讯赶回来的玩家，跟着镇长，浩浩荡荡的向索尔城走去，除了对小镇被占领一无所知的玩家外，基本没人愿意留下来。

　　“他们走了，不过肯定还会回来，在你恢复行动前。”

　　陈兵从地面上的一堆物品道具中，找到了一对望远镜，目送镇长他们离开。

　　“48小时的时间，他们就算回来了，也未必是我对手。”

　　艾蕾纳握了握拳头，感到身体内有用不完的力量。

　　“不能这样想，他们回来时多半会有办法对付你，不做好准备，你被杀死的可能性很大。”

　　陈兵却是摇摇头，不像艾蕾纳那样乐观。

　　游戏初期两天时间，能做的事情可不少。

　　“那要怎么办。”

　　艾蕾纳愣了愣。

　　她要是被杀死亡，需要回到家园才能复活。

　　“你看住这些东西，我到周围找找看，都有些什么样的神树。”

　　陈兵想了想，指着地面上的大堆装备对艾蕾纳说道。

　　他已大概数过，这些装备道具的数量有九百多，陈兵背包装不下。

　　东西很多，不少都是黄金甚至是暗金级别的装备，陈兵眼下就弄了一套10级就能装备的黄金装备。

　　暗金装备有上百件，从20级到40级的都有，陈兵还无法装备。

　　但一身黄金装备，已能让陈兵的属性变得很强悍了，不是被几十人包围，陈兵都不会有危险。

　　“好的，交给我吧。”

　　艾蕾纳说。

　　陈兵点点头，身形一动，就离开了小镇。

　　在镇长带着玩家离开后，小镇周围静悄悄的，陈兵身形飞动，在小镇周围寻找神树。

　　“一阶的祝福神树，需要大量怪物材料……”

　　“一阶宝石神树，需要大量低级宝石，可以合成高级宝石……”

　　……

　　“二阶装备强化神树，需要大量稀有装备，可以让装备得到强化？”

　　卡洛小镇野外，有着不少半枯萎的神树，当中大部分都是一阶的，二阶的神树也有少数的几棵。

　　陈兵花了大半天时间，在天快亮时，他找到了一棵二阶的装备强化神树。

　　陈兵和装备强化神树接触，然后眼睛猛的一亮。

　　他手上正好有大量装备，这些装备他带不走，等到镇长带人回来，他就不得不丢弃。

　　这装备强化神树的话，正好让他用掉那些多余的装备，并且让他手头上的一些装备得到强化。

　　打定注意，陈兵马上回到小镇，装了满满一背包的装备，回到二阶装备强化神树处。

　　“一件白银装备才0.1%的进度，恐怕装备都得用在这上边了。”

　　陈兵尝试献祭了一件10级的白银装备，结果神树的力量才恢复了那么一点点。

　　不过，九百多的装备道具中，装备的数量有近六百，当中不少都是黄金和暗金级别的，让二阶装备神树完全恢复力量不是问题。

　　不知道镇长什么时候回来，陈兵也不犹豫，把背包里的装备，一件件拿出来，献祭给了神树。

　　装备强化神树的力量，在以肉眼可见的速度恢复。

　　但在完全放开手喂养神树后，陈兵才发现，让这神树完全恢复，所需的装备道具，比他预计的还要多。

　　最开始的那0.1%，恐怕还是四舍五入得来的。

　　但眼下陈兵也没别的更好选择，感觉应该还是能让神树恢复力量，他也就没停手。

　　来回几趟，近两千玩家掉落的装备，基本都是被陈兵带了过来，全部围给了装备强化神树，在最后剩下只有十来件时，装备强化神树终于是完全恢复了力量。

　　一圈圈夺目的彩色斑斓光芒，从装备神树上喷薄而出，笼罩着周围。

　　这二阶的装备强化神树已是完全恢复，不过和卡洛小镇上的那神树相比，还是明显小了不小。

　　被陈兵摧毁的小镇神树，虽然是一阶的，但显然比这二阶的装备强化神树要重要很多。

　　陈兵本来还想着要不要在野外找棵二阶神树使用腐蚀树液，以此来获得三阶腐蚀树液的。

　　在看到二阶装备强化神树的形态后，他就没了这念头。

　　直觉告诉他，对城镇内的神树使用腐蚀树液，能获得更大的好处。

　　艾蕾纳使用的神树力量结晶，就是其中的好处之一。

　　对野外的那些神树使用，多半不会有额外的好处。

　　【系统：你对神树的力量拥有完全支配权，请选择装备和强化类型！本神树为二阶神树，可强化的装备等级不能超过30级！】

　　陈兵和装备强化神树接触，一个系统提示出现。

　　“咦，不仅有增加攻击力的强化，连让装备降低装备等级的强化选项都有？”

　　陈兵稍微看了看，惊讶说道。

　　除了这些，他还能对装备上的技能效果进行强化，对装备进行随机强化，以及指定效果的强化。

　　“强化磁暴狙击枪！”

　　陈兵本来是打算帮艾蕾纳强化她的匕首武器的，在看到这些选项后，他心念一动，改变了主意，选择了强化磁暴狙击枪。

　　“降低装备要求！”

　　陈兵接着选择强化类型。

　　【系统：符合强化条件，强化成功！磁暴狙击枪装备等级要求降低10级，消耗5%神树力量！】

　　“强化磁暴狙击枪的攻击力！”

　　陈兵再次选择进行强化。

　　【系统：强化成功！磁暴狙击枪攻击力提升！消耗5%神树力量！】

　　“强化磁暴狙击枪攻击效果，让产生爆炸效果！”

　　陈兵再度做出选择，做出指定效果的强化。


第十四章 强悍属性

　　【系统：强化成功！消耗20%神树力量！】

　　“指定效果强化消耗这么多神树力量？那岂不是说正常情况下，根本就无法进行类似的强化了？”

　　前两次强化只是分别消耗了5%的神树力量，第三次暴涨到20%，陈兵看了一阵惊讶。

　　这棵强化神树完全是由他一个人献祭装备恢复，他才能动用所有的神树力量。

　　正常情况下，只能由大量玩家献祭装备才能做到，那分配到每个玩家头上的神树力量比例会小得可怜。

　　“不对，只要神树没有设定最低要求，凡事帮助神树恢复了力量的玩家，就都能获得神树的奖励。他们也应该能做到同样的装备强化，但强化的效果应该不一样。”

　　陈兵随之又想到。

　　装备强化神树要是由大量玩家献祭装备恢复力量，参与了的玩家都能强化自己的装备，但他们面对神树上的多个选择，无疑只能选择当中一个，因为他们所能获得的神树力量不可能让他们进行第二次强化，并且强化的效果，也根据所能获得的奖励多少，有所差别。

　　陈兵这就不同了，他占了100%的份额，强化应该是达到了强化效果所能达道的极限。

　　“还有70%的神树力量，我看看……咦，还能进行二次强化？是了，这是二阶强化神树，意味着一件装备，可以在同一选项上进行最多2次的强化？”

　　陈兵继续和强化神树接触，看到了可以二次强化的选项。

　　“等级强化没有必要了，倒是攻击力和爆炸效果，可以进一步强化，不过进一步强化，必然会损耗更多的神树力量，不是第一次强化时可比。”

　　陈兵看着选项，迅速在心里权衡。

　　“磁暴狙击枪的攻击力和身上的装备有关，这武器用完能量就不能用了，是损耗品，攻击力足够秒人就行，进一步强化攻击力有点浪费，我完全可以从剩余的那些装备中，选择降低等级的强化，提升自身实力。不过爆炸效果可以进一步强化，爆炸效果增强了，每次攻击能杀的人会大幅增加，眼下最重要还是不能让艾蕾纳死亡。”

　　陈兵很快就打定了主意。

　　艾蕾纳可以使用神树力量结晶，发挥巨大的战力，越到游戏后期越厉害。

　　而他目前拣来的装备，就算是暗金的，也只是三四十级，不用太久就会被淘汰。

　　“强化艾蕾纳匕首的攻击力！”

　　陈兵是准备强化磁暴狙击枪的爆炸效果的，不过一来爆炸效果的第一次强化就用了20%的神树力量，二次强化要消耗的神树力量不知要多少，要是太多的话，别的装备他就没足够的神树力量强化了，并且就算装备等级降了10级，陈兵也得到20级才能装备上磁暴狙击枪，爆炸效果也无法测试。

　　所以陈兵决定先把别的装备强化完了，剩余的神树力量再强化磁暴狙击枪。

　　【系统：强化成功！艾蕾纳匕首攻击力提升，消耗5%神树力量！】

　　艾蕾纳匕首上光芒一闪，陈兵马上望向了艾蕾纳匕首的属性。

　　“原本攻击力是200——270，现在是220——297，提升了10%。”

　　陈兵摸了摸下巴，磁暴狙击枪没具体的属性，不过艾蕾纳匕首有。

　　10%属性的提升，没陈兵想象中的高，不过这只是一次强化，强化是可以叠加的，多次强化下来，装备的属性就很恐怖了，前边效果不是太强化，也是可以理解。

　　再次强化！

　　陈兵想了想，决定再次强化艾蕾纳匕首。

　　毕竟艾蕾纳匕首他也能装备，收益很大，从上次宠物乐园的经验来看，匕首由艾蕾纳自己装备时，艾蕾纳的等级高于40级时，匕首在艾蕾纳手里的等级和她是一致的，属性会越来越强悍。

　　【系统：强化成功！艾蕾纳匕首攻击力提升，消耗10%神树力量！】

　　毫无意外，二次强化消耗的神树力量变多了，消耗了10%的力量。

　　“攻击力264——356！提升了20%！并且是在一次强化后的属性基础上提升的，太强了！”

　　陈兵再看艾蕾纳匕首的攻击力属性，不由惊了。

　　这可是滚雪球一般的提升，下次再强化，将会在此300左右的攻击力上提升30%，那样攻击力就太惊人了。

　　就目前这属性，已能和50级的传说装备比一比！

　　继续强化下去，最终属性怕是比顶级的史诗装备更强！

　　“消耗了45%神树力量，艾蕾纳匕首的攻击力也无法进行第三次强化，先把身上的四件30级暗金装备，降级成20级可以装备的。”

　　陈兵飞快的从背包里拿出了四件30级暗金装备。

　　冰息之鞋，暗金品质，等级30可以装备，力量25，敏捷30，精神20，移动速度+10，附加效果『冰之气息』，发动效果后，玩家所行走过的地面会残留有冰冷气息，降低附近玩家10%移动速度。

　　火焰护腕，暗金品质，等级30可以装备，物理攻击力20——25，魔法攻击力25——30，力量30，敏捷20，体质25，附加效果『火焰灼烧』，发动效果后，玩家的攻击将会额外附加15%的火焰伤害。

　　腥红战甲，暗金品质，等级30可以装备，物理防御50——70，魔法防御60——80，力量20，体质30，精神25，附加效果『血盾』，玩家每次击杀怪物或者敌人时，会在身上形成一个短暂的血盾，降低受到伤害的50%，血盾的持续时间与怪物等级玩家等级成正比。

　　混乱项链，暗金品质，等级30可以装备，物理攻击力22——27，魔法攻击力28——33，力量25，敏捷20，精神30，附加效果『混乱』，玩家每次击中敌人，有10%几率让敌人进入3秒时间的混乱状态。

　　四件都是30级就能装备的暗金装备，属性还不错，陈兵全部选择了降低等级的强化，这样他就能在20级时装备上了。

　　他现在等级是14级，在镇长他们回来前，升到20级不成问题。

　　而除了这四件装备，陈兵也是拿出了变色斗篷，选择了降低装备等级，本来25级才能装备的变色斗篷，陈兵现在15级就能装备。

　　变色斗篷的属性可是相当不差，等到20级，陈兵装备上这一身暗金，再搭配几件黄金装备，属性不是一般的强化。

　　“还剩30%神树力量……再强化一下领导者戒指的属性，剩下的就强化磁暴狙击枪。”

　　陈兵手一动，再进行了两次强化，消耗掉了所有的神树力量。


第十五章 龟壳流

　　所有神树力量消耗完毕，装备强化神树上的光芒如风散去，变回了枯萎状态。

　　陈兵再次和装备强化神树接触，神树还没死亡，不过已是处于衰弱状态。

　　衰弱状态下，神树将无法通过正常的方式获得力量，在衰弱状态解除前，玩家无法再利用同一神树的力量。

　　“接下来先把等级升到20级！”

　　搞明白神树设定后，陈兵没再逗留，装备上刚强化了一次的领导者戒指，顺着记忆向一片怪物很多的小山谷走过去。

　　领导者戒指强化后，由全属性+15，变成了全属性+20，提升相当之大。

　　“就这里了。”

　　陈兵很快来到了那片小山谷。

　　昨晚他到处找神树时，找到的这个地方。

　　山谷内有大量16、17级的野狼，很适合陈兵的等级。

　　卡洛小镇外还有一些玩家在，陈兵不想招惹麻烦，耽误自己练级，这里暂时不会有玩家过来，他可以安心的练级，有玩家来了，也只能从山谷入口进入，陈兵能及时发现。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆被召唤出来，在宠物栏内憋了大半天，它一出来就不满的吼了两声。

　　不过发现山谷内有太阳，周围还全是怪物时，它马上就蹦跳着向野狼杀了过去。

　　勇者史莱姆如今的属性成长已是相当的高，在各种防御技能下，普通怪物很难对它造成致命伤害。

　　等史莱姆之影晒出来后，各种辅助技能丢出来，勇者史莱姆和陈兵的杀怪效率都是大增，经验暴涨。

　　正常来说，14级升15级起码也得三个小时，但陈兵用了不到一个小时，就升到了15级。

　　15级之后，升级所需的经验增加不少，但到了下午两点多时，陈兵等级就成功升到了20级。

　　速度如此之快，除了陈兵和勇者史莱姆的杀怪速度快，最重要还是没人抢怪，不然花的时间多一倍也未必能行。

　　升到20级后，陈兵顿时精神大振。

　　他可以换上那几件暗金装备和黄金装备了。

　　这些装备换上，他的属性会暴涨！

　　冰息之鞋、火焰护腕、腥红战甲、混乱项链……还有物理攻击80——110的黄金匕首，加15力量的黄金护腿，17力量的黄金手套，11物理攻击的戒指等等。

　　陈兵一整套装备换上之后，再算上升级加的属性，全身物理攻击力158——215，力量216，生命2300，属性相当变态了。

　　20级前，玩家每升1级，攻击力会提升1——2点，生命值加20，同时根据玩家的战斗方式和技能使用情况，五项属性随机增加5点，同时还有3点自由属性可以自由支配。

　　陈兵这属性，是还没加上自由点的属性，不然60点自由属性点全部加上，属性会更惊人。

　　就算是这样，陈兵用普通攻击杀怪，已能打出500到800的惊人伤害，要是使用技能，能打出2000左右的伤害，能秒杀游戏里大部分同级玩家了。

　　“爽！”

　　换了装备，陈兵马上继续练级试效果。

　　看到随手攻击，两三下就杀掉一个怪，怪物排着队来送死，这虐怪的感觉让陈兵感觉大爽。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆也不甘示弱，不过它只能依靠提升等级来提升属性，虽然成长属性很不错，但想和陈兵这一身降低了装备要求的暗金装备比，还是不可能。

　　史莱姆之影瞥了一眼勇者史莱姆，偷偷的帮陈兵这边少了些，帮勇者史莱姆那边多些，时不时给勇者史莱姆要杀的怪物上个减防的技能，让勇者史莱姆杀怪的速度变快不少。

　　陈兵见了，不由脸一黑。

　　喂喂，我才是你主人好不好！

　　20级后再升级，要的经验是大幅增加，同时在卡洛小镇外，最高级的怪物也就只有20级。

　　陈兵花了近三个小时，在下午快五点时，把等级升到了22级，勇者史莱姆的等级也是一样。

　　到了这个等级，陈兵感到想再升级下去，要花的时间有点太不划算了。

　　想了想，陈兵收回勇者史莱姆，叫出了变异宝石兽，准备回到卡洛小镇周围，帮变异宝石兽升级。

　　宠物和怪物的等级差太多之后，即使玩家击杀了怪物，并且把所有经验都划到宠物身上，但宠物依然会无法获得任何经验。

　　只有击杀怪物等级不超过10级的怪物，宠物才能获得经验。

　　并且宠物想获得全额经验，最好怪物的等级就不要超过5级。

　　因为这个缘故，游戏内的玩家，大多数人都会只选择带一个宠物进游戏，带2个的人都少，因为同时给两个宠物练级，会拉低玩家的练级进度不说，练起来也相当麻烦。

　　至于带3个以上的宠物，极少会有玩家这样做。

　　变异宝石兽被陈兵召唤出来后，它躲在蛋壳里好奇的打量着四周。

　　知道陈兵是叫它打怪升级了，它才跳出来，弱弱的向前方一只基本无害的5级兔子撞过去。

　　撞了一下之后，变异宝石兽马上缩回了蛋壳内，暗中观察兔子动静，等兔子撞了过来，它的蛋壳抵挡了攻击，它再跳出来，飞快的再打一下兔子，然后再次缩回蛋壳呢。

　　陈兵：“……”

　　这变异宝石兽和勇者史莱姆完全是两个极端啊！

　　勇者史莱姆看到怪物就想上去砍，管你是普通怪物还是BOSS，砍了再说。

　　而变异宝石兽，胆小得过分了。

　　尽管这个『蛋壳流』的打法很安全，但速度也是慢得惊人。

　　陈兵实在是忍不住了，直接一匕首砍死了那只兔子，不然以变异宝石兽的属性，它能和这只兔子打上3分钟才分出胜负。

　　在陈兵带变异宝石兽升级时，卡洛小镇外光芒一闪，一支10人的队伍传送了过来。

　　这支队伍望了眼卡洛小镇，走了进内。

　　“好可怕的植物，那人是怎么弄出来的？”

　　十人远远的看到了被艾蕾纳支配的那一片区域，看到地面斜插的一根根锐利尖刺，好几人都是骇然不已。

　　他们不难想象，昨晚在那片区域的玩家，是如何被杀的。

　　“能杀神树的人，岂能是一般人！时间不早了，我们分头去找他，得在索尔城的讨伐队赶过来前找到。这人杀了那么多人，身上的装备会很不错，等级应该18、9级了，你们分别到等级高的怪物区域寻找，应该很快就能找到。”

　　队伍里，一个脸容看起来有点和善的胖子，对其余九人说道。


第十六章 特殊事件

　　“好。”

　　其余几人点点头，四散而开。

　　胖子队长也是挑了个方向，寻找而去。

　　“图特，我找到他了！”

　　但胖子没走多远，就有同伴猛的在队伍频道里说道。

　　“这么快，不会是认错人了吧？”

　　图特很是怀疑的问。

　　“绝对不会错，一个东方人，他身上还散发着被诅咒的气息。”

　　同伴发誓说道。

　　“位置在哪里，他在做什么？”图特连忙问道。

　　“坐标（1149，5028），八级稻草人刷新点，他在带一个宠物练级。”

　　这同伴飞快回道。

　　“走，都过去！”

　　图特马上出声。

　　很快，十人在一座小树林汇聚，找到了在树林外草地上杀怪练级的陈兵。

　　陈兵带着宝石兽在升级，熟悉了战斗后，变异宝石兽的胆子大了许多，知道有陈兵在它就不会有危险，不用龟壳流打怪，只是跟在陈兵身边摸鱼。

　　以陈兵的属性，这些怪物都是一下就秒，变异宝石兽的等级上涨得飞快。

　　察觉到有人靠近，陈兵目光一动，望向了图特。

　　十个人的队伍，是陈兵在卡洛小镇外见到的人数最多的队伍了。

　　不知道树林里还有没伏兵，陈兵手一动，收回变异宝石兽，召唤了勇者史莱姆出来，准备战斗。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆出来，马上虎视眈眈的望向图特等人，蹦跳怒吼，大有想杀过去的意思。

　　“兄弟，别急着出手，我们没有敌意。”

　　图特见此，一阵紧张，急忙停止脚步，大喊道。

　　走过来时，他看清楚陈兵在稻草人怪物身上打出的伤害，那伤害高得不像话，怕是一出手就能秒杀他，他会连话都没能说就被杀死。

　　要是那样的话，他可就亏大了。

　　“没有敌意？那你来找我做什么。”

　　见周围没有异常，陈兵便饶有兴趣的问道。

　　难道在北美区，还能随便遇到带路党不成？

　　说话时，陈兵也像图特一样，把自己的话设置成了可翻译状态。

　　游戏自带自动翻译功能，不过需要玩家自己进行允许设置，不设置的话，玩家说的话不会翻译成对方能听得懂的语言。

　　“我来找兄弟你，是想和你合作。”

　　图特诚恳说道。

　　“合作？”陈兵目光一动，更有兴趣了。

　　他是一敌对区域的玩家，在北美区域的大部分NPC都会敌视他，陈兵想不到图特找他合作能做什么。

　　“我们触发了一个和神树有关的稀有任务，不过只凭我们，想完成很困难，几乎做不到，听说你轻易击杀了卡洛小镇的神树，我们便想找你合作完成那任务。”

　　图特飞快说道。

　　“听起来不错，不过我不信你，对所谓的合作也没兴趣。”

　　陈兵听完，淡声摇头。

　　图特是冲着他杀了神树而来，那图特的任务，多半是和击杀神树有关。

　　陈兵对神树已有相当多的了解，击杀神树，要是野外的神树，杀起来并不难，图特等人要杀野外神树，只要找多点人，想杀死不难，不需要大老远来找他。

　　这胖子来找他，对大可能，是让他帮忙击杀城镇内的神树。

　　陈兵要是答应，就得进入城镇内行动，到时要是图特有别的目的，他想逃都没地方逃了。

　　索尔城的讨伐队用不了多久就会到来，到时讨伐队的人还杀不死陈兵，陈兵绝对会被王国通缉，给予高额悬赏也不是怪事，陈兵无法保证，这些人见了悬赏会没任何想法。

　　图特一旦耍小手段，陈兵就会陷进极其危险的境地。

　　“不！你会有兴趣的！你去击杀摧毁100棵神树，那样能触发一个特殊事件，你可以到时再决定，是否和我们合作！”

　　图特没有放弃，他想了想，给了陈兵一个消息。

　　“图特，就这样把消息透露给了他？”

　　队伍频道内，有人怀疑说道，担心陈兵拿了消息就走人。

　　“想让他和我们合作，必须让他认为我们是有诚意的。而且消息我只是给了一半，只能对他有用，对别人没用，他就算把消息传出去，对我们而言也不会有任何损失。”

　　图特摆摆手。

　　“兄弟，我等你消息，希望你能尽快做决定。索尔城的讨伐队伍即将出发赶过来了，不快点我怕是来不及。”

　　图特微微向陈兵致意，然后带人离开。

　　“击杀摧毁100棵神树吗？”

　　陈兵望着离去的图特等人，摸了摸下巴。

　　这有可能是有个陷进，但可能性不大。

　　他连卡洛小镇的神树都杀了，身上还被标记了诅咒状态，结果再坏，也坏不到哪里去。

　　“杀杀看吧。”

　　陈兵没纠结太多，很快有了决定。

　　无论是好是坏，他都想知道到底能触发些什么特殊事件。

　　卡洛小镇周围神树位置，陈兵记得不少，他马上向一棵一阶的祝福神树走去。

　　一阶神树只有5万的生命值，以陈兵和勇者史莱姆的伤害，打起来速度很快。

　　被攻击时，神树会还击，伤害很高，陈兵故意被打了一下，一下子就被打掉了一千出头的血。

　　换成别的玩家，一招秒杀，最多也就抗两下。

　　不过陈兵换上了弓箭武器后，随便躲躲神树的根须攻击，就能顺利杀死神树。

　　一棵棵神树死在了陈兵手里，算上赶路时间，陈兵1小时能杀15棵左右的神树。

　　“4分钟杀一棵神树，好快的速度！”

　　图特队伍中，有一擅长潜行的玩家，他悄悄跟着陈兵，汇报陈兵的行动。

　　得知陈兵算上赶路都能4分钟杀一棵神树，图特等人都是骇然不已。

　　夜晚11点多，陈兵杀够了100棵神树。

　　【系统：击杀100棵神树，开启『毁灭者』称号任务！】

　　【任务：『毁灭者』称号任务】

　　【任务进度：第一阶段】

　　【内容：击杀100棵野外神树和一棵守护神树】

　　【奖励：毁灭者称号】

　　……

　　『一、一千年了，我、我终于等到了你的到来！年、年轻人，你听得到我的呼唤吗？』

　　图特给的消息不假，陈兵杀够了100棵神树，马上触发了一个『毁灭者』称号任务。

　　但在陈兵查看任务的内容时，他却是猛的听到，有一个苍老的声音，断断续续的从远处传来，传进他的耳里。

　　除了触发称号任务，还触发了别的事件？

　　陈兵心念一动，向声音发出处快步走过去。


第十七章 讨伐队到来

　　顺着声音，陈兵来到一片黑褐色的枯木林内。

　　“这是，一棵石化的古树？”

　　陈兵在一棵看起来像是枯败的古树前停下，声音是从这棵古树传来。

　　但陈兵仔细观察，却是发现，这棵灰褐色的古树，不是因为枯败而显黑褐色，而是整棵古树是一棵石化的树木。

　　陈兵来到时，发现树木上缠绕着不少褐色的藤条，几乎和树木融为一体，由于是夜晚，远一点看完全看不出有藤条的痕迹。

　　“这些藤条，还在生长？”

　　看着石化的古树，陈兵忽然感到有点不妥，他再仔细一看，不由一惊。

　　淡淡的月光下，这些褐色藤条，似乎不是很久前就生长在石化古树上，而是不久前才出现，此时还在飞快的生长，只不过陈兵来得晚了一些，藤条快完全覆盖这棵石化的古树了。

　　“哎，还是来不及了，这是我唯一能给你的东西……”

　　石化古树再传来一个声音，然后在那些藤条的根须腐蚀下，古树哗啦的一声，变成了一块块细小的石块，像雨点的落到地面上，整棵古树不复存在。

　　不过，在古树崩溃碎裂前，一股灰色的光芒从树根上飘逸而出，落到陈兵身上。

　　【系统：获得技能『石化』！】

　　——『石化：玩家可以让自己的身体变成坚固的石头，只保持心脏的微弱跳动。石化状态下，玩家的防御力大幅增长，怪物无法侦察到玩家的生命特征。石化状态最长可以维持5分钟，到时间后会自动解除，玩家主动解除石化状态的话，需要5秒时间才会完全恢复。此外，玩家将免疫来自敌人的石化状态负面效果。技能冷却时间60分钟。』

　　一个技能？

　　看属性描述，技能效果还不错，不说主动石化状态的效果，单是能免疫石化负面状态，它就是一个很强力的技能了。

　　这树木，变成石化古树，多半也和这技能有关。

　　但问题是，那些褐色藤条怎么回事？

　　陈兵望向变成了一大堆碎裂石块的古树，缠绕在树身上的那些褐色藤条，在石化古树碎裂崩溃死亡后，它们也以肉眼可见的速度失去生命的活力，迅速干涸。

　　陈兵要是来得慢一点，就会发现不了石化古树的存在，更不会看到这些古怪的藤条。

　　唯一可以确定的是，石化古树在发出声音后，就被控制古怪藤条的人发现了，然后发动藤条，摧毁了石化古树。

　　但什么人能做到这样的事。

　　陈兵在魔女之夜中时，就能控制藤条进行类似的攻击，但那得需要魔导级的生命魔法。

　　『树世界』中的等级划分不同，但出手的人无疑会更厉害。

　　因为那人不知道石化古树的本来位置所在，只是监测到了石化古树的动静，就进行了超越距离的控制，对石化古树发动了攻击。

　　“这是杀人灭口？但这一棵石化古树，能藏有什么秘密？”

　　陈兵微微沉吟，他走到石块堆上，翻查起来。

　　但翻了好一会，陈兵也没能有任何发现。

　　……

　　“兄弟，怎么样，我的话没骗你吧！我已收到可靠消息，索尔城的讨伐队，最迟在明天早上就会赶回到卡罗小镇，除了大量高等级的玩家，还有来自索尔城的守卫队。玩家人数起码在两千以上，而索尔城的守卫队，等级高达40级，你不会有胜算的。”

　　“和我合作，我可以给你提供各种物资和所需的信息，里应外合，你的安全不会有问题！”

　　陈兵在半夜十二点多才返回卡洛小镇。

　　图特早就在等陈兵，陈兵回来，他马上上前，在不远处停步，劝说陈兵。

　　“合作可以，不过我还不能走，得等到明天晚上才能离开。”

　　陈兵望了眼图特，说道。

　　石化古树处，他没任何发现，图特看起来的确是来找他合作的，他在还无法返回华夏区前，有人帮忙会方便省力很多。

　　“明天晚上？你准备迎战讨伐队？你疯了，那是在找死，你不可能有胜算的！”

　　听陈兵答应，图特一阵兴奋，但听完陈兵的话，他瞪大了眼睛。

　　这家伙到底听不听得懂人话的，索尔城的守卫队，再加上两千多的高级玩家，他一个人要如何抵挡？

　　“抵挡不住再说，我不能丢下我那植物生命体手下，她的厉害想来你也知道。”

　　陈兵摇摇头，他知道图特他们前来前已知道艾蕾纳的厉害，也肯定做过观测，也就没顾忌太多地说道。

　　“好吧，我到时看看能不能出手帮你逃走。”

　　图特知道他劝说不了陈兵，只能无奈说道。

　　但话说回来，要是他有那样厉害的植物生命体手下，死了就暂时在游戏里无法恢复的话，他也不会轻易放弃。

　　只是讨伐队的实力太强大了，图特认为陈兵的做法只是徒劳，给自己增加危险。

　　但他和陈兵实在还不熟，陈兵能答应和他合作都已算不容易了，他劝说陈兵改变想法，那根本就不可能。

　　他唯一能做的，就是看到时能不能制造混乱，带走陈兵。

　　“得回去做下准备。”

　　图特想了想，有了决定。

　　“状态怎么样了。”

　　陈兵回到艾蕾纳身边。

　　“还好，不过在时间到达前，诅咒效果都无法解除。”

　　艾蕾纳的身影在树身上浮现。

　　在陈兵离开杀怪升级的这段时间，她做了不少尝试，但全是徒劳无功。

　　“你的武器我给你强化了一下。”

　　陈兵把匕首还给艾蕾纳。

　　“变强了很多，这样敌人来再多都不怕了！”

　　艾蕾纳自信说道。

　　“不，到时看情况，需要你尽量拖延时间也说不定，这次来的敌人的等级很高。”

　　陈兵却是摇摇头。

　　40级的守卫队，等级比艾蕾纳足足高了26级，等级差距太大了，艾蕾纳就算拿上了强化过艾蕾纳匕首，也难以对守卫队造成太高的伤害。

　　……

　　“魔方兄，我的人已看到了讨伐队，再过半小时，他们就会回到卡洛镇。人数……守卫队的人数不变，但因为杀了你能获得丰厚的王宫奖励，来的玩家起码多了数百，这对你来说，可是很不妙。魔方兄弟，你现在就撤退，还来得及。”

　　早上七点多，图特匆匆来找陈兵。


第十八章 找死

　　“守卫队具体有多少人？”

　　陈兵摸着下巴问道。

　　“守卫队10人，不过你可千万别以为守卫队的人来得少了，这些守卫可不是一般的厉害！”

　　图特感到陈兵好像不急，缺乏危机感，他连忙急声劝说。

　　一个索尔城守卫，能轻松制服一支装备不错的同等级玩家队伍，入侵者只有一人，索尔城却是来了10个守卫的队伍，这是相当的重视了。

　　如果不是游戏，讨伐队根本就不需要玩家参与，10个守卫队成员就能轻松制服一个才二十级出头的入侵者。

　　“10个……我知道了，放心，我不会让他们轻易杀死我的！”

　　陈兵点点头，握拳，一副要抗战到死的模样。

　　我去！

　　这家伙不会是笨蛋吧。

　　图特傻了眼，感觉情报都白打探了。

　　他和陈兵的接触还不多，还是在深夜时，才终于加上了陈兵好友，不过话依然没说几句。

　　非同一个王国的玩家，就算加了好友，也无法使用私聊功能。

　　图特得了消息，也只能亲自跑过来告诉陈兵。

　　但怎知陈兵得了消息，不仅没有改变想法，似乎还要抗战到底。

　　看着陈兵得了消息，就丢下他，望卡洛小镇跑回去，图特感觉真是日了狗。

　　……

　　“终于要到了。”

　　“这里就是卡洛镇？”

　　“好多人啊，这么多人，想杀死那入侵者，拿到丰厚的击杀奖励是不可能的了，只能混个参与奖。”

　　“参与奖也好啊，只要有人杀了那入侵者，所有前来讨伐的人，都能获得1点荣誉值。荣誉值这东西可是极难获得的，这次讨伐任务和白送的差不多，不是任务限制了只有18级以上的玩家才能参与，来的人怕是数也数不清。”

　　快八点时，讨伐队浩浩荡荡的来到了卡洛小镇外。

　　“你们别小看那入侵者，小心死了都不知道怎么回事！”

　　听到不少玩家并没把那入侵者放在眼里，从卡罗小镇离开又返回的玩家，有人忍不住出声了。

　　“怕什么，别说两千多的玩家，单是那守卫队，那入侵者就不可能是对手了！”

　　“对啊，讨伐队里，还有黑色议会、蔷薇骑士团、十字圣教这种大公会的人在呢。区区一个入侵者，还能反了天不成？”

　　前来参与讨伐的玩家或多或少都听说了入侵者在卡洛镇做的事，不过他们依然无所畏惧。

　　入侵者是强，但他们讨伐队实力更恐怖啊。

　　这样的组合，他们想不出那入侵者一个人怎么可能抵挡得下来。

　　入侵者被杀不是时间问题，只要他们决定出手，想杀掉完全不难。

　　“这植物召唤物，看起来好像很强的样子……”

　　不过，在讨伐队进了卡洛镇，到了能看到艾蕾纳攻击区域的位置后，他们看着满地的尖刺，才感到这入侵者可能真的不好对付。

　　“各位讨伐队的勇者，入侵者就在前方了，请各位团结起来，消灭入侵者，我和守卫队的成员会给你们掠阵！”

　　镇长站了出来，对众人朗声说道。

　　“意思是守卫队不准备出手了？”

　　有人听了，有点意外的说。

　　“废话，守卫队当然不会第一时间出手，守卫队要是动手了，哪里还有我们动手的余地！要是我们没能在规定时间内击杀入侵者，守卫队到了那时候，就会亲自动手了。”

　　“那植物生命体的攻击范围大得恐怖，少数人是送死，得让大家联合起来，一起出手才行！”

　　“让打算出手的，都出来准备一下吧！”

　　人群议论纷纷，而现阶段等级就能升到18级以上的，都是精英级别的玩家。

　　知道艾蕾纳不好对付，讨伐队成员纷纷走出来，准备联合出手。

　　站出来的玩家越来越多，尤其是看到几家大公会的成员都是准备出手后，出来参与的玩家就更多了。

　　“没想到这么多公会也会派精英来，事情真的是麻烦了。”

　　斯派克和凯罗也是跟着队伍回来了，看到那些大公会，斯派克皱眉说。

　　他知道那些大公会不仅仅是冲着讨伐队的奖励而来，更多的是冲着能快速击杀神树的物品道具而来。

　　“这不是摆明的吗？难道你们以为，这事王国出了讨伐任务后，那些大公会都是白痴。你们该庆幸我们也在索尔城，可以过来帮你们收拾手尾。”

　　斯派克和凯罗身边，多了几个新面孔。

　　“韦恩，你说话客气点，这事的过错不在我们，我们也只是帮组织收拾手尾。更何况，你想嚣张，也等你们从那人身上拿到了东西再说！”

　　斯派克冷声说道。

　　“哼！那人死定了，他入侵者状态下死亡，背包东西几乎必然会爆出来。只要爆了出来，别的玩家就别想抢过我，那东西我拿定了！”

　　韦恩不以为然，自信说道。

　　斯派克还想说什么，凯罗却是拉了他，摇了摇头。

　　“一起动手！”

　　“杀！”

　　很快，讨伐队组成了一支近两千人的队伍，向艾蕾纳杀了过来。

　　剩下的数百玩家，大多是准备混个参与奖就算数，不打算出手，还有一部分，是准备看看情况再出手，不打算冒险。

　　“杀！”

　　大队伍浩浩荡荡的杀进了艾蕾纳的攻击区域。

　　艾蕾纳在地上的那些尖刺，被极快的速度摧毁，队伍快速向艾蕾纳杀过来。

　　“那家伙终于现身了！”

　　讨伐队杀了进来，陈兵此时在艾蕾纳变成的树顶上出现。

　　凯罗注意到陈兵举动，马上望过去。

　　“他手里拿的，是我的磁暴狙击枪！”

　　凯罗瞳孔一缩，有种不妙的预感。

　　“我记得那磁暴狙击枪只有30发不可补充的子弹，虽然伤害很可怕，但很难瞄准，攻击也是单点攻击，他拿出来准备做什么，想杀鸡儆猴，威慑讨伐队的人不敢靠近吗？”

　　斯派克也是感到奇怪。

　　“这入侵者竟然不跑，真是找死。”

　　“我看多半是被神树诅咒后，无法离开，只能在这里殊死一搏了。”

　　讨伐队的玩家，也纷纷看到了树顶上的陈兵。

　　嗤！

　　轰！

　　在众人纷纷议论时，陈兵站在树顶上，摸了摸下巴，随之端起磁暴狙击枪，直接对着人群来了一枪。

　　轰的一声巨响响起，只见人群中一股剧烈的雷光闪耀，等到光芒散去时，人群内顿时出现了一个半径二十米的圆形真空。

　　在此圆形区域内的两三百玩家，在此一瞬间，被集体秒杀了！

　　“卧槽！那真的是磁暴狙击枪？”

　　凯罗看到这一幕，不由惊呆了，一脸懵逼。

　　不仅是他，所有讨伐队成员，在这一瞬间都是为之一静，所有议论声齐齐消失了。


第十九章 给敌人卖军火

　　轰！

　　又一股雷光闪耀，讨伐队人群中，又出现了一个圆形真空。

　　这真的是他的磁暴狙击枪，不是狙击炮？

　　“磁暴狙击枪，恐怕是被他用神树的力量改造了！”

　　凯罗再三确认，陈兵手里拿的是磁暴狙击枪不会错，打出如此惊人的效果，唯一解释，和神树的力量有关，磁暴狙击枪已被大幅强化。

　　“能远程攻击的人，快攻击他啊，别让他再开枪了！”

　　“不行，人家那是狙击枪，射程很远，我们根本就打不到他！”

　　被连打两枪，灭了近五百人，要知道出击的讨伐队人数也就两千，一下子就死了四分一的人。

　　讨伐队内的那些玩家，终于是反应了过来，急忙应对。

　　“打不了，快撤退！”

　　但简单交流后，讨伐队发现，他们根本打不到手持狙击枪的陈兵，只能任由陈兵攻击。

　　唯一让他们庆幸的，是磁暴狙击枪无法做到快速连发，并且知道陈兵在攻击后，他们能凭借枪口的能量光芒，确认陈兵的攻击方向，可以提前做出躲避。

　　轰！

　　混乱间，陈兵不客气的射出了第三枪。

　　暴乱的雷光闪起，人群再次被打出了一个真空。

　　不过和前两次相比，这次陈兵能杀死的人大幅减少。

　　半径二十米的爆炸范围并不是很大，拥有位移技能的玩家，根据枪口的光芒和方向，确认攻击位置后，有极大几率逃出生天。

　　陈兵的第三枪攻击，只能杀掉了一百多人。

　　“快退！”

　　尽管如此，但讨伐队的玩家已是无心恋战，纷纷往后撤退，找建筑躲起来，让陈兵无法肆意攻击到他们。

　　他们不是来送死的，入侵者拥有如此可怕的大杀器，在没有安全保障前，他们不会再轻举妄动。

　　一些人藏好了，但还有一些人来不及行动，陈兵仗着狙击枪的射程，再开了两枪，杀了两百多人。

　　两千人的队伍，只剩下不到一千两百人了。

　　一场气势如虹的进攻，就此被轻松瓦解。

　　“我的天，这家伙手里的武器这样厉害？”

　　没参与进攻的人群中，图特看着讨伐队进攻，他担心陈兵坚持不了多久，这么多人，他怕是连制造混乱的机会都不会有。

　　但怎知，他的担心还没有结果，陈兵就随手灭了几百人，击退了讨伐大军。

　　看着陈兵一枪杀两三百人，图特看得惊掉了下巴，再次有了日了狗的感觉。

　　难怪这家伙不跑了，有这样厉害的武器，还跑什么跑！

　　同是时刻，华夏区。

　　“快看，荣誉击杀榜上的杀人数又暴涨了！”

　　“两百！五百！八百！”

　　“我去，前后不过十几秒时间，他又杀了八百多人！”

　　“他到底是怎么做的，太强了！”

　　荣誉击杀榜上还是只有陈兵一人，不过这两天，荣誉击杀榜上的杀人数就没动过了，以至于一些人开始说，陈兵杀的那两千多人，不过是用了取巧的手段，采用了洪水、火灾等手段，袭击了敌人城镇，造成敌人大量死亡，不然不会两天都没杀过人。

　　事实上，这两天陈兵还真的没杀过一人。

　　一来卡洛镇外的北美玩家已是很少，即使活着未走的，看到陈兵就转都跑掉了，陈兵也懒得追，毕竟实在没什么好杀的，在艾蕾纳处还堆着一大堆物品他没地方放，有时间杀人，还不如杀怪练级更有价值。

　　但沉寂了两天后，荣誉击杀榜上，陈兵的杀人数再次暴涨。

　　短短十几秒时间，连杀八百多人。

　　虽然不如一开始的狂杀两千多人来得恐怖，但这杀人数量和速度，还是让大量普通玩家看了羡慕不已，想不明白是怎样做到的。

　　这两天的一些谣言也因此不攻自破，人家不是不杀人了，而是不出手则已，一出手必然惊天动地！

　　……

　　“韦恩，厉害啊，不愧是高手，竟然活着回来了！咦，你的同伴呢，怎么都不见了？”

　　卡洛镇外，斯派克望着灰头灰脸回来的韦恩，戏谑说道。

　　“想讨打就直说！”

　　韦恩冷冷望着斯派克，他可是被磁暴狙击枪瞄准，然后躲掉攻击，再逃出来的人。

　　不过他的同伴可就没那样幸运了，在磁暴狙击枪的爆炸中直接被秒杀。

　　“都少说两句，现在正事要紧。”

　　韦恩吃了亏，凯罗心里大爽，不过作为队长，他还是要顾全大局，出声制止两人。

　　“没戏，磁暴狙击枪被强化成了狙击炮，他那一身装备属性高得可怕，除了少数防高血厚的玩家，没人能抵挡得了他的一枪。想对付他，只能分散行动。但分散行动，讨伐队的人连进到里边都难，那植物生命体会一一击杀分散的小队。对玩家而言，他已是无敌了，眼下唯一办法，就只能等守卫队出手。”

　　斯派克耸耸肩。

　　虽然陈兵只是射了几枪，但情况已很明显，剩余两千多玩家，要是抱团进内，就会成为靶子被秒杀，分散攻击的话，会被艾蕾纳各个击破。

　　为今之计，只能是守卫队出手。

　　不过看守卫队的意思，想他们出手，需要玩家再做进一步的尝试，不死一定数量的人，他们不会轻易出手。

　　但来做任务的玩家是为了拿奖励，不是来送死的，想让他们主动出击送死，没人愿意。

　　场面顿时僵住了下来。

　　“那家伙，在收拾战场了。”

　　“这么多人被杀，也不知道掉了多少东西。”

　　“你可别忘了，前两天夜里，他可是还杀了两千多人的，手上的好东西不知有多少。”

　　讨伐队不出手，陈兵开始悠闲的打扫战场。

　　死了八百多人，但这八百人是有备而来，身上的东西可不少，被陈兵杀死后，掉的东西相当之多。

　　周围的北美玩家见了，不由都是羡慕忌恨。

　　不是有艾蕾纳的尖刺挡在前方，他们说不定要冒险来抢一把了。

　　“那家伙又在打什么主意？”

　　打扫完战场没一会，有人看到艾蕾纳凝结成一个高台，陈兵站了在高台上。

　　“各位北美区的玩家，大家早上好！我这里有不少属性很不错的装备，还有各种各样用途的补给品道具，东西太多，我带不走，闲着也是闲着，不如我们做点生意吧。这些装备和物品，我会开个便宜的价格，你们有需要的可以进来卖，我会绝对保障你们的安全，你们进来买东西，绝对不会受到攻击！”

　　陈兵站在高台上，信誓旦旦的对一众讨伐队玩家朗声说道。

　　周围的讨伐队玩家，听到这话不由都是一呆。

　　他们是来讨伐击杀入侵者的，但结果入侵者却是在给他们卖军火！

　　这感觉，真的是太微妙了！


第二十章 中介史莱姆

　　感觉很微妙，不过在听了陈兵的话后，不少人却是心动了。

　　原因很简单，他们本来就是来混个奖励的，要是能混水摸鱼拿个大奖更好。

　　但眼下情况来看，陈兵可不是他们想象中被随随便便就能杀死的入侵者。

　　一不小心，就算守卫队出手，也未必能杀得了陈兵。这人可能打不过守卫队，但他能跑啊，他一身极品装备，想跑的话守卫恐怕还真的追不上。

　　要杀不了陈兵，他们就白白浪费了大量时间。

　　陈兵低价卖装备道具，他们买回去，转手就能大赚一笔。

　　『树世界』游戏中，装备道具的掉率并不高，玩家能带进游戏的装备道具数量有限制，市面上装备奇缺，尤其陈兵卖的装备道具，都是玩家带进游戏里的，属性不会差到哪里去，买到就是赚到。

　　要是价格真的低，他们多买点回去转手卖掉，就算没能混到任务奖励，也是有赚。

　　“有没更隐蔽一点的交易办法。”

　　人群中，不知道谁悄然出声问道。

　　不少人闻言都是心念一动，知道问话的人是动心了，但还是有过顾忌。

　　陈兵终究是入侵者，从陈兵手里买被杀同伴的装备，这行为是助长入侵者的气焰，但凡有点脸面的人，都不想让人知道自己做这事。

　　“当然有，你们可以换上普通衣服或者夜行服，蒙上面孔来交易。我的话也不会和你们亲自接触，而是让我这个宠物把东西拿给你们，你们要是看上了我卖的东西，就一手交钱，一手交货，这样对你们的安全也有保障。”

　　陈兵嘿嘿笑了笑，指了指脚下的勇者史莱姆，说道。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆看到众人目光望向它，马上威武的大吼了一声。

　　似乎可行！

　　听了陈兵的话，一些玩家更加心动了。

　　陈兵这办法在他们看来很好，利用宠物来中转，那就连陈兵都不知道谁买了他的东西，他们更不用担心暴露自己的身份。

　　“接下来我会卖第一件装备，我展示装备属性后会附上价格，时间有限，愿意买的人直接进来交钱拿装备，咱们不讨价还价，不讲虚的！”

　　“好，第一件装备，哈勒的火焰巨剑，40级的暗金装备，因为是第一件装备，我会给个大优惠，5个金币，看上的进来拿走！”

　　陈兵没废话，他马上拿出一把火红巨剑，在众人面前展示属性，并且给出自己的价格。

　　“SHIT！暗金武器！这武器起码也值100金币！”

　　“疯了！我们有没5个金币，马上买下那巨剑！”

　　不说那些本来就动心的玩家，就连那些本来鄙视着陈兵，暗骂陈兵这入侵者好卑鄙的玩家，看到哈勒的火焰巨剑价格后，也是不能淡定了。

　　这巨剑，100金币都是保守的，等玩家等级到了40级，再涨个几十金币都不是稀奇的事。

　　“我要了！”

　　一个玩家也没变换装束，直接举着几个金币，冲了艾蕾纳空出来的一条小道内。

　　“好可惜，被人抢先了！”

　　“唉，要是我们的钱放在一起就好了，不然我们是能买下来的！”

　　一阵惋惜声传来。

　　5个金币买价值100多金币的极品武器，和白拣的差不了多少了。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆把自己的史莱姆巨剑丢了进它的背包中，拿着哈勒的火焰巨剑，蹦跳来到了进来交易的玩家面前，在接过了五个金币后，小手吧嗒一声，把哈勒的火焰巨剑交给了那玩家。

　　那玩家拿着火焰巨剑，一脸高兴的安全走了出来。

　　交易顺利进行！

　　最先出手买东西的人赚大了。

　　不少人投过来羡慕的目光。

　　有钱不赚是傻瓜，他们也没做啥伤天害理的事，就是和一个所谓的入侵者低价买点装备而已。

　　在现实，敌对的两国不是到了你生我死的境地都还会维持正常的经济来往呢，他们做的也只是最基础的交易行为。

　　这样一想，不少人干脆打算连脸都不蒙了，准备东西合适，就第一时间出手。

　　不过有所顾忌的玩家还是有不少，很快在众人前边就多了一群蒙面的黑衣玩家，分不清谁是谁。

　　“这家伙真是人才！”

　　凯罗和斯派克等人无语的看着。

　　他们自然看得出，陈兵那是故意拿一把极品属性的暗金装备低价贱卖，以此来打开局面。

　　不然陈兵就算得到的装备再多，也不至于要贱卖这样的极品武器。

　　只要他不死，这巨剑迟早能卖出一个不错的价格。

　　第一件装备顺利成交，接下来的交易就简单多了。

　　陈兵叫卖的东西，价格都是比正常价格要低三四成，甚至更多，吸引力异常巨大，一笔笔交易飞快完成。

　　勇者史莱姆作为中介，收钱交货，它是最忙碌的那个。

　　“嘿嘿，这家伙真是大胆，竟然只是用一个史莱姆来负责交货！”

　　“放心，你出手抢了那史莱姆的东西，然后我们可以大摇大摆的离开，不会有任何危险！”

　　勇者史莱姆很勤奋，但也有人望着它，动了一些小心思。

　　“5金币，这三件装备我要了！”

　　陈兵开始时是一件件装备的交易，但一会后，他感到这样太慢，东西可能卖不完，他便干脆同时展示数件装备和价格，玩家可以以更优惠的价打包购买。

　　陈兵再次公布了三件装备后，马上有一蒙面玩家出声大喊。

　　“成交。”

　　“进来交钱。”

　　交易还是一如既往的顺利，陈兵没想太多，让勇者史莱姆拿了绑在一起的三件装备，拿过去给那蒙面玩家。

　　勇者史莱姆蹦跳来到蒙面人面前，它伸出小手，准备按规矩先拿钱。

　　“哈哈哈！傻瓜才会给你钱！”

　　但蒙面人完全没给钱的意思，他猛的手一动，在勇者史莱姆有别的动作前，就从勇者史莱姆手里抢走了捆成一捆的三件装备。

　　这三件装备对勇者史莱姆而言是外物，勇者史莱姆毫无防备之下，被轻易夺走。

　　“抢东西的？”

　　“嘿，有好戏看了！”

　　周围的北美玩家，也没想到有人会用这样的手段，一下子都是来了兴趣。

　　这人要是得手，这场交易就别想继续下去了，接下来肯定会有不少人会效仿。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆先是一愣，随之大怒。

　　真是岂有此理，竟然敢抢它的东西，真是不想活了！


第二十一章 高智能宠物

　　吧嗒！

　　勇者史莱姆从背包里摸出它的史莱姆之剑，欲望爆发技能激活，猛的蹦向这蒙面玩家，对着他后备就是一剑劈下来。

　　蒙面玩家抢了东西就跑，本来只是担心来自地下的尖刺攻击，不过他也是做好了躲避准备，地面稍有异动，他会第一时间躲开。

　　要在黑夜难以察觉也就罢了，大白天，蒙面玩家还是有这个把握的。

　　连这点半事都没，就想来抢人家的东西，那就真的是活腻了。

　　不过地面没有异动，倒是身后传来了强烈的压迫感。

　　蒙面玩家连忙回头一看，然后看到了勇者史莱姆怒蹦而来，手里的巨剑就要刺到他身上了。

　　我去！

　　这史莱姆速度也未免太快了吧，好像躲不掉了！

　　蒙面玩家大惊。

　　他在提防艾蕾纳的攻击，至于勇者史莱姆，他从没放在心上。

　　把勇者史莱姆换成别的厉害宠物，他还真的没下手的胆子，因为被缠上就很难跑得掉了。

　　“不怕，终究是一个史莱姆，被它打几下也没事。”

　　蒙面玩家也是经历过大小场面的人物，很快就镇定下来。

　　被打又如何，一个史莱姆还奈何不了他。

　　没理会扑过来的勇者史莱姆，蒙面玩家继续奔逃。

　　嘿呀！

　　蒙面玩家不理会，勇者史莱姆可就不客气了，一剑重重的劈在了蒙面玩家背后。

　　刷刷！

　　一击之后，不等蒙面玩家反应过来，勇者史莱姆就再挥动武器，补了一剑。

　　两个近千的伤害飘起，周围的北美玩家眼前闪起一道死亡光芒，蒙面玩家已倒地变成了一具尸体。

　　唔，还不错！

　　勇者史莱姆对自己两下就秒掉了蒙面玩家还是很满意的，把史莱姆之剑收回自己背包，然后开始拣蒙面玩家掉落的东西。

　　蒙面玩家被杀，不仅抢的三件装备被爆了出来，连他自己身上的东西也掉了两件出来。

　　勇者史莱姆就两只小手，可拿不了那么多东西，不过它也是有背包空间的宠物，和那些大路货不一样。

　　脑筋一动，勇者史莱姆就先拣了两件蒙面玩家的装备，放进背包，然后再拿起那绑成一团的三件装备，一蹦一跳的跳回到了陈兵身边，把装备交回到了陈兵手上。

　　“……”

　　有人出手抢东西捣乱，周围玩家都是准备在看戏，但看到勇者史莱姆这表现，他们忍不住再次被惊掉了下巴，一时间都是静了下来，目瞪口呆的看着。

　　“喂，看到了吗，史莱姆秒人了！”

　　“那是什么鬼伤害，史莱姆的伤害有那么高的吗？”

　　“伤害高也就算了，你们注意了没，那史莱姆好像有自己的背包空间啊，它能拣装备，还能掏出来给玩家！”

　　“太厉害了，我也想要一个这样的宠物！”

　　看到勇者史莱姆拣完东西，再从背包里拿东西出来给陈兵，周围的北美玩家再也忍不住了，一个个惊呼了起来。

　　本来看着陈兵用勇者史莱姆做中介，不少人就觉得有意思，但怎知这史莱姆老牛叉了，伤害高得吓人，东西被抢了，不用主人出手，自己直接出手把人杀了，然后还会把爆出来的东西拣回去给主人！

　　这种宠物，他们也想要啊！

　　能进树世界游戏的玩家，当然不缺宠物，不少玩家对自己的宠物还是很喜欢的。

　　但眼下看到了勇者史莱姆，再对比一下自己养的宠物，差距马上就出来了。

　　而且看看勇者史莱姆那样子，老可爱了，雄赳赳的样子看起来还威风得很。

　　“这家伙的宠物，有这样厉害的吗？”

　　凯罗等人却是脸色铁青。

　　他们已尽量往高估陈兵了，但陈兵的手段却是层出不穷，看不到底。

　　别说是那蒙面玩家，就算是他们，被勇者史莱姆来这一下，也得死在勇者史莱姆手上。

　　防不胜防啊，谁会想到这样一个看起来蠢萌蠢萌的家伙动起手来会这样凶残，出手就秒人！

　　仔细想想，凯罗想起当初陈兵被他们强制召唤过来时，这个史莱姆也是跟着召唤过来的，那时看起来多么的人畜无害。

　　“这史莱姆好厉害！”

　　人群中，图特一行人也是看傻了眼。

　　在卡洛镇和陈兵呆了一天时间，他们当然不会没见过勇者史莱姆，当时他们还想着，陈兵这样厉害，怎会带的这样一个史莱姆宠物呢。

　　不过时间紧迫，图特他们也没多想什么。

　　“我好像还摸了一次它的头，它还很不高兴的吼了我一声。”

　　图特身边，一玩家心有余悸地说道。

　　他当时看勇者史莱姆在无聊的打着呵欠，感到很可爱，就上前摸了摸勇者史莱姆的头，结果勇者史莱姆大怒的吼了他有声。

　　现在回想，他真是死里逃生啊，它当时直接给他来一剑，他说不定就被秒了。

　　抢东西的人被勇者史莱姆秒杀，陈兵丝毫不意外。

　　得知讨伐队要回来，还带了40级的守卫队，无法逃避之下，陈兵当然是想办法缩小双方等级了。

　　现在陈兵等级是23级，而勇者史莱姆等级是25级，比抢东西的玩家高了足足七级。

　　欲望爆发技能触发，秒杀一个毫无防备的玩家再正常不过了。

　　现在勇者史莱姆等级还低，要是到了五六十级，恐怕不用两次，一次攻击就能秒人了。

　　“做生意最重要就是诚信，没诚信的人是不会有好下场的。好了，不要为他浪费时间，继续交易，有需要的人，可以继续进来，一手交钱，一手交货。”

　　陈兵语重心长地说道，然后摆摆手，继续叫卖东西。

　　本来和那蒙面玩家有类似想法的玩家还有一些人，但有了这个前车之鉴，接下来再没人敢打歪脑筋了。

　　这做中介的史莱姆太强了，想从它手里抢东西，根本就不可能。

　　退一万步说，就算能避得了这史莱姆，陈兵和那更强的植物生命体还没出手呢，逃掉的几率小得可怜。

　　“不能继续这样下去了，不然最后愿意动手的人会更少，我们去找镇长交涉。”

　　凯罗知道这样下去好不是办法，他略一思索后，果断说道。


第二十二章 绝境

　　“现在还未到守卫队出手的时候吧，你是打算要用『游说』技能吗？有点不太值吧？”

　　斯派克迟疑了一下，出声。

　　守卫队出手的条件他大概知道，目前来看，讨伐队的玩家人数降到50%以下，又或者到了诅咒效果快结束的时间，玩家还未能击杀陈兵，那样守卫队才会出手。

　　凯罗身上有一个可以游说NPC的技能，当条件差不了太多时，根据游说后凯罗所能获得的好处，系统会给出一个游说成功的几率。

　　游说成功后，凯罗所能获得的利益多，成功率就低，反之，成功率就高。

　　游说技能无疑是一个很强悍的技能，在符合一定条件下，连一些极其稀有的任务，都能在差一点点的情况下让NPC同意完成，或者是让NPC同意发布。

　　这样强悍的技能，当然也是有限制的，在一个游戏内，凯罗最多只能使用三次游说技能。

　　并且因为NPC有不同的性格，游说技能也不是说生效就能生效的，碰到一些性格固执的NPC，游说技能会形同虚设。

　　所以技能的使用次数，变得尤为珍贵。

　　“对守卫队使用一次还是值得的，我看这家伙是在拖时间，一旦时间到了，他就会逃走。他杀了那么多人，身上的好东西不知多少，一旦诅咒状态结束，可以逃走了，我们就别想再找到他，也别想再有这样好的机会杀他。这家伙深不可测，不趁他等级低时杀了，把东西爆出来，等他等级再高一点，我们想再杀他，就不知要付出多大的代价了。”

　　凯罗一边向守卫队走过去，一边淡声解释。

　　斯派克一听，没再反对。

　　这两天，他是深刻的见识了陈兵的手段。

　　游说技能这时候使用，是用在刀刃上。

　　“守卫队长，我有件重要的事情，要向守卫队禀报！”

　　凯罗走到守卫队前，脸色凝重地说道。

　　他得到游说技能已有相当一段时间了，游说起来已相当熟练和有经验。

　　游说技能不是启动了技能就能了事，成功率的高和低不是必定的，能不能成功，除了客观条件外，如何游说，游说的内容和理由也很重要。

　　“守卫队长，我刚刚收到消息，这次我们带来的讨伐队中，有人通过物品交易，被入侵者收买，他们准备等到入侵者的诅咒效果解除，就帮助入侵者逃走！我认为守卫队不能继续这样等下去，不然会有越来越多的人被入侵者收买，一旦到了天黑，入侵者实力强大，有叛徒帮助，入侵者成功逃走的可能很大！我加以守卫队现在就出手消灭入侵者最好，不然守卫队恐怕要任务失败而归！”

　　凯罗上前，沉声说道。

　　他这一番话无可挑剔，那些玩家在和陈兵做交易可不是假的。

　　“队长，的确不能继续这样下去，既然这些雇佣来的冒险者靠不住，我们就提前出手，消灭入侵者。”

　　“对，要是被入侵者逃了，我们就是讨伐不力，出动了十个人，连一个如此低级的入侵者都无法消灭，回去肯定会受到惩罚。”

　　凯罗的话马上起了效果。

　　“既然这样，那所有人准备出手剿灭入侵者！”

　　守卫队队长见队员都有此想法，他感到没说错，便点点头，举起了手里的银色长剑。

　　“守卫队要动手了！”

　　“这么快，我还以为要等一段时间的！”

　　“守卫队动手，那家伙就死定了，我们要不要趁机混水摸鱼？”

　　“别急，那家伙可没那么容易杀死，他那把枪炮武器杀不死守卫队，但秒我们还是轻轻松松的。”

　　守卫队准备出手，讨伐队的玩家都是一惊。

　　一些还在准备和陈兵买卖物品的玩家不敢再逗留，纷纷离开。

　　所有人的目光都是望向了守卫队和陈兵。

　　他们大概看得出陈兵的等级在20出头。

　　但守卫队的等级是40级，装备和属性都很强悍，在等级辗压下，战斗不会有任何悬念。

　　就算这入侵者的装备再好，只要不是那种可以免疫伤害的无敌技能，最多也就能抵挡守卫队的两下攻击，然后就会被杀。

　　这和勇者史莱姆杀那蒙面玩家一个道理。

　　要是一两个，他们还感到战斗有点悬念，毕竟陈兵太强了。

　　但十个守卫队成员一起出手，区区一个等级差了十多级的玩家想抵挡，那是绝不可能的事。

　　感到守卫队必胜，但胆敢和守卫队一起出手的玩家却是没几个。

　　陈兵的攻击杀不了守卫队，但他们跟上去的话，怎么藏都没用，陈兵一炮轰来，他们就只有死路一条。

　　……

　　十个守卫队成员出列，稍做准备，就气势汹汹的向陈兵和艾蕾纳杀了过来。

　　嗤嗤嗤！

　　艾蕾纳开始攻击，大量尖刺从地下冒出来，刺向守卫队。

　　“碎！”

　　但守卫队完全不放在眼里，巨大的等级和属性压制下，艾蕾纳的攻击在他们造成的伤害低得可怜。

　　艾蕾纳打普通玩家，能打两千伤害，直接秒人，但攻击落在守卫队身上，只能打出几十的伤害，两三位数都不到。

　　而这些守卫队的恢复能力极其惊人，被尖刺打掉血后，他们头上就不断有绿色光芒闪烁，恢复生命值。

　　“守卫队果然很强，这植物生命体完全不是对手！”

　　“等级差距太大了，战斗没有任何悬念。”

　　“那入侵者的状况也不会差多少，都准备一下，看情况就冲上去分一杯羹。”

　　看到守卫队势如破竹的向艾蕾纳杀了过去，速度飞快，周围讨伐队玩家并不意外。

　　这就是守卫队的实力，那个植物生命体等级和属性差太多了。

　　看到这一幕，他们都是蠢蠢欲动了起来。

　　陈兵卖掉了不少装备道具，但在艾蕾纳的树根边上，还是堆着一大堆的物品道具。

　　可能简直不如卖掉的那些巨大，但拣到就是赚到，他们不会嫌弃。

　　“那家伙出来迎战了！”

　　眼看再不阻止，守卫队就会一路杀到艾蕾纳面前。

　　艾蕾纳无法移动，十个守卫队出手，不用几秒，就会杀掉艾蕾纳。

　　“这家伙果然厉害啊，绝对是超级高手，面对十个等级比他高那么多的守卫，都能几乎躲掉所有攻击！”

　　“不过也就那样了，周围的尖刺很快就会被守卫队除掉，他一旦被包围，身手再敏捷也没用。”

　　陈兵出手，敏捷灵活至极的动作让不少玩家惊讶不要，自认无法和陈兵相比。

　　“他逃不掉了，我们也动手！”

　　就如这些人所料，陈兵很快就被守卫队包围，已被逼到绝境，避无可避，马上就会被杀。

　　见此，周围那些蠢蠢欲动的玩家，顿时不约而同的向陈兵和艾蕾纳猛冲了过来。


第二十三章 坑人

　　众玩家出击，韦恩也不例外。

　　他身上有一个短距离瞬移技能，跟凯罗他们过来，就是为了在杀掉陈兵后，保证抢到腐蚀树液的。

　　眼下陈兵被守卫队围攻，被杀已是板上钉钉，别的玩家都出动了，他不动可是无法抢到东西。

　　斯派克也是想上前分一杯羹，陈兵身上不知有多少好东西，他可是眼馋得很，能拣到其中一两样，那就赚大了。

　　不过，他目光一动，看到凯罗皱眉站在原地后，就停了下来。

　　“怎么了？”

　　斯派克不由问道。

　　“有古怪，磁暴狙击枪有30发子弹，他之前不过是用了五发，剩了那么多子弹，面对守卫队的攻击，一旦围上，他是必死之境的，但自守卫队出手到现在，他一枪磁暴狙击枪都没射过。就算磁暴狙击枪的伤害打在守卫队身上无法打出太高的伤害，也不能进行快速的连发攻击，但一枪都不打，看看能打出多少伤害，怎么想都有点异常。”

　　凯罗皱眉思索道。

　　“好像还真是这样，他难道打算留子弹杀玩家？不对，子弹还有二十多发，杀玩家用不了那么多子弹，守卫队也不会给他那么多开枪的时间。”

　　凯罗这样一说，斯派克也感到了陈兵的举动不同寻常。

　　“不仅如此，你想想这家伙杀了那么多人，身上的好东西多着，东西背包都放不下，堆在地上放了一地。就算卖了一大堆，但各种魔法卷轴什么的绝不会少，而他到了这种绝境，却是一张都没用过！”

　　凯罗猛的骇然说道。

　　“他故意让自己处于眼下境况，引诱玩家过去！”

　　斯派克也终于意识到了什么。

　　引诱玩家过去做什么？

　　当然是为了方便杀人了！

　　但这家伙真的不是弄巧成掘吗，他被守卫队包围了绝不假！

　　凯罗和斯派克都是忍不住望向了陈兵。

　　轰！

　　在他们望过去时，陈兵站在地上，拿出了磁暴狙击枪，对着冲过来的玩家人群，就是一枪。

　　冲过来的玩家有所防备，敢冲出来的，大多有点逃生能力。

　　有所防范之下，陈兵这一枪的效果并不好，只是杀掉了五六十个玩家。

　　他一枪杀了五十六人，但包围着他的守卫队，趁他开枪时，已是飞扑到了距离他不到几米的地方。

　　下一瞬间，他就会被守卫队的攻击打中，哪怕装备再好，也会被秒杀。

　　“难道是我们想多了，这家伙的战斗经验其实很渣？”

　　看到这一幕，凯罗和斯派克忍不住想到。

　　无论怎么看，陈兵都不可能还有活路。

　　“快看！”

　　“我的天，守卫队呢，全部消失了？”

　　没跟着上前的讨伐队玩家人数还有数百，他们都是和凯罗一样，只是在远处围观。

　　在凯罗和斯派克疑惑猜测时，不少人猛的惊呼了起来。

　　“SHIT，他是怎么做到的？”

　　凯罗和斯派克自然是在看着，但他们感到前方的玩家一阵涌动，然后围攻陈兵，即将要杀死陈兵的十个守卫队成员，齐齐不见了踪影。

　　“地坑！那家伙在地上挖了深坑，他根本就不怕守卫队！”

　　凯罗沉声道，他第一时间看出了猫腻。

　　那十个守卫队不是消失了，而是掉了进地面的深坑。

　　他一开始就想得没错，这家伙是在故意做戏，让别的玩家以为他要被守卫队杀死了，然后冲上前送死！

　　“到你们了。”

　　守卫队到了进深坑，陈兵望着那些冲过来的玩家，嘿嘿一笑，磁暴狙击枪举起来，对着他们猛的攻击。

　　“可恶，是陷进，我们快逃！”

　　参与讨伐队的玩家不是傻瓜，他们一愣之后，也是反应过来，急忙大叫着转身逃跑。

　　但没了守卫队的帮忙，艾蕾纳可以进行完全自主的攻击了，他们想逃可没那么容易。

　　大量尖刺从地下突刺而出，攻击和阻挡玩家去路，讨伐队玩家无法自由逃走，陈兵的磁暴狙击枪效果得到最大发挥。

　　轰！轰！

　　连续两枪，雷暴光芒闪起，马上就有三百多人被陈兵秒杀。

　　“不用怕，我们能逃出去！”

　　本来出手晚了些，在队伍后方的玩家，不由庆幸想到。

　　轰隆！

　　但他们还没高兴完，却见前方的地面突然凹陷了下去，露出了一个宽阔的深坑，断了他们的退路。

　　“我草，这家伙好奸诈！”

　　“那些人完了，一个都跑不掉！”

　　在外围，围观的玩家都是被陈兵的手段惊呆了。

　　到了现在，他们哪里还不明白，这事从头到尾，陈兵都是在陈兵的掌控内，这些人全是上了陈兵的当，要被陈兵全灭了。

　　更可怕的是，他们在外边看着，就算有心相帮，也不敢出手，不然救不了人不说，还会把自己搭进去。

　　“这家伙太无耻了，我看他之前是故意低价把东西卖给我们，然后现在再爆回去！”

　　有人忽然开声说道。

　　“对啊，怪不得东西的价格会那样低！”

　　这些即将被杀的人中，有相当部分低价买了陈兵的东西，现在被杀，基本是要全部赔回去。

　　“华夏区的人，都是这样的吗，太可怕了！”

　　有人仔细回想整个讨伐任务，感觉他们几千人，被人玩弄于股掌之间，忍不住瑟瑟发抖。

　　“图特，我们和他合作真的好吗，我感觉我们最后可能被卖了还要帮他数钱啊！”

　　图特和他的一群小伙伴，自然是亲眼目睹这一切的发生。

　　有人忍不住担心地说道。

　　之前他们还担心陈兵会不会死得太快，感情完全是他们自作多情。

　　“难怪图特怎么劝他也不逃走了，换了我也不会逃啊，杀了这么多人，不知能赚多少钱。”

　　有人感慨说道。

　　他们大概数了数，一会前陈兵贱卖装备道具，都卖了两三百金币，这次再大爆上千玩家，所有东西加起来，价值起码上千金币。

　　现在才是游戏第三天，就算是那些大公会，怕也是没他一个人来得有钱。

　　“不对，事情还有变，有守卫从坑内跳出来了！”

　　在众人都以为里边的人要被陈兵瓮中捉鳖，一个个全灭时，却见守卫消失的深坑处，一个个守卫从中爬着跳了出来。

　　“我去！快二十米深了，还能爬出来！”

　　陈兵也是惊了，他已是把坑挖得足够深了，没想到这样都坑不死这些守卫！


第二十四章 荣誉击杀

　　“杀了他！”

　　爬出坑的几个守卫大怒不已。

　　以他们的等级，打陈兵本来已是大材小用了。

　　但怎知，没能杀了陈兵这个入侵者不说，还被人埋到了坑中，差点坑在里边出不来，丢尽了守卫队的脸。

　　“艾蕾纳，缠住剩余的几人，别让他们爬上来！”

　　事情出了意外，陈兵马上改变计划。

　　“黑暗迷雾！”

　　给艾蕾纳下了命令后，陈兵躲掉几个守卫队成员的攻击，然后捏碎了手里的一张魔法卷轴。

　　就如凯罗猜测的那样，那些玩家被杀后，可是给陈兵爆出了不少魔法卷轴，大部分都有各种用途，黑暗迷雾卷轴便是其中之一。

　　一股黑色的迷雾，迅速笼罩陈兵周围半径二十五米的范围。

　　黑暗迷雾的效果是让敌人身处迷雾之内，无法目视2米外的物体，并且感知会被扰乱，无法侦察敌人，是迷惑敌人的好东西。

　　不过黑暗迷雾的范围不大，区区二十五米的半径范围，有位移技能的话，一个技能就能跑出去了。

　　难以困住敌人，不过用来防守效果却是极好的，爬上来的那几个守卫，顿时失去了陈兵的踪影，无法继续随意攻击陈兵。

　　“机会！就是现在，我们快逃！”

　　“那里有没挖坑的地方，我们从那里走！”

　　那些被陈兵和艾蕾纳联手围困，本来是无路可逃的玩家，见此知道机会来了，一个二个慌忙择路而逃。

　　“喂，逃什么逃，这是机会啊，快回去和守卫一起杀了那家伙！”

　　在外边没跟过来的玩家，却是有人不怕事大地喊道。

　　“滚你妹的！”

　　有人听了，不禁大怒。

　　这家伙当然是想他们回头了，无论是他们送死，还是杀了入侵者，对外边看热闹的家伙都是有好处。

　　但吃一堑长一智，连续栽在陈兵手上，这次死里逃生，打死他们也不出手了！

　　轰！

　　但让他们惊怒不已的是，陈兵并没有就此放过他们，一道道磁暴雷光自黑暗迷雾中轰然射出，打在了人群中。

　　“这家伙太狠毒了，这样都不放过我们！”

　　“别管那么多了，逃了再说！”

　　一群人狼狈不堪，不过，陈兵在黑暗迷雾内，似乎还是被守卫队缠住了，在发出数道攻击后，就没再继续攻击。

　　剩余没死的人，终于是趁这段时间逃了出来。

　　逃出来后，他们大气不喘一口，马上藏在了房屋等掩体后，不敢再露面，生怕陈兵再给他们来一炮，秒掉他们。

　　“韦恩那家伙，牛哄哄的，竟然就这样死了？”

　　还活着的玩家都逃了出来，斯派克难以置信的望过去。

　　韦恩没回来，前方也没韦恩的身影，倒是地上有一具尸体和韦恩的装束一样，只是尸体趴在地上，他无法辨认。

　　“这家伙不是有瞬移技能吗，怎么死的。”

　　凯罗也是无语，韦恩可以直接用瞬移技能逃出来的，但他却是被杀死了，这操作他看不懂。

　　“谁知道他，不过下次再见到这家伙，看他怎么吹牛。”

　　斯派克笑道，一路过来，韦恩可是给了他们不少脸色看，这次可是被打脸打狠了。

　　“不容乐观啊，那家伙开始动用那些魔法卷轴了，我看守卫队也是悬。”

　　凯罗没再理会韦恩，而是望着黑暗迷雾叹道。

　　“不至于吧，正面打，他不会有胜算，那迷雾也就拖延个几十秒时间。”

　　斯派克说道，但他语气也不肯定，皆因陈兵的手段层出不穷，难以想象，他已被打脸好几次了。

　　“不好，那家伙好像使用了某种水系魔法卷轴！”

　　凯罗忽然感到有点不妥，他仔细望着黑暗迷雾，然后脸色一变。

　　“水系魔法卷轴……我靠，他想淹死守卫！”

　　斯派克一听，脸色也是变了。

　　巨大的等级压制下，陈兵正面想杀死守卫，那基本不可能。

　　但用别的手段就不同了，陈兵能在地上挖坑，在挖坑之后，再往坑内注水，只要能让守卫在一段时间内无法爬出来，就能成功淹死守卫！

　　……

　　华夏区。

　　“来了！又一次性杀了好几百人！”

　　“还给不给人活路啊，他在外国大区都杀了4千多人了！”

　　“好可怕，也不知道他在哪个大区大杀特杀，我都替那个游戏大区的玩家感到可怜了。”

　　陈兵再次大开杀戒，华夏区的玩家自然是又注意到了。

　　不过在连续几次后，大家都有点习以为常，只是看着荣誉击杀榜上的数字有点无语。

　　至于和陈兵有仇的人，除了羡慕忌恨外，再无别的想法。

　　“快看！榜单又多了点东西！”

　　不过，在荣誉击杀榜榜单骤然一变后，不少玩家见了，不由猛的惊呼起来。

　　“『荣誉击杀』？这是什么东西？”

　　“我去，是荣誉击杀！”

　　“那家伙是怎么做到的？”

　　荣誉击杀榜上，本来只有陈兵一人的，但此时荣誉击杀榜上，陈兵的名字下，多了一个『荣誉击杀』的标记。

　　树世界内的玩家绝大部分都是资深玩家，他们对这个『荣誉击杀』数据很清楚，不少玩家看到陈兵名字下出现的这标记后，不由都是一惊，急忙伸手点开查看。

　　『荣誉击杀』，是一个可以查看的标记！

　　“所谓荣誉击杀，是只有在敌对游戏大区，完成了极度难以达成的击杀成就，系统才会在玩家的名字上给出『荣誉击杀』的标记，拥有荣誉击杀标记的玩家，哪怕他的击杀数很少，在榜单上也会排在前列。获得了『荣誉击杀』成就的玩家，游戏结束时，也能获得额外的奖励。你们在榜单上点击荣誉击杀成就标记，就能看到那人达成了何种成就。”

　　有资深玩家给不明白荣誉击杀是什么的玩家科普，不少人听了，马上点击荣誉击杀标记。

　　“23级，击杀40级城市守卫！”

　　“还一杀就杀了四个！”

　　“太牛了，他怎么做到的？升到23级就不说了，但连杀四个40级守卫，这根本就不可能啊！”

　　无数玩家点开查看陈兵达成的荣誉击杀，结果一看，不由都是惊了。

　　除了那些传说中的NPC和少数高级NPC，城市守卫可以说是游戏里最强的NPC了。

　　正常情况下，玩家面对城市守卫，只能乖乖缩着尾巴做人，想杀一个千难万难。

　　而陈兵却是跨了17级之多，一口气杀了4个，太让他们难以想象了！

　　一些人本来对陈兵能这么早就能获得荣誉击杀不服的，在看清楚陈兵达成的成就后，都是沉默了。

　　要是50级杀几个40级守卫，那自然不是荣誉击杀，但23级杀40级守卫，还是连杀4个，这是百分百的荣誉击杀，无可置疑！


第二十五章 价格更优惠！

　　卡洛镇。

　　黑暗迷雾已散去，露出了陈兵和几个守卫队成员的身影。

　　守卫队成员神情紧张的盯着前方的陈兵，陈兵距离他们不过是二三十米的距离，但他们除了一脸紧张，没人敢上前攻击。

　　在他们周围的地面上，多了很多个水坑，一些还结了冰。

　　“怎么只剩五个守卫了，还有五个去了哪里？”

　　“废话，还能去哪里，当然是被杀了！”

　　“那可是40级的守卫啊！”

　　“40级又怎样，掉进坑里爬不出来，被水一淹，还不是死？”

　　剩余的守卫只有五个，众玩家知道不见了的五个多半已是被杀，不由都是深深吸了口冷气。

　　尽管知道陈兵是用了点小手段，但短短时间就杀了五个守卫，他们还是难以想象。

　　“周围怕不知道还有多少陷阱，守卫被杀怕了，不敢贸然出手，这家伙没人能治得了他了。”

　　斯派克叹道。

　　黑暗迷雾出现前，他可是清楚的看到，至少有六个守卫从坑内爬了出来的。

　　结果黑暗迷雾散去时，剩余的守卫反而是少了，显然是在黑暗迷雾中，有守卫又中了这家伙的陷阱，掉进深坑，无法出来，被水淹死。

　　“十个时都杀不了他，只剩五个，更不会是他对手，守卫要撤退了。”

　　凯罗也是摇摇头。

　　就如凯罗预料的一样，五个守卫在对望了一眼后，就小心的缓慢后退。

　　他们走的路都是有玩家走过的，陈兵奈何不了他们，也只能放任他们离开。

　　“守卫队也被击退，这任务看来是要失败了。”

　　“FUCK！这次任务亏大了，浪费了那么多时间，结果连个参与奖都没能混到。”

　　守卫队撤退，周围玩家一片哀嚎。

　　本来想着那么多人讨伐击杀一个入侵者手到擒来，他们也就花点时间过来卡洛镇旅游，然后混个参与奖，获得荣誉值，运气好还能大发一笔。

　　结果完全不是那么一回事，他们虽然没被杀，但在游戏初期，时间无比珍贵，他们浪费了那么多时间，无形中也是一笔巨大的损失。

　　“各位北美玩家，大家早上好！小店刚刚进了不少新货，价格更优惠，欢迎选购！有看上的玩家，直接进来交钱拿东西。”

　　等守卫队撤退，陈兵再次站出来，笑眯眯的对着还活着的近千讨伐队玩家大喊。

　　刚进了不少新货？

　　别当我们眼瞎啊，我们可是很清楚这些东西怎么来的！

　　不少玩家听完都是脸一黑。

　　尤其是有同伴被杀了的队伍，知道陈兵手里的所谓新货就有他们同伴贡献的一部分，简直恨不得马上上前杀了陈兵，把东西抢回来。

　　但他们也只是想想，不敢真的行动。

　　讨伐队玩家死了三分二，守卫队死了一半，他们动手和送死没差别。

　　价格更优惠！

　　但事不关己的一些玩家就不同了，听到价格更优惠后，顿时都是来了兴趣。

　　任务看样子是要泡汤了，要是能捞点好东西回去倒卖，那起码不亏那么多，说不定还有赚。

　　不少人已是冲上前，随时准备出手。

　　有了此前的交易，他们也不担心陈兵对他们图谋不轨。

　　有此想法的玩家不在少数，陈兵开始重新卖东西，在极其便宜的价格下，东西飞快的被卖了出去。

　　勇者史莱姆开始再次做起了中介的角色，不过这一次，可是没人敢小觑它和打它的注意了。

　　“守卫队怎么了。”

　　凯罗和斯派克两人，只有斯派克在盯着陈兵。

　　凯罗回来时，斯派克马上问道。

　　“诅咒效果大概到晚上11点左右，时间还来得及，守卫队派人回去搬救兵了。”

　　“来更多的守卫？”

　　“不，我听了一下，是要请一名银月法师来。”

　　凯罗缓声说。

　　“银月法师？那可是50级的NPC，在索尔城也没几个的吧？”

　　“银月法师一来，这家伙这次肯定死定了。”

　　斯派克一惊，随之精神一振。

　　“不仅如此，好像准备请来的还将是王国最年轻的天才银月法师。她来自王都，刚好路过索尔城，据守卫队的人说，她极其痛恨犯罪者，这家伙杀了那么多守卫队成员，那银月法师必定会倾尽全力。”

　　凯罗很是期待地说道。

　　他不清楚那个年轻的天才法师有多强大，但那些守卫极其推崇，看样子实力不是一般的强大。

　　大部分玩家都不知道守卫队的动作，他们都是在争先恐后的和陈兵交易。

　　没办法，陈兵给的价格的确是太优惠了，他们不动心都不行。

　　而一些玩家，在看到同伴的东西被拿来出售后，也只能出手帮忙买回来。

　　有些人甚至出高价，不想让人买走。

　　但陈兵理会出高价的玩家，他只是把东西卖给最先出手的人。

　　这样一来，有些玩家刚买了东西，马上就能高价卖掉，大赚一笔。

　　见此，周围玩家的购买欲望，彻底被激发了起来。

　　玩家爆出来的东西很多，但到下午三点多时，东西还是被卖得差不多干净了。

　　“各位交易愉快，就如你们所见，东西差不多卖完了。不过，在真正结束前，我还打算卖最后一套装备。”

　　“银光骑士套！”

　　“没错，是一套套装装备，40级的暗金套装！银光骑士巨剑，银光骑士战甲，银光骑士护腕，银光骑士护腿，银光骑士战鞋！其中银光骑士巨剑，物理攻击力320——410，力量150！银光骑士战甲，物理防御400，体力180！装备5件装备后，可增加100力量，100体力的套装属性，同时激活套装技能『骑士的威严』、『银光的战意』和『骑士之盾』。骑士的威严降低敌人的防御力15%，攻击力15%；银光的战意赋予武器银月的光芒，攻击时可以驱散敌人身上的增益状态，同时自身不会受到负面状态的侵扰；骑士之盾，生成一个可以减少30%伤害的超级盾牌！”

　　在众人以为陈兵要就此收手时，陈兵却是拿出了一套银色的战甲。

　　“我草，这是守卫队的装备！”

　　“好强悍的属性，装备上这一套装备，和个小BOSS差不多了！”

　　陈兵没说明这一套装备的来源，但在场的玩家一看，便知道这装备是那被杀的守卫队成员爆出来的。


第二十六章 致命埋伏

　　“这套装备多少钱？”

　　马上有人忍不住出声问道。

　　“是不是也优惠出售？”

　　更有人异想天开的问。

　　要是按照之前陈兵卖东西的价格，这一套装备说不定价格不超过50金币，买回去转手就能赚数倍！

　　“低价出售当然是不可能，金币我已足够多了，除非你们能拿出大笔的金币来购买，不然我不会以金币出售。我拿出来，是想和你们交换一些更有价值的稀有东西，你们手上如果有价值相当的物品道具，可以考虑拿来和我交换。当然，要是你的东西价值更高，我会补上差额。”

　　陈兵微微笑道。

　　听了陈兵的话，不少人都是一阵失望，知道想拣便宜没戏了。

　　但想想也正常，陈兵卖了那么多东西，剩下的再多，也不至于没背包放几件极品装备，不用低价抛售。

　　“如果用金币购买，价格大概多少？”

　　有人想了想，还是问道。

　　“唔，游戏才开始没几天，我要求也不太高，谁要是能拿出300金币，我也可以卖给他。”

　　陈兵摸了摸下巴说。

　　“300金币，这价格也不算贵。”

　　“可惜还是没钱啊，除非大公会集资，不然谁能拿得出300金币。”

　　“我们所有人手的金币集起来，或者能买下来。”

　　“那可未必，大部分人的金币都被他圈走了。”

　　听到价格才300金币，不少人都是心动了。

　　要是能买回去，找到合适的卖家，转手卖个五六百金币很简单，耐心一些，再多赚一两百金币也不是不可能。

　　300金币买走，绝对是稳赚不赔。

　　但可惜，还活着的几百玩家，没人能拿得出这样一大笔的金币。

　　“拿『海神珠』去问他，看他换不换！”

　　“海神珠是好东西，但用途不广，价值差多了吧？”

　　“试一试又没损失，海神珠能让他在海底长时间呼吸，或者他刚好需要呢！”

　　没有金币，一些玩家开始动起了用稀有物品交换的念头。

　　不过，价值能和银光骑士套相比的稀有物品还真没几个，大多数玩家都是想着碰碰运气，如果陈兵刚好需要，交易也不是不能成立。

　　陆续有玩家上前和陈兵接触，给陈兵看他们打算用来交换的稀有物品，陈兵看过后，基本都是摇头。

　　这些玩家打的心思陈兵当然知道，不过他并不阻止。

　　要是真的有他需要的东西，陈兵亏一些也无所谓。

　　但一路看下来，陈兵就没看到算是真正稀有的物品。

　　陈兵知道这些玩家中，肯定是有人有同等价值，甚至是价值更高的物品的，只是没拿出来换。

　　这种稀有物品，玩家带进来都是有特定用途和目的，尽管银光骑士套很诱人，但替代品不是没有，反之，他们手里的稀有物品道具可是没有替代品的，自然不会傻傻的拿来换了。

　　“兄弟，我这里有一样东西或者你会感兴趣。”

　　一个多小时后，在别的玩家已基本放弃，好一会没人上前后，一个英俊的白人青年走上前，淡声说道。

　　“咦，十字圣教的杜克。”

　　“杜克啊，他有钱有势，身上好东西肯定不少，这套银光骑士套怕是要被他换走了。”

　　“不过话说回来，银光骑士套也很合适十字圣教啊，十字圣教在游戏里，向来以圣骑士职业的高手闻名。”

　　人群中，不少人认得青年，低声议论。

　　“哦，什么东西？”

　　陈兵一听，来了兴趣，望向杜克。

　　“东西的属性我不想让太多人知道，我到你面前展示属性给你看，没问题吧？”

　　杜克坦然望向陈兵，询问。

　　“当然。”

　　陈兵点头。

　　杜克的要求很正常，换成了他，他不想让人知道手上有什么好东西。

　　“东西是一本书籍，『希亚之书』！”

　　杜克来到陈兵面前，展示了一本书籍的属性。

　　陈兵顿时望过去。

　　但就在陈兵目光和注意力击中在希亚之书的属性描述上时，杜克忽然手一动，碰了一下陈兵的身体。

　　袭击？

　　这家伙不要命了？

　　但他并没受到任何伤害，这杜克……

　　陈兵心念急转时，他和杜克光芒一闪，身形齐齐消失。

　　“我去！强制传送，杜克强行带走了那入侵者！”

　　“十字圣教的人……一个都不在了，看来杜克早有准备！”

　　“快到周围找找，十字圣教的人可能就在不太远的地方埋伏着！”

　　杜克出手，强制传送走陈兵，众北美玩家顿时一阵耸动。

　　他们马上四散而开，想找出十字圣教埋伏的地方。

　　要是十字圣教在不太远处，他们赶过去还能分一杯羹。

　　……

　　“杜克来消息了，马上就传送过来！”

　　“嘿嘿，那入侵者真是找死，要是像之前那样，用那个史莱姆来做中介，我们无法和他的身体接触，还真的无法强制传送他过来！”

　　“准备出手！”

　　卡洛镇野外，一处开阔的草地上，十多人和一群宠物围成了一个大圆圈。

　　在他们说话时，圈中光芒一闪，两道人影齐齐出现。

　　“来了！快出手，绝对不能让他活着！”

　　“连环爆炸陷阱！”

　　“重力禁锢！”

　　“沉默秘术！”

　　“雷暴闪电！”

　　“陨石雨！”

　　“大冰暴！”

　　“地震术！”

　　“雷云风暴！”

　　……

　　轰轰轰！！！

　　两道人影甫一出现，草地便轰然爆炸，一连串的爆炸光芒闪起。

　　同一时刻，一个个远程攻击魔法和技能齐齐向传送过来的陈兵狂轰过来。

　　刹那间，天空乌云密布，闪电、陨石、火雨、冰雨、飓风……各种魔法倾泄而下，完全不给人活路。

　　知道陈兵厉害，十字圣教的这些人早就做好了准备，要对陈兵一击必杀，不给陈兵出手的机会。

　　“嘿嘿，差不多了。”

　　狂风暴雨席卷大地，众人全力出手，凝造出来的声势，让十字圣教的人都忍不住有点心惊，自认换成自己，在如此攻击下连一秒都撑不住。

　　“不对，杜克没出来！”

　　“任务也还没完成！”

　　众人打算停手时，有人却是猛的皱眉说道。

　　“继续攻击，不要停！”

　　感到事情有点不妙，一名十字圣教的精英，沉声大喝。

　　十多人的技能，不停的往圈子中砸下去。

　　但他们等级才19级，身上的技能有限，一轮攻击下来，技能已全进了冷却状态。

　　没有技能再砸，笼罩着陈兵的技能光芒淡了下来。

　　陈兵的身形露了出来，十字圣教的玩家望过去，不由都是骇然不已。

　　“这家伙，怎么可能还活着！”

　　一人忍不住怒声说道。

　　杜克已躺倒在地上，变成了一具尸体。

　　陈兵淡淡的站在杜克尸体旁边，身上散发着各色光芒。


第二十七章 强大的银月法师

　　陈兵身上的光芒，是来自三重不同的护盾。

　　最初被凯罗等人强制召唤过来，差点弄死，同样的套路，陈兵早有防范。

　　察觉到杜克的举动后，陈兵就猜到了怎么回事，在被传送过来前，就使用了一张『神圣护盾』的魔法卷轴。

　　卖掉了大量东西后，陈兵背包里剩下的，说全是极品也不夸张。

　　神圣护盾在生成后，可免疫前3秒受到的所有伤害，护盾可持续30秒时间，期间受到的伤害减少30%。

　　3秒的无敌时间，陈兵能做的事情太多了。

　　他给自己再套上了两个『魔力护盾』和『空气盾』，同时使用了『硬化皮肤』卷轴，再喝下『快速恢复药剂』、『大师药剂』等强力的生命恢复药剂。

　　陈兵一身装备的属性也是极其惊人，在如此多的魔法卷轴加持下，就算是守卫队的攻击，陈兵都能抗下来，轻松逃走。

　　十字圣教的攻击很强，但想杀陈兵还远着。

　　他们一轮攻击打完，陈兵的血基本是满的，被打掉的血，还没陈兵的生命回复来的快。

　　“这家伙太可怕了，快逃！”

　　望着陈兵被他们一顿猛轰后，生命值几乎全满，十字圣教的人不由绝望了，战意全失，身形一动，就想四散逃走。

　　“嘿，还想逃！”

　　陈兵冷笑，拿出磁暴狙击枪。

　　轰轰轰！

　　对着十字圣教，陈兵连开三枪，十多人最多也就跑出了三十多米，就相继被秒杀，倒在地上。

　　“我看看……『希亚之书』、『恶魔之语卷轴』！”

　　陈兵打扫战场，十多人掉的东西相当不错，有两样东西让陈兵很感兴趣。

　　【物品：希亚之书】

　　【类型：特殊物品】

　　【品质：暗金】

　　【限定：无】

　　【描述：炼金大师希亚用毕生心力所著，拥有神奇的力量，根据不同的篇章，可对各种物品道具实现不同的炼金效果。本书目前还存有『等级改造篇』】

　　——『等级改造篇：可以对任意高等级的装备道具进行改造，降低到玩家当前可装备或使用的等级。装备、道具的属性和效果会根据等级相应降低，并且等级下降得越多，还会带来越多的额外属性和效果损失。此外，此改造为不可逆，装备、道具的属性损失为永久损失』

　　【备注：使用相应的篇章后，篇章会从书中消失，当所有篇章消耗完毕，书籍会自燃】

　　……

　　【物品：恶魔之语卷轴】

　　【类型：魔法卷轴】

　　【品质：暗金】

　　【效果：使用者和敌人接触时，可以使用此卷轴，发出恶魔的低语，让敌人失去戒心，跟随传送到记录好的坐标地点，或者是随机某一位置】

　　【备注：卷轴的最大传送距离为10000米】

　　……

　　“这两样东西，好像有点用。”

　　陈兵摸了摸下巴。

　　低头思索了一会，陈兵感觉不宜继续在这里逗留，他便披起了变色斗篷，悄然离开。

　　卡洛镇。

　　“看来十字圣教的人也失败了。”

　　“那是当然，那家伙又不是第一次被强制传送走了。我们都失败，那家伙得了那么多东西后，十字圣教的一群渣渣凭什么成功！我看他们是晕了头，想发财想疯了。”

　　凯罗和斯派克说着。

　　陈兵被杜克强制传送走已有一小会了，但勇者史莱姆还浑然无事的在晒太阳，一点也不急，艾蕾纳也没异常。

　　凯罗当即知道陈兵没事，十字圣教失败了，恐怕还搬石头砸了自己的脚。

　　“那家伙不会在杀掉了十字圣教的人后，就这样跑了吧？”

　　想了想，斯派克忍不住说。

　　这可是陈兵逃走的大好机会。

　　“不会，他要走早就走了，不会等到现在。”凯罗摇摇头。

　　“没走就好，不过那家伙身上不知有多少极品了，那所谓的银月法师真的能杀掉他吗？”

　　过了一会，斯派克又忐忑想到。

　　“只要系统正常，就不存在杀不死的理由！”

　　凯罗肯定说道。

　　要是银月法师到来，还奈何不了这家伙，那肯定是系统有问题。

　　银月法师不仅仅是等级高，其战斗力远不是守卫队可比。

　　“找到疑似发生过战斗的地点了，没人，路上没见到一个十字圣教的人。”

　　“讨伐任务还没完成，看来十字圣教的人也是完蛋了。”

　　“太可怕了，十字圣教必然是做足了准备，才会强制传送他过去，但结果还是杀不了他，反而可能是被他全灭掉。”

　　“我们别想打他主意了，不然肯定只有死路一条。还是等王国的增援来完成任务好了。”

　　半个小时过去，出去寻找的玩家陆续赶了回来。

　　知道布下埋伏的十字圣教也杀不了陈兵，还极有可能被反杀，这些玩家顿时都是心凉了，再没了和陈兵战斗的战意。

　　这样都杀不死，他们想不出还有什么办法能杀死陈兵，他们眼下唯一只能指望王国的增援。

　　也有人担心陈兵可能就此走掉不回来了，不过在下午五点时，陈兵还是再次露出了身形。

　　“不知道他消失的这段时间，做什么去了。”

　　凯罗沉吟思索。

　　陈兵消失了这么长时间，他总感到有古怪。

　　……

　　“增援来了！”

　　“只是来了一个法师？”

　　“嘿，你可别小觑她！这可不是普通的法师，而是银月法师，等级至少50级，整座索尔城也只有数个！”

　　快到晚上十点时，在无聊的等待中，两道人影到达。

　　当中一人是回去求援的守卫，另一人是一年轻的女法师。

　　女法师年龄大概二十多，一头金色波浪长发，一身老气的黑色魔袍也难掩其波涛汹涌的身材。

　　不少北美玩家看了都是眼前一亮，但看到女法师冷傲的神色，就断了上前的念头。

　　“崔斯塔娜大人，那人就是入侵者，好几个守卫已是死在了他手上！”

　　守卫队长上前，恭敬的对美女法师说道。

　　“惩罚！陨石雨！”

　　崔斯塔娜冷着脸，望了眼陈兵，没有废话，上前几步，手里的法杖一举。

　　随着咒语的吟唱声响起，陈兵头顶黑暗的夜空，开始变得一片火红。

　　天空翻滚，大量火红的陨石悄然冒了出来。

　　“我草！她可是距离我这有两百多米的距离！”

　　陈兵一见，顿时惊了。

　　这个施法距离太变态了！

　　艾蕾纳是吃了神树力量结晶，才拥有200米的攻击范围，是借的外力，神树力量消失后就无法再做到。

　　而这个女法师，可是没借用任何外力，只是随手的攻击！

　　不能就这样挨打，不然没有任何活路！

　　陈兵心如闪电。

　　“烟雾弹！”

　　陈兵从背包里拿出三颗烟雾弹，丢向四周。

　　大量烟雾冒涌而出，笼罩了周围数十米的范围，让人看不清楚陈兵的具体位置。


第二十八章 投降

　　“炎爆术！”

　　陈兵放出烟雾弹，崔斯塔娜不为所动，只是法杖一举，天空中就凝聚出一个巨大的火球。

　　“我去，这火球也未免太巨大了吧！”

　　“直径起码七八米，这是放核弹啊！”

　　“银月法师好强，那家伙这次死定了！”

　　尽管知道银月法师厉害，但真正看到崔斯塔娜释放的魔法，周围的玩家不由都是惊了，对游戏里的NPC有了新的认识。

　　两百多米的超远攻击范围，杀伤力惊人的魔法。

　　就连凯罗和斯派克两人，也是吃了一大惊，感到之后他们做事时，得小心别乱招惹NPC才行了。

　　巨大火球在半空凝聚成形后，照亮下方整片大地，然后轰的一声，向着被烟雾笼罩的地面砸了下来。

　　轰！

　　一道耀眼的光芒闪起，巨大火球落到地面后轰然爆炸，爆炸的范围足足有一百多米。

　　陈兵放在烟雾弹也就二三十米的范围，在炎爆术的剧烈爆炸下，烟雾弹的烟雾效果瞬间被炸飞。

　　在拥有绝对实力下，崔斯塔娜根本不需要和陈兵来虚的。

　　剧烈爆炸中，陨石雨也是轰然落下，血洗大地。

　　“好可怕，但那家伙竟然还没死！”

　　“对，任务还没完成。”

　　看热闹的玩家骇然不已，但在如此惊人的攻击下，他们发现陈兵竟然还是没被杀死。

　　“投降！不要再攻击了，我投降！”

　　在他们想着陈兵到底如何了之时，陨石雨中，一个声音却是猛的传来。

　　“投降？他投降的话，我们的任务怎么算。”

　　崔斯塔娜听了陈兵的话后，略一思索，真的停手了。

　　接了任务的玩家则是有点不淡定了，他们的任务是讨伐杀死陈兵这个入侵者，陈兵投降的话，他们的任务算不算完成呢？

　　不过，就算是任务不算完成，他们也无法说什么。

　　不是请了崔斯塔娜这个银月法师来，他们的任务其实已是失败了。

　　“这家伙，藏进了自己挖的坑内，难怪在这样的攻击下还活着。”

　　陨石雨停止，一个人影从地面下爬了出来。

　　众玩家一见，顿时恍然。

　　陈兵之前坑杀守卫的深坑帮了他一把，他躲了进深坑内，崔斯塔娜的炎爆术和陨石雨都没能对他造成直接的伤害。

　　侥幸不死，投降理所当然。

　　在陈兵一旁，艾蕾纳已是奄奄一息。

　　仗着神树力量结晶的力量，艾蕾纳勉强活了下来，崔斯塔娜只要再来任何一次攻击，她都会被击杀。

　　陈兵举着双手，向崔斯塔娜和守卫走来。

　　“给他上手铐和脚镣，押回索尔城。小心点，他可能不是真的投降。”

　　崔斯塔娜冷声对一旁的守卫说。

　　“是，崔斯塔娜大人。”

　　两守卫当即小心上前。

　　“想抓我？门都没！”

　　“禁咒：恶魔感染！”

　　陈兵走过来，快要走到两守卫面前时，陈兵猛的拿出了一张古老的魔法卷轴，大声喝道。

　　“禁咒？”

　　“卧槽！快逃，这家伙想同归于尽！”

　　周围玩家脸色大变，一个二个急忙转身就逃。

　　两守卫和崔斯塔娜也不例外，禁咒意味着巨大的杀伤力，尤其陈兵使用的还是名为『恶魔感染』的禁咒。

　　这恐怕是一种诅咒类的禁咒，一旦被波及，事情将会极其麻烦。

　　“难道是想制造混乱逃走，想都别想！”

　　“火云海！”

　　场面变得极度混乱，崔斯塔娜目光一动，感到陈兵可能是想制造混乱逃走，她便一边后撤，一边举起法杖，飞快的再释放了一个魔法。

　　在陈兵头顶上空，一片火云骤现，火焰汹涌翻滚，大片火雨落了下来。

　　火雨之下，陈兵撕碎了他手里的所谓『禁咒』，一片褐色的雾气向四下飞扑而出。

　　无论是玩家还是崔斯塔娜等NPC，见此都不敢有所逗留，急忙继续向外撤去。

　　在他们后撤时，陈兵被崔斯塔娜的火雨吞噬，身形倒下。

　　“死了？”

　　“不对啊，那为什么还是没完成任务。”

　　玩家松一口气的同时，又是感到奇怪。

　　“崔斯塔娜大人，小心，那家伙不是入侵者！”

　　凯罗望着这一幕，忽然想到了什么，他急忙朝着崔斯塔娜大喊。

　　但可惜，他距离崔斯塔娜有相当距离，混乱中，崔斯塔娜也没能第一时间听到他的话。

　　崔斯塔娜身边，一个人影悄然出现，一只手轻轻碰了崔斯塔娜一下。

　　“谁？”

　　崔斯塔娜皱眉想转身，但她还没来得及有所动作，那人就猛的从她身后，双臂紧紧的圈住了她的身体。

　　崔斯塔娜惊怒之时，她感到眼前光芒一闪，被强制传送离开了卡洛镇。

　　“强制传送！十字圣教的手段，不会错，是那家伙做的好事！”

　　凯罗吸了口冷气，他终于知道，陈兵下午消失的那一段时间，是做什么去了。

　　他恐怕利用那一段时间，在野外布置了一条后路，必要时就使用从十字圣教处得到的强制传送卷轴，传送过去。

　　“但另一个人是怎么回事？”

　　斯派克皱眉。

　　“是我们掉的泥人傀儡，要是白天，我们肯定能看得出来，但夜晚远距离下，根本就看不清。”

　　凯罗苦笑，他也是大意了，不然应该早就意识到，陈兵会利用泥人傀儡做文章。

　　“和周围的人说明，让他们分头去找出那人？”

　　斯派克不甘就此让陈兵逃掉，他马上出声。

　　“难，他和银月法师一起传送走，银月法师要么死，要么活。银月法师活着，他们去也没用，银月法师要是被杀了，他们去了就是送死。我看这些人最多也就等一下，看情况不对就会逃走。”

　　凯罗摇头，陈兵展现出来的实力难以想象的强大，在场没人是他对手，分散寻找，找到了更有可能是送死。

　　他们大部分人都是倾家荡产从陈兵那里低价购买了不少装备道具，死了掉出来，那损失就更大了。

　　……

　　卡洛镇野外。

　　一条山涧河流上方。

　　一棵半壁山腰斜生长的树下，垂着一条粗粗的绳子，绳子下方，牢牢捆着两个搂成一团的人。

　　“手段不错，不过你自己也被传送了过来，我倒是看你还能往哪里逃。”

　　被捆住不能动弹，崔斯塔娜也不惊慌，只是冷声说道。

　　“我有帮手。”

　　陈兵瞥了崔斯塔娜一眼，淡声说道。

　　话虽如此，但这其实不是陈兵本来的计划。

　　下午看到守卫队派人离开，他便知道守卫队多半是要叫增援了。

　　刚好十字圣教给他送了好东西，陈兵便趁机在野外弄了个陷阱，等有必要时，让泥人傀儡假冒自己，把最强的敌人强制传送过来，触发陷阱捆在这半空无法动弹。

　　但来的是崔斯塔娜，陈兵感到泥人傀儡怕是无法顺利接近崔斯塔娜，只能更改计划，亲自上阵。


第二十九章 逃脱

　　“你还有帮手？”

　　崔斯塔娜有点意外的说。

　　“当然，可不是所有冒险者都会忠于你们王国，我能给他们更多的好处，自然有人愿意成为我的同伴。”

　　陈兵心念一动，出声说道。

　　“我倒是要看看是哪些叛徒。”

　　崔斯塔娜闻言冷声道。

　　“你们王国的法师，都是像你这样厉害的吗？”

　　两人沉默了一会，陈兵找了个话题。

　　“你以为我会告诉你这些情报吗？”

　　崔斯塔娜却是冷淡回道。

　　“这样捆着多无聊，找个话题聊聊打发时间嘛。”

　　陈兵笑嘻嘻的说。

　　“不需要。”

　　崔斯塔娜并不买账。

　　“那你告诉我你的名字，起码让我知道我败在谁的手上。”

　　“……”

　　“崔斯塔娜。”

　　“年龄？”

　　“二……”

　　陈兵没就此放弃，先问崔斯塔娜的名字，崔斯塔娜略一沉默后，还是告诉了陈兵，陈兵再问她的年龄，崔斯塔娜才出声，顿时感到不妥，没继续说下去。

　　如果陈兵不是在她背后，她会直接给陈兵一个冷眼。

　　陈兵也不以为意，东一句西一句的和崔斯塔娜闲扯。

　　“崔斯塔娜，要不成为我的同伴？我可以出比王国更高，让你满意的报酬！”

　　看时间差不多了，陈兵忽然出声。

　　“让我成为王国的叛徒，亏你想得出！”

　　崔斯塔娜闻言冷笑，要不是被捆着，她就一个火球烧死陈兵了。

　　“我的帮手来了。”

　　陈兵没回话，过了一会，底下的河边上，出现了一个人影。

　　“她就是你的帮手？你骗我！”

　　崔斯塔娜望着来人，脸色一沉。

　　尽管月光黯淡，但周围很空旷，崔斯塔娜能清楚的看到，来人是艾蕾纳。

　　神树的诅咒效果已消失，艾蕾纳变回了普通的人类形态。

　　在陈兵强制传送离开后，也有人打过艾蕾纳的主意，毕竟艾蕾纳在崔斯塔娜的攻击下已是血量见底，奄奄一息了。

　　但稍微有玩家尝试，被艾蕾纳轻易击杀后，剩余的玩家就都是放弃了。

　　艾蕾纳是只剩一点血量不假，但也不是玩家就能随便打得掉的，艾蕾纳的攻击范围并未缩小，玩家想靠近她的树身都难，根本就攻击不到她的本体。

　　守卫队的几人倒是能杀艾蕾纳，但他们的目标是陈兵这个入侵者，崔斯塔娜被强制传送走掉，他们担心崔斯塔娜安全，四下分散找人去了，并没理会艾蕾纳。

　　在诅咒效果消失后，艾蕾纳就悄然离开树身，向河边走来。

　　陈兵在决定亲自动手后，便知道传送过来他会和崔斯塔娜捆在一起，自己松不了绑。

　　所以在行动前，陈兵就交代了艾蕾纳，让她恢复后，来这里找他。

　　“我哪里骗你了，我可没说过，来这里帮我的，会是你们王国的冒险者。”

　　陈兵笑着摇头。

　　“够了，既然这样，你也没了别的价值了。”

　　“固化魔法，烈焰战衣！”

　　知道被陈兵耍了，崔斯塔娜神色一冷。

　　冷声中，崔斯塔娜的身体皮肤上迸裂出大片的火焰，捆着两人的绳子瞬间被烧掉，两人恢复了自由。

　　一件火焰战衣在崔斯塔娜身体表面生成，陈兵在听到崔斯塔娜的话后，他就在恢复自由的同时，松开了手。

　　崔斯塔娜果然是有办法挣脱捆绑。

　　往下坠落的同时，陈兵暗道。

　　强制传送过来，崔斯塔娜没丝毫惊慌，陈兵就感到事情可能会有问题。

　　联想到崔斯塔娜之前用的那些夸张到极点的火系魔法，陈兵感到崔斯塔娜怕是有办法挣脱绳子的捆绑，所以他便故意先说了会有王国叛徒来帮他，让崔斯塔娜有一网打尽的想法，不然崔斯塔娜太早挣脱，陈兵就算能逃，艾蕾纳可逃不掉。

　　随后陈兵又和崔斯塔娜搭了许多话，除了想摸清崔斯塔娜的底细外，也是有吸引她注意力，让她不要想太多，察觉到问题。

　　见崔斯塔娜恢复自由，还凝聚出一件火焰战衣，正走过来的艾蕾纳马上身形一动，跳了进河水内。

　　噗通！

　　在艾蕾纳跳进河内时，陈兵也是坠落到了下方的河水上。

　　“死！”

　　崔斯塔娜凝聚出的烈焰战衣背后还有一双火焰翅膀，让她能在空中缓缓下降。

　　她在稳定身体后，便一挥法杖。

　　一排十多总之的火焰箭矢，在她身后形成，向陈兵急射下来。

　　“冰封大地！”

　　陈兵坠河时，火焰箭矢雨也是落下。

　　但在箭矢雨射到自己前，陈兵也是使用了一张魔法卷轴。

　　哗啦啦！

　　陈兵坠入河内，一股冰冷气息笼罩周围大地，河面瞬间冰封。

　　火焰箭矢像雨点坠落，崔斯塔娜的攻击自然非同凡响，冰面也无法阻挡。

　　但击碎冰面，再落进河内，还是用了一些时间。

　　冰面之下，早没了陈兵的身影，崔斯塔娜的攻击落了空。

　　“我就不信你能跑得了！”

　　“炎爆术！”

　　崔斯塔娜眉一扬，手里的法杖高举。

　　随着咒语声响起，山涧内，同时出现了七八个巨大的火球，这些火球覆盖了周围近百米的河流。

　　轰！

　　七八个火球轰然落下，在剧烈的爆炸中，下方河流的水被炸飞一空，整条河流竟是出现了一段没有水的断层。

　　河床露了出来，但崔斯塔娜并没能在其中找到陈兵。

　　“这家伙，竟是逃得这样快。”

　　崔斯塔娜脸色一沉，随之冷着脸，转身离去。

　　这样都找不出陈兵，她也是没了办法。

　　河流下流七千多米的地方。

　　陈兵缓缓从何中走了出来。

　　“还好早有准备。”

　　陈兵呼了口气。

　　他找这片山涧作为埋陷阱的地方，并不因为这里方便做陷阱困敌。

　　事情上，陈兵更多的是看上了下方的河流。

　　在被他杀死的玩家中，有人爆出了一张『鱼人形态』的魔法卷轴，使用后能在三分钟内拥有鱼人的大部分特性。

　　在这里设置陷阱，除了能困敌，陈兵还能利用河流逃走。

　　只要能掉进河内，使用鱼人形态卷轴，陈兵就能逃走。

　　鱼人形态下，陈兵在河内能一秒游动三四十米。

　　炎爆术落下时，陈兵早已游出老远了。

　　……

　　天很快就变亮，参与讨伐任务的玩家，陆续从卡洛镇返回索尔城。

　　他们的任务最后还是以失败告终。

　　两三千人的讨伐队，被区区一个入侵者杀了两千多人，高级的守卫队NPC被杀了五个，银月法师出手，最后都未能杀死入侵者。

　　消息像风一样在索尔城传开，索尔城的北美玩家，很快就都知道，他们游戏大区在游戏开始，就遭到了入侵，入侵者还极其的厉害。

　　与此同时，索绕城放出了前所唯有的高额通缉任务。


第三十章 鬼镇

　　“只要击杀入侵者，就能获得一件符合等级的暗金装备，300金币，还有一个贵族爵位？”

　　“我去，这奖励好高！”

　　望着通缉任务上的奖励，索尔城的玩家无一不是心动了。

　　暗金装备和巨额的金币奖励不说，奖励中竟然还有贵族爵位。

　　虽然还不知道贵族爵位在游戏内的具体作用，但就他们丰富的游戏经验来看，这奖励绝不是随随便便就能获得的。

　　一时间，有人受不住诱惑，再次跑到卡洛镇想碰运气。

　　不过，他们再往卡洛镇跑，当然只能浪费时间。

　　通缉任务是在崔斯塔娜她们回到了索尔城好几个小时后才发布，那个时间，陈兵早就远离了卡洛镇。

　　在通缉任务发布前，陈兵和图特他们在距离卡洛镇有相当距离的野外碰头了。

　　陈兵对那『毁灭者』称号任务还是很在意的，图特一行人应该不简单，不然不会知道这种特殊的任务触发方式。

　　陈兵虽然是接到了任务，但任务只是第一阶段，想顺利完成称号任务，和图特合作很有必要。

　　“魔方兄你太厉害了，简直不是人！”

　　图特见到陈兵，一脸激动的说。

　　我去，你才不是人！

　　陈兵脸一黑。

　　“哈哈，不好意思，一时嘴快。”

　　图特也察觉到说错话了，一脸尴尬的说。

　　“我们准备要如何合作，具体要做什么？”

　　陈兵也没真的在意，只是问道。

　　此前他虽然答应了和图特合作，但在确保真的安全前，图特也没说两人准备到底要如何合作。

　　陈兵要是逃不掉，合作那就是一纸空谈了。

　　“事情有点复杂，而且我就算说出来，魔方兄你也可能不信。我现在就准备带魔方兄你到一个地方去，魔方兄你一看，就知道我说的是真还是假了。”

　　图特点点头，不过他也没直说。

　　陈兵也不急，图特说得不错，对图特的所谓合作，他不会百分百的相信。

　　【系统：『毁灭者』任务失败！】

　　但让陈兵想不到的是，在他们开始向一个方向出发，走了两个多小时，时间来到凌晨7点多，天刚亮时，他就猛的收到了一个系统提示。

　　“我触发的『毁灭者』任务失败了。”

　　陈兵一愣，随之淡声说道。

　　“失败了，这么快？”

　　图特一愣，有点意外。

　　“这么说你是知道任务有可能会失败了？”

　　陈兵目光一动的问道。

　　“这任务实际上有完成人数的限制，而在你之前，已有相当一部分人接到了这任务，不过任务除了普通的野外神树，还需要击杀一棵守护神树。我本以为那些人短时间内杀不了守护神树，无法太快完成任务的，没想到我还是低估了他们。”

　　图特解释。

　　“还有多少人接了任务？”

　　陈兵忍不住问道。

　　“唔，算上知道的，大概几百人吧！”

　　图特想了想说。

　　我去！

　　这是什么鬼任务！难怪这胖子轻易的告诉了他这任务，原来是一个大路货！

　　陈兵脸一黑，转身就走。

　　几百人，虽说他在卡洛镇杀了几千人，但除了磁暴狙击枪外，艾蕾纳也是功不可少，树形态下，玩家无法靠近他身边。

　　要是图特说的这几百人要出手对付他，陈兵可就危险了。

　　“哎，魔方兄你别急着走啊，我不是故意耍你的，事情真的是超出了我的预料。我们再走一会，就能到达『鬼镇』了，都来到这里了，魔方兄你过去看看再做决定也不迟。”

　　图特急忙劝说陈兵。

　　“鬼镇？”

　　陈兵听这名字，心念一动，来了兴趣。

　　“一个没有了NPC活动的一个小镇，具体原因还不详，目前来看，是小镇周围的神树出了问题，导致小镇的NPC选择撤离。而在鬼镇周围的神树，比正常小镇外的神树要弱很多，在那里要杀神树触发和完成任务很简单。守护神树的话要难些，但和魔方兄你在卡洛镇杀的守护神树相比，不在一个难度。”

　　图特简单解释。

　　“没有NPC的小镇，还有这样的地方？你们这么多人，是怎样找到这里的？游戏才开始没几天，想找到鬼镇这种地方，可不会是运气。”

　　陈兵摸了摸下巴。

　　“当然不是运气，事实上，在跨国游戏中，游戏结束时，有几率获得一些在下一个跨国游戏才能使用的物品道具。”

　　“你说的那几百人，不是你的同伴？”

　　“不是，要是我有几百个同伴，就不需要找魔方兄你合作了，鬼镇内外的那些人，来自好几个不同的组织势力，也有零散的玩家。我和零散玩家差不多。”

　　图特苦笑。

　　毁灭者称号任务他不是不想做，只不过他选择了放弃，因为他知道自己竞争不过别的玩家。

　　但在知道陈兵的事后，图特感到机会来了，决定找陈兵合作。

　　说话间，一行人来到了一片焦黑的大地。

　　大地四周，到处长着看起来营养不良的树木，陈兵看得出，当中有不少是野外的神树。

　　不过和卡洛镇外的神树比，这些神树看起来矮小很多，病怏怏的，给人感觉没有力气。

　　“魔方要不要杀一棵野外神树？”

　　图特对陈兵。

　　陈兵也想知道这里的野外神树，和卡洛镇外的到底有什么不同，他点点头，同意了。

　　“生命值差很多，反击力量也弱。”

　　陈兵稍微尝试攻击，然后惊讶说道。

　　卡洛镇外的野外神树，就算是一阶的也有5万生命值，但这里的野外神树，生命值只有1万，反击力度也弱，就算等级很低，想杀起来也不难。

　　“是的，这里的神树和外边的神树其实不一样。我告诉魔方兄你的触发任务的方法，其实是两种触发方式。一种是要在鬼镇外击杀神树才能触发，另一种，便是在被神树诅咒的状态下。要是别的玩家，就算知道了任务的触发方式，也是无济于事。”

　　“为什么会这样？”

　　陈兵惊讶的问。

　　“具体原因我和不清楚，不过设定就是如此。”

　　图特摇摇头。

　　“哟，这不是已经滚蛋的胖子图特吗，怎么又回来了，不甘心吗？”

　　图特带着陈兵返回鬼镇，视野内出现一座破落的古旧小镇时，一群人从远处走过来，为首的人看到图特，戏谑地说道。


第三十一章 无法者

　　“霍普，你是想打架吗？”

　　“我们去哪里是我们的自由，关你屁事！”

　　图特还没出声，他周围的同伴就纷纷相继出声。

　　“霍普，你乖乖做你的狗去就得了，我的事不劳你费心！”

　　图特瞥了眼对面为首的白人青年，也不客气地说道。

　　“你说谁是狗！”

　　双方不是第一天认识，霍普闻言顿时大怒。

　　“说你啊，好好的人不做，去加进那个『无法者』压榨工厂，说你是狗都对你是客气了！”

　　图特冷笑。

　　压榨工厂？

　　陈兵在一旁静静听着，图特说这话时，陈兵注意到霍普身后跟着不少人，但当中相当一部分不像是拥有战斗力的资深玩家，看起来更像是新手，好些人并不关心霍普和图特的争吵，只是在好奇的打量着图特这边的人。

　　尤其陈兵这个东方人，备受他们的关注。

　　“图特，你这是找死，侮辱『无法者』，『无法者』绝不会放过你！”

　　霍普闻言，怒气更盛。

　　“哼，谁怕谁了，只要我不动手，你以为『无法者』真的会因为这点屁事，出手帮你对付我？”

　　图特丝毫不惧，显然对『无法者』这个组织很了解。

　　在霍普身后，此时有人上前小声的对霍普说了句话，霍普的怒气顿时降了不少。

　　“帮不帮，你等会就知道！”

　　霍普看来也知道图特的话不假，嘴上不示弱，但气势已降了很多。

　　“东方人？图特你找个东方人过来，打算做什么？”

　　知道不好直接动手，霍普目光一动，落在陈兵身上。

　　“这家伙和我有点小恩怨，魔方兄你不用理会，不然说话被系统翻译，霍普知道你是外来的入侵者，这家伙肯定会没事找事。”

　　图特小声的对陈兵说道。

　　这里虽然是北美游戏大区，但有不少亚裔玩家，霍普并没因为见陈兵是东方人就往入侵者上想。

　　不过亚裔在北美区域一些地方不怎么受欢迎，有的还相当排斥，霍普就是其中的一人。

　　“你管那么多干嘛，没时间和你废话，要打就动手，不打就给我让开！”

　　图特没好气的说，不打算和霍普多说废话。

　　霍普没开系统翻译，但他不确定陈兵听不听得懂，万一霍普这家伙乱说话，得罪了陈兵，事情可就麻烦了。

　　陈兵实力强悍，说不定一怒之下杀了霍普。

　　要是霍普和过去一样，只是普通的散人玩家也就算了，但他现在是无法者的人，无法者不会轻易动手招惹麻烦，但要是有人对他们的人动手，他们就会想尽办法，用尽手段报复，所以不是必要，没人想和无法者起冲突。

　　“我们走。”

　　话说完，图特挥挥手，带着队伍向鬼镇走去。

　　“霍普，我们先把手头上的事情做完，回头再找图特那胖子算账，反则他现在回来了，想找他很简单。”

　　霍普身后，一人对霍普说。

　　“也好，现在就先让他多逍遥一会。”

　　“走，跟我到矿洞去。”

　　霍普冷哼一声，转身带着身后的大队伍离去。

　　“那个『无法者』组织怎么回事？我看那霍普身后的人，很多都像是新手玩家。”

　　两支队伍逐渐远离，陈兵这才出声问图特。

　　“不是像，而是那些人就是新手。『无法者』是一个小型公会，公会会长科迪手上有一件很稀有的史诗公会装备，最多可以同时召集两三百的公会成员到自己身边。”

　　图特摇摇头，叹气说道。

　　“还有这种装备？”

　　陈兵惊讶。

　　召集几百的公会成员到身边，无论在游戏初期还是后期，作用都太巨大了。

　　但有这样强力的史诗装备，『无法者』怎么还是一个小型公会呢？

　　陈兵不由感到奇怪。

　　“当然，不过那装备的作用没你想的那样巨大，而是有着诸多限制的。”

　　“首先，它能召集的公会成员，所有成员的等级加起来，不能超过300级。其次，所有召集成员的装备价值加起来，不能超过一定数值，再者，所有公会成员的距离加起来也是有着限制，并且这个召集能力，在每一个游戏里，只能使用一次。”

　　“在这些限制之下，用来召集高级公会成员，能召集到的人数会很有限，顶天也就召集一支六人的队伍来。”

　　“不过，要是在游戏初期，尤其是游戏第一天就使用的话，运气好，就能一口气召集两三百的成员过来。前提是这些成员，身上都只带一件生活技能用的装备，不带别的东西。”

　　“所以科迪想了个主意，在每个游戏开始时，根据游戏的重要性，他会在现实寻找那些没钱的新人，没玩过几个月游戏，还大多没什么时候玩游戏的那种玩家，劝说他们进了游戏给他们打工，他们会给予一笔报酬。”

　　“由于一个游戏耗时很少，在游戏内打工，现实也是等于休息，相当于玩游戏还能赚一笔收入，每次科迪都能说服不少人同意这一份契约。”

　　“但实际上，科迪为了多赚钱，在每个游戏里，都是会倾尽全力压榨那些签订了契约的玩家，让他们在游戏里的付出，远多于他们的所得。因为这个缘故，一些人给科迪打了几次工后，就不再和科迪来往。不过科迪总有办法找到新的玩家，尤其是最近赚了不少钱后，他免费租借游戏设备给签订契约的人，能雇佣到的人就更多了，为此还招募了像霍普那样的人去帮忙管理雇工。”

　　图特摇摇头，详细的说了无法者公会的事。

　　陈兵听了，顿时明白了过来。

　　难怪霍普身后的人大多数看起来都像是新手玩家，对霍普和图特的冲突也表现得毫不关心了。

　　“有那装备道具，无法者在游戏初期的优势很大啊。”

　　陈兵思索说道。

　　“当然，游戏初期的资源十分宝贵，科迪就靠那装备，不知赚了多少钱。在过去，科迪基本是在游戏初期快速积累资源，卖给那些大公会，等没什么钱赚时，就果断退出游戏，寻找下一个目标。不过这次科迪可是野心不少，就我所知，他这次在跨国游戏中，不准备出售手头上的资源，准备自己大干一把。”

　　图特有点羡慕的说。

　　科迪有那史诗装备在手，简直就是握着一座金矿。

　　“那……他那装备能不能爆出来？”

　　陈兵摸了摸下巴。


第三十二章 流浪商人

　　“不知道，想爆科迪装备的人不在少数，科迪在游戏里也被杀过不少次，但从没有人能把他那史诗装备爆出来，很多人都猜测那是一件绑定的装备，爆不出来，现在基本没人打他主意了。”

　　图特摇摇头。

　　陈兵有爆科迪装备的想法他一点都不奇怪，有过这样的人不知道有多少，成功击杀了科迪的人起码有十多个，当中有的还连杀了科迪好几次。

　　但从没人能把这史诗装备爆出来，而想在一个游戏内固定击杀某一个人，需要付出的代价可不小，感到那史诗装备爆出来的几率很小后，已基本没人再愿意专门针对科迪了，最多也就有机会时，顺手杀一次，但科迪又不是傻瓜，可不是想杀就能杀得了的人，想杀他，一不小心还会被他反杀。

　　陈兵不置可否，既然那家伙不是好人，有机会他怎么也要杀他一两次碰碰运气的。科迪身上肯定不止那史诗装备，别的装备也有，掉了装备就不亏。

　　说话间，队伍来到了鬼镇前。

　　“在鬼镇附近活动的玩家，不止两三百人吧？”

　　在近处看鬼镇，鬼镇面积相当之大，感觉不像鬼镇，更像是一座鬼城。

　　陈兵望着鬼镇进出的玩家队伍，问图特。

　　“当然不止，我之前说的两三百人，是接了『毁灭者』称号任务的。”

　　图特很不好意思的说。

　　“……好吧，说说你手上的任务。”

　　陈兵无语，感到图特这胖子一点也不实诚，之前说时，给人的感觉就是鬼镇这里只有两三百人。

　　实际上，陈兵粗略估算，在鬼镇周围活动的玩家人数，怎么说也有一两千，甚至更多。

　　“我的任务也是击杀守护神树。”

　　图特没再隐瞒，说道。

　　“也是击杀守护神树？不过鬼镇的守护神树已被别人先杀了吧？那样说来，你得到别的城镇去，才能完成任务了？”

　　陈兵有点奇怪的说。

　　鬼镇没了守护神树，但瞧图特的神情，他并没离开鬼镇的打算。

　　“我可没说过鬼镇只有一棵守护神树，鬼镇内的守护神树数量远多于你的想象。”图特耸耸肩，“你也看出来了，鬼镇的面积很巨大，实际上在鬼镇的最外一圈范围，就有足足十八棵守护神树，再内一层也有不少人潜了进去察看，找到了起码九棵守护神树。最外层的十八棵守护神树当然是最弱的，它们应该已是被别人找到了弱点，一一击杀了，不然之前站在我们这个位置，就能看到围墙内的守护神树。”

　　“这么多守护神树？”

　　陈兵惊了，他一直以为一个城镇就只有一棵守护神树。

　　“难道是这里的守护神树太弱了，才会同时有这么多的守护神树？”

　　陈兵随之思索沉吟。

　　就图特的话来看，鬼镇的守护神树实力和周围的神树一样，实力弱小很多，远不如卡洛镇上的守护神树。

　　“不，普通的城镇是只有一棵守护神树的，只是鬼镇不同。”图特摇摇头。

　　“那么说来，这个鬼镇很不一般了。”

　　陈兵摸了摸下巴，对鬼镇顿时来了兴趣。

　　他知道的还很少，但就目前种种迹象来看，鬼镇内怕是藏着某种巨大的秘密。

　　“你的任务可以共享的吧，把任务共享给我，我们进去找一棵守护神树看看情况，运气好说不定能直接完成任务了。”

　　陈兵马上说道。

　　“任务没问题，不过……我的任务不是杀一棵守护神树，而是至少杀10棵……”

　　图特望着陈兵，有点心虚的说。

　　他一直不敢提前高知陈兵他手上任务的详细内容，就是怕陈兵听完就跑掉了。

　　杀一棵守护神树已是不容易了，更何况是要杀10棵。

　　图特会离开鬼镇，大老远去找陈兵，就是知道凭他自己是无论如何都完成不了这任务，而陈兵杀的可是正常小镇的守护神树，还是当着数千上万人的面杀的，图特感到想完成任务，只能找陈兵帮忙。

　　想是这样想，但图特可不知陈兵会不会帮忙，只能把陈兵带来了鬼镇再说。

　　也亏得陈兵目前没别的地方可去，不然图特知道他这一手肯定玩不来。

　　“……”

　　“你这任务是怎么来的？”

　　陈兵真是服了这家伙了，不过已来到了鬼镇，陈兵也没急着要走，但在开始进行任务前，陈兵这次无论如何都要弄清楚底细再说。

　　“从鬼镇外的一个流浪商人处接的，鬼镇内没有任何NPC，不过在附近却是有一个流浪商人。事实上，另外那些玩家的『毁灭者』称号任务的触发方式，也是那流浪商人告知。我来的那天晚上，刚好那流浪商人不知道为何受了伤，正被一群狂暴的黑狼围攻，我和队友上前帮忙，在死了三人的情况下，总算是把那流浪商人救了出来。流浪商人为了表示感谢，在给我颁发了这个任务，同时也是把触发毁灭者称号任务的两种方式都告诉了我。”

　　图特不敢再有所隐瞒，急忙说道。

　　【系统：玩家『图特』给你共享任务『诅咒之树』，请问是否接受？】

　　图特在回答的同时，也是给陈兵共享了任务。

　　【任务：诅咒之树】

　　【难度：S级】

　　【内容：击杀10棵以上的守护神树】

　　【进度：0/10】

　　【奖励：一棵神树能量结晶，以及玛克辛的神秘奖励，击杀的守护神树数量越多，玛克辛的奖励会越丰厚】

　　……

　　任务描述十分之简单，而且任务难度，赫然是S级！

　　“诅咒之树，这些守护神树，都是被诅咒了？”

　　S级任务陈兵不是没做过，尽管任务难度之高出乎他的意料，但陈兵更在意的，是任务的名字。

　　“我想应该是，至少野外的那些神树是被诅咒了的，击杀鬼镇外的野外神树，有小几率获得『诅咒黑石』。那流浪商人在收购诅咒黑石，收集到一定数量，拿去和她交易的话，能换到一些不错装备道具。”

　　图特点点头。

　　“那个流浪商人就是玛克辛了吧？她在哪里，你带我去见见她。”

　　这流浪商人玛克辛显然不一般，陈兵准备和她接触一下再做打算。

　　“没问题，不过她白天不会出现，只有到了晚上十二点左右，才会在鬼镇附近现身，想找她得到那个时候。”


第三十三章 探索

　　“从没在白天出现过？”

　　陈兵追问。

　　“没，一般是晚上12点左右，在鬼镇外随机位置出现，借着月光，在树下摆点东西，基本都是些药剂和白银装备，也有人从她手里买过黄金装备，不过价钱可不便宜。她摆摊摆到两点左右，不管还有没人光顾，她都会收拾东西离开。”

　　图特肯定的说。

　　“知道长得什么样吗？”

　　陈兵想了想，又问道。

　　“不知道。她一般都是穿着一身黑色的斗篷，在夜晚下看不清脸容，唯一可以确定她是女的，声音听起来也很年轻，名字叫玛克辛。”

　　“你们不是救了她一次吗，这样都看不清？”

　　陈兵有点奇怪的问。

　　“哦，你不提我都忘了，我们救她那晚，她脸上刚好蒙着黑纱。”

　　图特不好意思的说。

　　这个玛克辛，怎么看都不像是一个真正的流浪商人，她到这里来无疑另有目前，从她颁发给图特的任务来看，她是想杀掉鬼镇内的所有守护神树。

　　一座城镇有如此多的守护神树本来就不正常，难道说鬼镇内藏着什么宝物，被如此多的守护神树守着，玛克辛想让玩家杀掉了守护神树后，然后夺走宝物？

　　“走，先带我鬼镇内走一圈，然后再去试试这些守护神树的厉害。”

　　陈兵心里思量了一会后，对图特说。

　　“好。”图特知道陈兵这是答应他了，当即精神一振。

　　“不过鬼镇内的怪物基本都是狂暴的怪物，攻击力防御力都很高，最外围的等级也有15级，稍微进内一些，怪物的等级就到20多级了，我们到一些安全点的地方去看看就好，转一圈的话可做不到，哪怕是最外围的一些地方，也藏着等级很高的强悍怪物，一不小心会有危险。”

　　图特这次没敢再隐瞒，在进入鬼镇前，连忙给陈兵说了下鬼镇内的情况。

　　鬼镇没了NPC，已是成了怪物巢穴。

　　前方就是鬼镇大门，不过鬼镇的大门已是形同虚设。

　　围着鬼镇的围墙，不少地方已是坍塌下来，不走鬼镇的大门，也能轻易进内。

　　“在附近杀怪的人，基本都是冲着『诅咒血石』来的。鬼镇内的怪物也是被诅咒了的，击杀它们，从它们的尸体上，有几率获取诅咒血石，价值和诅咒黑石相当，玛克辛会以同样会的价格收购。”

　　走进大门，在大门附近，就有一些玩家在杀着十多级的怪物。

　　怪物的类型和那些新手村怪物差不多，都是些鸡、羊和狼，不过全都是狂暴状态的，战斗起来异常凶悍。

　　也就难怪这些玩家的等级哪怕都是近20级了，也不想更深入，而是留在这里欺负等级更低的怪物了。

　　装备不是很好的队伍，杀通缉的狂暴怪物都会很辛苦，更不用说更高级的怪物了。

　　图特带着队伍走进来，附近的玩家只是望了一眼，就不再关注。

　　在鬼镇附近的玩家人数相当不少，游戏初期，只要不是来找事的，大多数人都不愿意浪费时间，输在起跑线上。

　　图特和陈兵也没理会这些玩家，径直往前走去。

　　在城墙外看，鬼镇就已显得相当荒凉，进了到里边，这种荒凉的感觉更加的强烈。

　　长满杂草和落叶的地面，坍塌的建筑上满是黑褐色老藤条和墨绿色的新藤条，杂草和废弃建筑间，偶尔会爬出一两个普通的老鼠。

　　队伍前进，离开那些玩家有点距离后，几只狂暴的灰狼就从一旁的建筑废墟内蹿了出来，向众人扑过来。

　　“小心，是狂暴豺狼，攻击很高！”

　　图特连忙招呼。

　　他们到卡洛镇去了一趟，路上花了不少时间，不过等级并没有如何的落下。

　　卡洛镇的玩家死的死，走的走，野外到处是怪物，他们在卡洛镇逗留了一天，杀怪得到的经验可不少。

　　“吼！”

　　陈兵叫出勇者史莱姆，勇者史莱姆看到那几只扑过来的狂暴豺狼，便知道它有事做了，大吼一声扑了过去。

　　让图特警惕的狂暴豺狼，并没能如何抵挡勇者史莱姆和陈兵的攻击，没几下就被一一杀死。

　　尽管知道陈兵和勇者史莱姆很厉害，但在如此近距离下，和陈兵做队友，图特一行人才有更深切的体会。

　　太快了，他们还没如何动手，怪物就已是被杀，然后经验到手。

　　“到更内层的区域去吧。”

　　陈兵在外围区域走了一会，路上杀了好几种怪物后，他目光一动，望向了鬼镇更内层区域。

　　他们距离更内层区域其实已不远了，已能看见一圈褐色的围墙，透过围墙顶部，能看到一棵神树的树冠。

　　距离有点远，陈兵眯起眼睛，确认到这棵神树，和被他在卡洛镇杀死的，有着明显的差别。

　　最明显的，便是神树的颜色。

　　在卡洛镇的守护神树，哪怕是未恢复力量时，都散发着盎然的生命力。

　　但在鬼镇内，陈兵能看到的这棵，整棵树看起来像是染了墨一样，一片漆黑，整棵树看起来也没什么生命力。

　　图特也早想到更内层区域去看看了，稍做准备后，就带着队伍径直向内走去。

　　……

　　索尔城。

　　“崔斯塔娜大人，恐怕你还未能返回王都，王都发来了最新指令。”

　　城主宅邸前，崔斯塔娜提着行李，准备坐马车返回王国。

　　不过就在此时，城主宅邸内，一个人影匆匆赶了过来，对崔斯塔娜说道。

　　“哦，这次他们又想让我去做些什么？”崔斯塔娜眉一皱的说。

　　“这个……那不是小人我能知道的，不过王都给崔斯塔娜大人发来的消息非同小可，我建议崔斯塔娜大人你最好还是先看看再说。”

　　人影有点为难的说，他连忙把一张纸条递给崔斯塔娜。

　　“鬼镇那里出了异常，让我赶过去察看下到底出了什么问题？好的，我知道了，我会马上到鬼镇去一趟，你先把我的行李带回我房间。”

　　崔斯塔娜看完纸条，略一思索后，便对传话的人说道。

　　……

　　“卧槽，索尔城颁发了一个报酬超级丰厚的通缉任务，杀了被通缉的那人，就能获得1件暗金装备，300金币和一个贵族爵位？”

　　“可惜，这任务和我们是无缘了，不然那个入侵者再厉害，我们也要能杀死他获得奖励！”

　　时间眨眼来到了傍晚，索尔城的超级通缉任务，也是传到了鬼镇。

　　鬼镇内的玩家听到这诱人的报酬，一个个都是心动不已。

　　不过鬼镇这鬼地方，人影也不多几个，哪里来的入侵者。

　　是以大部分鬼镇的玩家，都是听完消息就完事，并没放在心上。

　　至于专门跑去杀通缉犯，只有傻瓜才会去做。


第三十四章 暴露

　　“霍普，听人说，通缉任务上的那人，是一个来自东方的入侵者，你说会不会和白天图特带来的人有关？”

　　鬼镇附近的玩家大多不在意，但霍普一行人却是和陈兵打了个照面，收到消息后，有人不由猜测说道。

　　“不可能的，只是巧合而已，图特他凭什么请一个那么厉害的人过来？”

　　鬼镇外这个矿洞内，挖矿的人并不多，基本都是无法者招募的工人。

　　负责监管的霍普几人相当的无聊，有人出声后，马上就有人摇头反驳。

　　“也对，那入侵者可是据说杀了几千人，爆出来的东西数也数不清，把图特卖了也请不动人家啊。”

　　最先猜测的人想了想，笑道。

　　“管他是不是，他既然是图特的队友，到时找到了机会，一块杀掉就是！”

　　霍普冷哼一声。

　　“别偷懒，赶快挖矿，没挖够数量你就准备被扣工资吧！”

　　在几人一旁，有一个白皮肤金发蓝眼的少女竖起耳朵听着几人的谈话，挖矿的动作不知不觉的慢了起来。

　　霍普见到，马上出身喝斥。

　　少女听了，连忙回过神来，用力挥动矿锄。

　　“好了，天马上就要黑，矿洞里很快就会刷新黑蝙蝠怪物，把矿石上交给我，大家先回到集合点，路上顺便休息一下，到了集合点，我会再给予你们新的工作。”

　　大半个小时后，霍普看了看时间，大声对矿洞内的雇佣工人喊道。

　　这些玩家也就赚个辛苦钱，他们没废话，把挖到的矿石交给霍普后，纷纷走出矿洞。

　　“还可以，科迪要的数量够了，我们也回去吧。”

　　霍普检查了一下收缴到的矿石数量，满意说道。

　　十多分钟后，一行人回到了鬼镇附近。

　　鬼镇内是住不了人的，来鬼镇的玩家，全都是鬼镇外用各种道具休息恢复。

　　“听说了吗，有人在尝试挑战二阶段的守护神树了！”

　　“当然，是图特那个胖子嘛，那家伙好像找来了一个很厉害的帮手，是一个东方人。”

　　“不止那东方人厉害啊，他那史莱姆宠物也是惊人的强大，杀怪速度飞快，二阶段的守护神树是很强，不过据说那人带着他的宠物，杀了进守护神树的攻击范围，最后还安然无恙的走了出来。有人听到一点谈话声，图特好像准备要强攻二阶段的守护神树。”

　　“厉害，我记得那几个大势力放出了风声，说未来几天之内，都没人是二阶段守护神树的对手。”

　　霍普一行人回到鬼镇附近时，一群人的笑声忽然传了过来。

　　“霍普，那人说那个东方人，有个很厉害的史莱姆宠物？”

　　“通缉令上的那人也是，难道他们真的是同一人？”

　　好几人听到了他们的说话声，有人顿时惊疑不定的对霍普说。

　　“我看多半就是他了！哼，图特那家伙有本事啊，竟然能找到这样的人来帮忙。入侵者太强，只是我们肯定不是对手，我们回去找科迪，商量商量怎么做。”

　　霍普眼里精光一闪，知道图特这次有麻烦了。

　　不过，他也有自知之明，知道就这样去找图特，只是找死和打草惊蛇。

　　略一思索后，霍普便决定找科迪商量。

　　科迪这家伙这次可是准备大干一笔，那东方入侵者的奖励如此丰厚，科迪一定不会轻易放过。

　　科迪手段众多，认识的人也多，他要是动了杀心，不但图特死定了，那东方入侵者也别想跑。

　　……

　　“你说图特带回的人，就是在索尔城被通缉的入侵者？”

　　科迪是一个看起来很和蔼的中年人，身材瘦削矮小，不知他底细的人，会被他的外表轻易所骗。

　　事实上，科迪能说服得了那么多人和他签订契约，他这副和蔼的模样有不少功劳。

　　“不会错，东方人，带着一个很厉害的是史莱姆宠物，不会有第二个！”

　　霍普肯定的说。

　　“很好，你先带人去盯着他，不要让他跑了，我去找人准备动手。放心，事成之后，奖励会有你一份！”

　　科迪拍了拍霍普的肩膀。

　　“放心，交给我好了，不过这样一来，接下来我负责的那一部分工作就要没时间去做了。”

　　霍普精神一振，不过在离开前，他想起了另一件事，马上询问科迪的意见。

　　“唔，你那一班的人今天应该已是很累了，今晚就让他们多休息一段时间吧，游戏才开始，把他们压榨得太狠也不好。”

　　科迪想了想，大方了一把。

　　“晚上的工作取消，可以休息了？”

　　“太好了，这工作虽然能赚点钱，但真的累人。”

　　“不过和现实比起来，这些工作还算好了，只是让人精神疲劳，身体的疲劳感要低很多。”

　　霍普和科迪是在一顶帐篷内说着话，外边还有着好几顶大帐篷，每顶帐篷都能住几十人。

　　得知晚上可以休息，不用工作，帐篷内外的工人，不由都是欢呼起来。

　　“雪莉，你要到哪里去？”

　　矿洞内被霍普喝斥的金发少女悄悄往帐篷外钻，和她一起工作的女玩家马上出声询问。

　　“没什么，感觉有点压抑，我要到附近去散散步。”

　　雪莉抱歉地说道，飞快出了帐篷。

　　科迪的手下并没人阻止雪莉，无法者公会不会禁锢雇佣工人的行动，倒不如说，科迪是巴不得有人自由活动，然后耽误了集合和工作时间。

　　只要多耽误几次，迟到的人就要在游戏里给科迪白打工了，过分一点的，给科迪倒贴钱也不是不可能。

　　……

　　“内层的守护神树属性我已大概掌握了。”

　　鬼镇内层，距离一棵守护神树不是太远处，图特等人围着陈兵。

　　“这些神树的确是被诅咒了，它们的属性和正常时候无法比。不过，它们都是二阶甚至是三阶的神树，哪怕因为诅咒效果，属性大幅削弱，但在属性上，还是相当于25级到30级间的BOSS，想杀并不容易。尤其是你们等级差了太多，在等级足够前，想杀守护神树很难，一不小心就会被秒杀。”

　　陈兵扫了一眼众人说。

　　“那怎么办，只能先埋头练级了吗？”

　　一人很不甘心的说。

　　“差不多是这样吧，不过在那之前，我会先尝试进行一次击杀。”

　　陈兵摆摆手，此前他只是测试神树的属性数据，还没真正动手。


第三十五章 不及时的消息

　　图特他们对陈兵的决定没有异议，他们找陈兵来，就是想依仗陈兵的力量，比别的玩家更早击杀守护神树。

　　否则正常杀怪练级，他们这一点人，和那些大的组织团体根本无法比，等他们有能力击杀守护神树，守护神树早就被杀个清光了。

　　陈兵稍做准备后，就杀向前方的守护神树。

　　在陈兵进入守护神树的攻击范围后，守护神树上顿时有大量的藤条垂了下来，向陈兵席卷而来。

　　陈兵身形一动，躲掉藤条攻击。

　　在他躲掉攻击时，一个个半透明的气泡从黑色的树叶上飘落，向陈兵聚拢而来，在距离陈兵还有几米的距离时，就纷纷融合起在一起，然后剧烈爆炸。

　　“这守护神树果然是有记忆的，这次才开始就进入了第二阶段的攻击模式！”

　　图特队伍中，有人惊呼。

　　最开始时，这守护神树的攻击并不剧烈，只是阻止他们靠近。

　　但随着战斗次数的增加，神树的攻击明显加剧。

　　这次陈兵再上前，守护神树直接进入了攻击极其剧烈的第二阶段。

　　这个阶段此前只出现过一次，图特等人吃掉了背包的恢复药剂，好不容易才逃出来。

　　没想到这次陈兵才接近，还没开始攻击，守护神树就已开始了狂暴的攻击。

　　看着气泡连串的爆炸，图特等人不由担心陈兵会不会就此被杀。

　　陈兵是入侵者，一旦被杀，可不会在北美区复活。

　　“躲过了！”

　　“好厉害，完美的距离控制，那两个大气泡我都以为要炸到他了，没想到两个气泡间，刚好还有一道一人宽的狭缝，而他的站位竟然完美契合！”

　　一群人紧张的看着，目光随着陈兵的身体急动，猛的爆发出一阵惊呼声。

　　“神树的攻击基本打不中他，说不定他真的能一个人杀死这棵神树！”

　　图特的这些队友，对陈兵的信心不由大增。

　　尽管他们亲眼目睹陈兵杀死两三千讨伐队玩家，但那是凭借了强力枪支武器，震慑了大部分人。

　　而对血量超长的怪物BOSS而言，这种武器的效果有限得很。

　　“攻击模式又变了！”

　　但一群人没高兴一会，在陈兵再继续接近时，守护神树垂下的那些藤条，在树身两边缠成了两支巨大的黑色手臂。

　　黑色手臂一动，向陈兵狠狠的锤了下来。

　　轰！

　　神树交织而成的手臂极其坚固，锤在地面上，地面就会为之一震。

　　哪怕图特等人在近百米开外，也能清楚的感受到藤条手臂的巨大力量。

　　不过陈兵此时使用了一张魔法卷轴，移动速度骤然上涨，神树一次次的锤击，都是落了空，陈兵在继续接近神树。

　　【系统：玩家『雪莉』申请添加你好友，是否同意？】

　　图特看得入神，不过这时一个系统提示引起了他的注意。

　　想了想，图特同时了申请。

　　“图特？”

　　一个声音传了过来。

　　图特听了有点意外，这声音听起来太年轻了。

　　“我是，你找我有什么事？”

　　图特回道。

　　“我有一个消息，希望你能用1000美元买下来。”

　　雪莉很直接的对图特说。

　　“1000美元买一个消息？开什么玩笑。”图特讥笑，他手一动，就打算把雪莉拉黑。

　　“是吗？这消息可是能救你还有那个正在打守护神树的东方人一命，你真的不打算要？”

　　雪莉飞快说道。

　　“你在附近？”

　　图特眉一皱，才感到雪莉可能不是在耍他，而是真的想卖他一个1000美元的消息。

　　“当然，不然怎么显示我的诚意。”

　　“1000美元也不是不行，不过你打算要怎样交易，游戏内可是无法直接给你钱的。”

　　“简单，你只要答应就行了，我保证我的消息值1000美元，等游戏结束了，你回到了现在，再给我打钱也不迟。”

　　“如果是这样交易当然没问题，但你就不怕我到时不付钱？”

　　图特有点奇怪的说。

　　说这个雪莉来骗钱的话，那不像，但想来到这附近可不容易，她跑到附近来，就是为了赚这一千美元？

　　“不怕，只要你答应了，我就有办法让你付钱，不然至少也要从你身上拿回价值一千美元的物品。”

　　雪莉信心十足的说。

　　“这么厉害？你说得我都有点想试试了，不过在那之前，你还是先把你知道的消息告诉我吧。”

　　“这么说你同意这个交易了？”

　　“同意了，说吧。”

　　“好，你那个东方人朋友的身份已暴露了，他正被索尔城高额通缉，霍普认出了他，把他的身份告诉了科迪，科迪找上了『战火』的人，战火的头目拉斐尔已和科迪，带着人找了过来，相信没多久就能找到你们，你们要走，只能趁现在，不然很快就会被他们围攻，据我所知，战火的人基本全来了。”

　　图特同意，雪莉马上告诉了他一个消息。

　　魔方的入侵者身份已暴露了？

　　图特不由一惊。

　　“哈默，你马上潜行回去，看看科迪和拉斐尔是不是正在赶过来。”

　　图特马上对队伍里一个有潜行能力的青年说道。

　　“好，我这就过去。”

　　哈默愣了愣，意识到什么后，马上转身离开。

　　“这时候想走已是有点迟了，不过已给他们提了醒，总不至于死得不明不白。那个东方人既然能杀得了那么多人，科迪他们也应该不好过。”

　　距离图特和陈兵两三千米远处，内层的一处褐色围墙上，雪莉站在上边，手里拿着一个望远镜。

　　在她这个位置，透过望远镜，能看到哈默正往回走，也能看到两三百个正浩浩荡荡赶往内层的玩家大队伍。

　　雪莉在围墙上看着双方的行动，眼里毫无波动。

　　她的角色看起来相当的年轻，大概才十六七岁，但表现却是截然不同。

　　“不好，图特，战火的人真的来了，两三百人，只是我们的话，绝对不是对手！”

　　哈默很快就看到了科迪和拉斐尔的大队伍，他急忙回报。

　　两三百人的队伍，他们不是对手，但有陈兵在，这点人并不是不能战胜！

　　“魔方，有麻烦了，我们先不要打神树！”

　　图特大喊，想把陈兵喊回来。

　　但他随之脸色一变的发现，他的喊声已是很大了，但在里边的陈兵，却是完全没听到。

　　不是陈兵太过入神，而是在神树外围，出现了一个大的透明光圈，这个透明光圈似乎挡住了外围的声音。


第三十六章 危险处境

　　图特不是猜测。

　　陈兵和神树战斗，神树的藤条巨手轰在地上，发出阵阵轰鸣声，但在光圈出现后，这声音就明显减弱了，只能听到很微弱的声响。

　　很明显，这光圈有着隔离声响的效果。

　　“这是……新的攻击手段！”

　　“神树召唤出了好多黑色的巨蜂，速度很快，明明翅膀震动得那么快，但一点声音都没发出来，想躲避太难了！”

　　光圈出现，在光圈周围随之浮现了一只只拳头大小的黑色巨蜂。

　　这些黑色飓风的翅膀以极快的速度震动，本来应该能听到刺耳的嗡嗡声响的，但它们飞起来却静悄悄，没什么声音。

　　“这光圈的作用，是吸收周围的声音！”

　　图特脸色一沉，终于知道那透明光圈的作用了。

　　有那透明光圈在，黑色巨蜂就能肆意袭击，前后夹击，让人防不胜防。

　　他们已是看到了黑色巨蜂，但在里边和神树战斗的陈兵，并没能第一时间察觉到。

　　而且光圈的作用在图特看来效果还不止如此，光圈正以缓慢的速度收缩，不知道收缩到最小时，会是什么状况。

　　“我进去找他！”

　　图特当机立断地说道。

　　当务之急是要让陈兵撤出神树的攻击范围，不然等科迪和拉斐尔的人来了，他们的麻烦就大了。

　　“不行，图特你就这样进去，只会送死，那些巨蜂会第一时间围攻杀死你！”

　　有人急忙阻止图特。

　　“我去吧，我等级最低，死一次损失也最小，而且图特你没远程攻击，就算进去送死，也未必能通知到他。”

　　队伍里有人想了想，毅然说道。

　　说罢，他不等图特等人说什么，就一个箭步上前，冲了进光圈内。

　　就和预料的一样，在他冲了进光圈后，光圈内的黑色巨蜂就蜂拥而至。

　　这些黑色巨蜂拥有自爆能力，冲到这人周围，就砰的一声，纷纷自爆。

　　不过这人在死亡前，释放出一个火球，射中陈兵背后。

　　陈兵受到攻击，躲避神树攻击之余，转身回望。

　　图特等人见此，急忙张嘴和在外边做手势，让陈兵撤出来。

　　出了问题，而且这神树比预料中要麻烦很多。

　　陈兵想了想，决定撤出去再做打算。

　　卡洛镇的守护神树被腐蚀树液轻易杀死，陈兵到了现在才知道，腐蚀树液有多可怕。

　　这棵守护神树绝对比卡洛镇的守护神树弱，与恢复了力量，几乎处于满状态的卡洛镇守护神树绝对无法相比。

　　尽管如此，这守护神树还是极其的难缠，必要时，神树能动用它的力量，做出各种不可思议的攻击。

　　眼前出现的藤条双臂、黑色巨蜂，还有那个在缓慢收缩的光圈，此前都未曾出现过。

　　陈兵想退，但守护神树不打算就此让他离开。

　　那些本来在伺机而动的黑色巨蜂，在神树的命令下，一个个向陈兵涌了过来。

　　“死！”

　　知道它们会自爆，被它们围上起码会被炸个半死，运气不好直接被秒也不是不可能。

　　而周围也没有地方可躲藏和逃避，陈兵不犹豫，拿出了磁暴狙击枪，对着成群的黑色巨蜂就是一枪。

　　轰！

　　一声大响，围过来的黑色巨蜂群，马上被打出了一个大洞。

　　要是巨蜂是玩家，陈兵这一枪就能起到极好的震慑效果，让别的巨蜂不敢再有动静。

　　但这些黑色巨蜂是守护神树召唤而来，没有畏惧可言，陈兵的攻击，反而会是招致它们的愤怒。

　　被炸出的大洞，在一声声轻微的翅膀挥动声中，被迅速填补。

　　眨眼间，黑色巨蜂中的这个大洞，就已是不存在。

　　“火焰飓风！”

　　望着再次围过来的黑色巨蜂群，陈兵脸一沉，动用了背包里一张很稀有的魔法卷轴。

　　嗡！

　　魔法卷轴化做一股火红的光芒，以陈兵为中心，席卷四周。

　　扑过来的黑色巨蜂，在火焰飓风中，纷纷炸裂死亡。

　　不仅如此，就连那个光圈，也是在熊熊燃烧的火焰飓风中消散。

　　“魔方兄，快出来，你的身份已暴露，我们可能有麻烦了，科迪带着一群人正在赶过来。”

　　见光圈消失，图特连忙大喊。

　　“知道了。”

　　陈兵点点头，身形一动，飞快的要脱离神树的攻击范围。

　　“还想出来，别想了！”

　　但此时，一个冷淡的陌生声音猛的响了起来。

　　“诅咒血石！”

　　这人出声的同时，一块血色的石头被他猛的丢了进守护神树的攻击范围。

　　血色石头落地，在和陈兵交战的守护神树顿时变得无比暴躁。

　　嗤嗤嗤……

　　一声声破土声响起，地面上冒出一根根巨大的树根。

　　这些树根冒出来后，开始疯狂的交织在一起，以惊人的速度形成了一个坚固的树根牢笼。

　　陈兵被锁在了树根牢笼内！

　　“你是战火的人？”

　　图特望着这个突然出现的人，惊怒问道。

　　大意了，科迪和拉斐尔的大队伍还没到，但那只是因为大队伍臃肿，行动去来速度不快。

　　而他们派出的间谍，早就先一步过了来，还使用了特殊的道具，让神树变得狂暴，同时困住甚至是击杀陈兵。

　　“我叫『暗之魅影』，如果你们要反抗，记住我的名字，接下来在游戏里，你们将会不止一次的和我见面！”

　　暗之魅影望着图特等人，淡然说道。

　　“图特，不要和他废话，他是在拖时间，等大队伍前来！”

　　图特身后，有人急忙说道。

　　“攻击！”

　　图特反应过来，马上喝道。

　　“嘿嘿，现在才想走，迟了！还有，我真的不是在拖时间，因为根本没必要！”

　　暗之魅影嘿嘿笑道。

　　图特等人望过去，脸色一沉。

　　在不是太远的距离，已能清楚的看到了科迪和拉斐尔带领的队伍正在快速奔过来。

　　科迪他们显然早早就确认了他们的位置，直奔而来，路上没浪费一定一点的时间。

　　“图特，你们先走，不用管我。”

　　陈兵在树根牢笼内大喊。

　　图特他们想逃，只能趁现在了，不然科迪他们的大军一到，图特他们就只有死路一条。

　　“我们先走了！魔方兄你自己小心！”

　　图特咬咬牙，决定先撤离再说。

　　嗤嗤嗤……

　　但图特他们没能走出多远，在他们背后，就一个个人影冒了出来。

　　图特的几个队友，毫无防备之下，直接被冒出来的刺客击杀。

　　“你们……可恶！”

　　图特大怒，他身形一动，想找这些玩家算账。

　　砰！

　　但在此时，赶过来的队伍中，一支冰冻箭矢破空而来，深深的插在了图特的胸口上。


第三十七章 雪莉的袭击

　　这是一道极远距离的攻击，渐暗的天色下，图特没能反应过来，就此被射中。

　　咔嚓！

　　图特顿时进了冰冻状态，变成了一座冰雕。

　　“图特！”

　　图特还活着的队友一惊，但除了惊怒交加外，做不了什么。

　　在图特的冰冻状态解除前，科迪一群人围了上来。

　　“哈哈，图特，你也有落进我手里的一天！”

　　霍普自然是跟着科迪来了，他大咧咧的走过来，望着图特哈哈大笑。

　　图特被科迪和战火的人团团围住，已无路可走。

　　“我来杀了他！”

　　霍普的一队友舔了舔嘴唇，狰狞笑道。

　　“不要急着动手，这家伙还有用。”

　　但科迪的声音却是传了过来。

　　“科迪，你是想让我做诱饵？没用的，他可不傻，这里又不是现实，这种威胁不会有用！”

　　图特脸色一沉，猜到了科迪的打算。

　　陈兵一会前让图特先走，科迪他们无疑是听到了，想利用他来对付陈兵。

　　“谁知道呢，我听说东方人很讲情义。”

　　科迪和蔼一笑。

　　“都散开点，别挤在一起，小心他的狙击枪攻击！”

　　除了图特周围围着一群人，战火的人在拉斐尔的命令下，飞快散开。

　　知道陈兵有磁暴狙击枪，一杀一大片，他们可不能站在一起成为靶子。

　　“不妙啊，没想到战火的人还有这一手，困住了那个东方人，这和计划可不一样。”

　　远处围墙上，雪莉皱眉望着前方发生的一切。

　　按她的计划，陈兵和图特来不及撤退，刚好和科迪还有拉斐尔撞上，双方大战一场，然后她可以趁乱出手。

　　但她没想到战火的人手上有可以刺激神树的道具，让陈兵被神树困住，她的计划就此泡汤。

　　“完全被困住了，被杀死在那囚笼内也不奇怪。科迪这家伙平时太过谨慎，我根本就找不到下手的机会，留给我的时间已不多，现在只能赌一把了。”

　　雪莉再望了眼被困在树根囚笼内的陈兵，皱了皱眉后，有了决定。

　　她身形一动，以快得惊人的速度，像一头猎豹飞速移动，向科迪等人急跑而来。

　　“科迪，这入侵者死定了，他不可能逃得出来，不用留着图特。”

　　神树附近，霍普感到完全没必要留着图特。

　　树根牢笼内，神树的攻击有如狂风暴雨，入侵者被杀只是时间问题。

　　他们只要在陈兵快死时补上一刀，就能轻易击杀陈兵，拿到通缉任务的奖励。

　　“霍普，你还是太年轻了，在敌人的尸体未凉前，你都不能大意，尤其还是这种超级玩家，你不能用看普通人的目光来看待。”

　　科迪微笑着摇摇头，语重心长地说道。

　　“是吗，区区一个东方人，能有多厉害。”霍普不以为然。

　　“我去！这样的攻击都能躲掉！”

　　“太强了，感觉神树杀不死他啊！”

　　但没一会，霍普就感到自己错了。

　　神树在疯狂攻击，但被牢笼困住在内的陈兵，并没如他所料的那样被杀。

　　无论神树的攻击多么的剧烈，在他们都以为死定时，陈兵总能堪堪躲掉攻击，又或者是被攻击到了，但却还是剩下一点血丝，就是没有被杀。

　　“知道真正高手玩家和普通玩家的差距了吧。”

　　科迪叹道，哪怕是他，也不由感到这个入侵者不是一般的强。

　　“科、科迪会长。”

　　就在此时，一个弱弱的声音从不远处传来。

　　“雪莉，你怎么来了。”

　　科迪回头，望了眼弱弱走过来的雪莉，不由眉一皱。

　　“有个玩家被杀，我拣了个好东西，怕被杀了爆出来，想先把东西交给科迪会长你。我记得科迪会长你承诺过，如果能在游戏里获得稀有物品，就能根据物品的稀有程度，获得不菲奖金的吧？”

　　雪莉小声的问科迪。

　　“不错，我是说过这话。是什么东西，给我瞧瞧。”科迪精神一振。

　　所谓奖金，最多也就物品的两成，雪莉拣到的东西要真的很稀有，他能轻松大赚一笔。

　　“是一张契约类的魔法卷轴，契约成立后，能产生某种强制效果。”

　　雪莉拿出一张古老陈旧的魔法卷轴，科迪看了顿时眼睛一亮。

　　他的眼光可不是一般人可比，他一眼就看出来了，这魔法卷轴十分之稀有！

　　而且这是强制类的契约卷轴，这种卷轴在游戏里很少很少。

　　雪莉把魔法卷轴递过来，科迪伸手要拿过来，不过他随之眉一皱，雪莉并没就此松手。

　　“科迪会长，你不会说话不算数吧？”

　　雪莉湛蓝的眼珠，弱弱的望着科迪。

　　“怎么会呢，我科迪的信用可是人所皆知，雪莉你不用担心，只要确认了卷轴的价值，我就会在所有人前公布给你的奖励，游戏结束后，会第一时间给你结算。那么多人知道了，我是绝不会说话不算话的。”

　　科迪和蔼笑道。

　　“雪莉，够了，还不快松手。科迪会长是什么人，他怎会贪你一张卷轴！”

　　霍普在一旁，不耐烦的呵斥说道。

　　“说的也是，科迪会长身上的好东西那么多，不会贪我一张卷轴。”

　　雪莉甜甜一笑。

　　嗡！

　　然后，这张古老的魔法卷轴就嗡的一声，燃烧了起来，变成了一道黑色的光芒。

　　唰！

　　黑色光芒像变成一道黑色的绞索，一下子缠在了科迪身上。

　　“你……！”

　　科迪大惊，知道中了陷阱了。

　　他经验丰富，知道这古老卷轴怕不是随便就能发动的魔法卷轴，而是有着诸多条件，刚刚他一时大意，和雪莉对话时，恐怕已是凑齐了卷轴的发动条件。

　　这样的魔法卷轴，往往会有极其强大的效果！

　　“死！”

　　寒光一闪，雪莉手里出现了一把银色匕首，狠狠的刺在了科迪身上。

　　银色匕首上光芒乍现，笼罩科迪，科迪头上出现一个个巨大的伤害。

　　砰！

　　科迪就此倒地。

　　“不对，什么东西都没掉！这是……替身！”

　　雪莉并没有就此高兴，科迪被杀，但她第一时间就察觉到了不妥。

　　目光一动，雪莉看到科迪的身影，出现在了数米开外。

　　“都动手，杀了她！”

　　科迪惊慌失措的大喊道。

　　“上！杀了这婊子！”

　　霍普还有科迪带来的心腹，都是冲向雪莉。

　　“不好，神树好像要被那人杀死了！”

　　但就在此时，一个骇然的声音猛的传了过来。


第三十八章 接踵而来

　　“怎么可能？”

　　科迪等人听到声音，忍不住都是急忙转身望过去。

　　略显阴暗的前方，守护神树正以肉眼可见的速度在枯萎，本是黑色的树叶，一片片从树枝上脱落，像雨点的飘落地面。

　　“他是怎么做到的？”

　　雪莉也是目露惊色，明明在一会前，陈兵只能勉力抵挡神树的攻击。

　　“神树一死，他就恢复自由了！”

　　战火的人都是一阵紧张。

　　没了守护神树的纠缠，陈兵恢复自由，到时必然会出手对付他们。

　　“攻击！所有人集火，不能让他活着出来！”

　　拉斐尔本是想等陈兵的血量低点再让人出手击杀陈兵，毕竟他们大部分人要进到神树的攻击范围，才能打得到陈兵，要是太早出手攻击，又杀不死陈兵的话，战火会就此被神树重创。

　　但眼下神树要被杀，陈兵即将恢复自由，拉斐尔也顾不得那么多了。

　　上百个拥有远程攻击手段的战火公会玩家，毫不犹豫的冲上前，齐齐出手攻击陈兵。

　　“迟了！”

　　漫天攻击飞来，陈兵身形一动，跑向神树，用神树的树身抵挡攻击。

　　本来这是很危险的行为，但这棵守护神树眼下已被他使用了腐蚀树液，马上就会死亡，陈兵不用再顾忌什么。

　　战火公会的攻击，全打在了神树身上，打中陈兵的，一个都没。

　　“好！”

　　图特见此，大声叫好。

　　“嘿！图特，他或者能活着出来，但你是死定了！”

　　但霍普的话音才落，霍普就带着三人，手里的匕首猛的刺在了图特的身体上。

　　图特难以置信的望着霍普，这家伙见陈兵有逃出来的可能，也不理会科迪的话，就这样出手偷袭。

　　斗大的伤害飘起，霍普三人出手袭击，一人两下，就此杀死了图特。

　　“图特！”

　　图特的队友大怒，向霍普扑过来，但霍普等人早有准备，迎了上去攻击。

　　不仅如此，周围的人也是纷纷出手，攻击图特的同伴。

　　混乱中，雪莉想再接近科迪，杀死他，但科迪周围早有人保护了起来，雪莉无法接近不说，科迪带来的人，也是纷纷向她杀过来。

　　雪莉眉一皱，只能选择撤退。

　　“这女人，看你能跑到哪里去，游戏里你能跑，我就不信你现实能跑得掉！”

　　科迪脸色阴沉的说。

　　他现在身上有一个名为『巴巴托斯』的诅咒，但这个诅咒有什么具体效果，竟是被隐藏了下来，他无法得知。

　　但刚刚雪莉如此迫切的想杀死他，不用想科迪也知道，雪莉怕是冲着他手上的史诗道具而来。

　　“会长，我们恐怕拿她没办法，她是通过我们在论坛发的帖子招募过来的人，我们没亲眼见过她，她给我们的信息肯定有假。”

　　科迪身边，一人脸色有点难看的说。

　　只是招一个苦力，他们当然不可能彻底的核实对方的身份信息。

　　“看你们做的好事，不是让你不要动手，留着他有用的吗？”

　　科迪闻言明白想找雪莉麻烦很难，他怒目望向霍普。

　　“会长，我们还是先离开这里吧，这人马上就能出来了！”

　　霍普已是出手把图特的队友一起全杀了，他并不担心科迪这时候会找他麻烦。

　　他只是知道，等陈兵出来，想再杀图特那就没机会了。

　　图特抱上陈兵大腿，天知道会不会在游戏里一飞冲天。

　　霍普对此是绝对不能忍的，所以哪怕是违背科迪的命令，霍普也决定杀死图特再说。

　　卡洛镇被毁，图特一死，他们不知道会在哪里复活，无法再抱这个入侵者的大腿，也就无法拉开和他之间的距离。

　　轰！

　　一声爆炸声响传来。

　　科迪、霍普闻声望过去。

　　只见神树树根的牢笼已消失，陈兵动用了磁暴狙击枪，一枪轰在了那些上前攻击他的战火公会成员上。

　　战火公会成员分布较散，但陈兵这一枪，还是杀死了二三十人。

　　“秒杀！伤害好高！”

　　“撤退！”

　　拉斐尔望着陈兵打出的伤害，脸色一变，马上决定撤退了。

　　卡洛镇两千多的讨伐队都不是陈兵对手，没了神树的帮忙，他们绝对不是陈兵对手。

　　而和科迪不同，战火公会在此的大部分成员，都是拉斐尔许诺各种公会福利，临时招募的成员，他们可不会随便为拉斐尔送死。

　　“哪里逃！”

　　“流星陨石雨！”

　　像是不要钱一样，陈兵再从背包里拿出一张大范围攻击的魔法卷轴。

　　魔法卷轴使用释放，一股火云凭空而现，笼罩周围天空。

　　轰！

　　大片的火雨和陨石，自天空急忙坠落，发出一声声轰然大响，砸进了战火公会的人群中。

　　“战火算是完了，科迪……可恶，这家伙还真能逃，才这一会，又跑得不见了踪影。”

　　雪莉早已提前逃走，她藏在附近的有利位置，观察周围的人动静。

　　战火公会的人被流星陨石雨笼罩，人数起码要死个七七八八。

　　但雪莉才这么稍微不注意，就发现科迪已是不见了踪影。

　　流星陨石雨并不能杀死所有战火公会的成员，陈兵召唤出勇者史莱姆，杀向周围残存的玩家。

　　“你杀了图特？”

　　霍普想跑，但陈兵已是像鬼影的追了上来，眯眼望着他。

　　“是、是我又如何！”

　　霍普有点畏惧的望着陈兵，他感到陈兵平静之下那汹涌的杀气。

　　不过，区区一个东方人……

　　霍普才这样想着给自己提气，然后他感到自己身前光芒一闪，他就化做了白光。

　　陈兵并不打算和霍普多做纠结，只是让霍普知道，他是为了给图特报仇。

　　“战火的人看来是要全灭了，这人果然不是一般的厉害，不过……他想逃怕是难了。”

　　陈兵在砍瓜切菜的杀着人，战斗没有任何的悬念。

　　但雪莉目光一动，望向了后方一群正在急速赶过来的人。

　　“看来在丰厚的通缉奖励下，奇迹之海是顺利说服了另外那些小公会，集合在一起。”

　　雪莉望着赶过来的这支队伍，叹道。

　　这赶过来的玩家人数，少说也有500人以上。

　　带领着队伍的为首之人雪莉不陌生，他是奇迹之海公会的副会长，斯科尔。


第三十九章 北美第一公会

　　奇迹之海在北美区，目前是公认的第一公会。

　　能成为北美第一公会的副会长，斯科尔自然不是一般人。

　　奇迹之海的第一公会位置自然不是大风刮来的，而是在此前数个跨国游戏中辛苦拼搏获得。

　　通缉任务的金币和暗金装备奖励还是其次，若能在游戏初期就能获得一个贵族爵位，奇迹之海将能获得巨大的开局优势。

　　要知道，奇迹之海在北美地区可不是没有竞争对手，仅次于奇迹之海的『自由联盟』和『绿洲』公会，对奇迹之海的第一位置虎视眈眈，奇迹之海稍有松懈，说不定会就此被追上。

　　除了这两大竞争对手，『黑色议会』、『十字圣教』、『蔷薇骑士团』等大公会也在身后穷追猛打，由不得奇迹之海放松警惕。

　　不过，在这入侵者屠杀了数千人，连高级NPC都奈何不了他，雪莉很清楚，只是凭借几百人，就想来找这东方入侵者麻烦，还是很危险的事。

　　如果换成奇迹之海另外的高层，或者得衡量这样做是否值得。

　　但雪莉知晓斯科尔的一些信息，斯科尔不知道这东方人就是那被通缉的入侵者也就罢了，一旦知道，必然会忍耐不住动手。

　　原因很简单，斯科尔身上，有一个名为『罪孽魔龙』的七阶传说宠物！

　　七阶的传说宠物，其稀有程度不用说多，游戏里有此等阶和品质宠物的玩家，在游戏论坛上那是有数的。

　　罪孽魔龙的成长系数十分之高，就算是正常成长也会战斗力越来越强悍。

　　但罪孽魔龙还有一个极其稀有的天赋能力——罪孽吞噬。

　　通过击杀那些有『罪孽』的玩家，罪孽魔龙将能获得成长系数加成，吞噬的罪孽越多，加成就越高。

　　一个玩家怎样才算是有『罪孽』呢？

　　很简单，看是否被NPC通缉。

　　被通缉的玩家，所犯的事越巨大，通缉奖励越好，就代表着罪孽越大。

　　而因为罪孽吞噬加成的是成长系数，所以罪孽魔龙等级越低时，吞噬的罪孽越多越好。

　　但罪孽这东西，可不是想弄到就能弄到的。

　　能搞到被NPC通缉的人本就没几个，就算被通缉了，被通缉的玩家可能也只是触犯了NPC的禁忌，本身并没造成太大破坏和恶劣影响的，罪孽魔龙能吞噬到的罪孽还是极其有限。

　　只有在跨国游戏中，大量玩家在敌对区域大搞破坏，继而被NPC通缉，这种时候罪孽魔龙才能较为容易的吸收到罪孽。

　　此两次跨国游戏，斯科尔的罪孽魔龙可是立下了不少功劳。

　　但无论是哪一次游戏，斯科尔都没遇到过游戏开始几天，就有入侵者被通缉的情况。

　　而且就陈兵所做下的事，通缉给予的巨额奖励，罪孽魔龙一旦吸收了陈兵的罪孽，成长系数必然会有惊人的提升。

　　罪孽魔龙现在等级还很低，成长系数一旦大幅提升，到了游戏后期，将再没人能承受罪孽魔龙的攻击。

　　“运气不错，本来还想让自己人犯点事被NPC通缉，然后被罪孽魔龙杀死吞噬罪孽，现在看来是不需要了。”

　　奇迹之海浩浩荡荡赶过来的人群中，斯科尔眼冒精光，刚毅的脸孔无比坚定，对陈兵是志在必得。

　　“是奇迹之海的人！”

　　“有救了！”

　　战火公会的玩家被陈兵杀得七零八落，四散而逃，看到斯科尔带着奇迹之海的大军出现，他们不由大喜。

　　“又来一大群？”

　　陈兵眼睛一眯。

　　他不敢小觑，这群人的气势和此前被杀的人完全不同，浩浩荡荡走过来时，给人一股一往无前的感觉。

　　雪莉在远处看着，她没丝毫意外。

　　这是第一公会才有的底气，而且雪莉知道，这些人中，大部分人恐怕还是这几天才加进奇迹之海。

　　斯科尔只是带了几支队伍过来，其余的人，都是他到了鬼镇附近，才招收进公会。

　　别的公会想临时招人并不容易，尤其是实力强悍的散人玩家。

　　但奇迹之海是公认的北美第一公会，别说散人玩家，就算是那些本来有公会的玩家，有不少人也会退出本来的公会，选择加入奇迹之海。

　　在过去，每次跨国游戏完毕，奇迹之海的实力都能暴涨一次。

　　不过不止奇迹之海，『自由联盟』和『绿洲』等排名靠前的公会，也会一样在游戏里急速扩张。

　　“马上就要进入他的攻击范围了，所有人散开，寻找掩体靠近，小心他的爆炸射击。”

　　斯科尔沉声喝道。

　　他年龄三十多，声音沉稳有力，给人一种可信任之感。

　　周围奇迹之海的成员，毫不犹豫的执行斯科尔的命令，飞快的分散到四周。

　　“我去和他正面对敌，你们伺机攻击。他是一个超级高手玩家，我和他对战时多半也得用尽全力，到时顾及不了指挥你们，各小队长看情况进行指挥，务必不能让他逃掉了。”

　　斯科尔大步向前，他手一动，他身前上空光芒一闪，一头体型巨大的黑色巨龙出现。

　　“吼！”

　　黑色巨龙身上散发着一股不祥气息，它被召唤出来后，目光马上锁定了陈兵，身体忍不住暴动了起来。

　　它感受到了陈兵身上所携带的巨大『罪孽』，这是它前所未见过的美食，这让它难以忍受。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆就跟在陈兵身边，见有人敢吼它，它马上毫不示弱的回吼了一声。

　　吼声使用了怒吼技能，声势丝毫不比罪孽魔龙的弱。

　　“死！”

　　陈兵望着斯科尔，感到可能会有麻烦，他很干脆的直接端起磁暴狙击枪，对着斯科尔就是来了一炮。

　　就磁暴狙击枪的威力，用来打一个人，实在是大炮打蚊子。

　　并且在连续使用后，磁暴狙击枪只剩下9发子弹了。

　　但面对斯科尔，陈兵还是直接给斯科尔来了一枪。

　　“土元素形态！”

　　陈兵的举动在斯科尔的预料之内，他敢只身上前，和陈兵正面对敌，自然不是没有依仗。

　　陈兵端起磁暴狙击枪时，斯科尔变成了一个土元素泥人。

　　轰！

　　磁暴狙击枪子弹在斯科尔位置处炸裂，但斯科尔身形一动，缩回到了地面之下，再从三十米外的地面冒了出来。


第四十章 深入

　　陈兵主动出手的这一击落了空，斯科尔毫发无损。

　　轰！

　　但陈兵二话不说，在斯科尔露面的瞬间，再一发子弹猛射了过来。

　　变身类技能很难对付，但陈兵不认为这种近乎瞬移的能力能连续发动。

　　想是这样想，但陈兵脸色一沉的看到，斯科尔在看到他扣下扳机的瞬间，身形再次消失了。

　　陈兵的第二次攻击，再次被躲避。

　　“果然不愧是第一公会，厉害！”

　　“有这样的能力，斯科尔已是立于不败之地了！”

　　战火公会逃窜的玩家不少人已藏起来观战，看到斯科尔的惊人表现，忍不住惊呼。

　　在他们看来，陈兵最重要的依仗便是他手里的磁暴狙击枪。

　　超大范围的爆炸攻击，伤害可以秒杀玩家，没人可以抵挡。

　　但斯科尔却是能轻易躲避掉这攻击，这样一来，陈兵最大的攻击手段会不起作用。

　　没了磁暴狙击枪，在他们眼里，陈兵当然不可能是斯科尔的对手。

　　别的不说，两人的宠物就有巨大差距。

　　罪孽魔龙是一条体型二三十米的巨龙，而勇者史莱姆还没一个篮球大，无论从哪方面来看，都是全防卫的辗压。

　　连续两次攻击落空，陈兵也是皱起了眉。

　　他不认为斯科尔能一直使用此能力，能连续使用的话，必然有次数限制，不可能一直连续使用，不然这土元素变身技能就太过变态了，要知道连极其厉害的BOSS，都极少有这种连续瞬移的能力，不可能没有任何限制。

　　但磁暴狙击枪的子弹也不多了，陈兵也不能浪费子弹来继续尝试攻击斯科尔。

　　磁暴狙击枪才是他现在的最强攻击手段，没了磁暴狙击枪，这些人包围上来，他才是真的危险了。

　　想了想，陈兵没继续浪费子弹，他身形一动，向后撤退。

　　变身类技能往往有时间限制，这人的土元素状态不可能持续太久，像女妖之首那样可以一直维持的变身道具只是少数。

　　“掩护我！”

　　见陈兵要退，斯科尔马上追上去。

　　没人比他更清楚这一带区域，陈兵不可能一直往里走。

　　虽然他杀了一棵守护神树，但再往内，就是更难缠的怪物。

　　等级更高，属性更强，一个个全是狂暴状态，会主动攻击进内的玩家。

　　陈兵一直往内走，那是自寻死路。

　　他会被那些怪物缠上，斯科尔趁机发动集体攻击，那说陈兵将避无可避。

　　不往内走，就只能向左或者向右。

　　但无论往哪个方向，都会有为数不少的怪物，几乎一样的结果。

　　果然，陈兵被逼着往内走没多远，就有数头黑狼怒吼着向他冲过来。

　　“听我命令，随时准备攻击！”

　　斯科尔马上出声。

　　“不对，那些怪物，竟然不攻击他了！”

　　斯科尔身边的罪孽魔龙早已蠢蠢欲动，只是斯科尔知道还不是时候，不让罪孽魔龙出手。

　　罪孽魔龙厉害是厉害，但还不是BOSS，靠得太近，这入侵者给罪孽魔龙来两发磁暴狙击枪，罪孽魔龙会就此被秒杀。

　　陈兵被围，将是罪孽魔龙出手攻击的好机会，但斯科尔才想出手，就察觉到了不对。

　　这入侵者好像使用了什么东西，身上开始散发出一丝丝黑气，然后那些黑狼围着他转了两圈，竟是就此散去，不再攻击他了。

　　“斯科尔，那家伙怎么回事？”

　　奇迹之海内，斯科尔的队友不由皱眉问道。

　　陈兵无论是正面迎击还是撤退，都在他们的预料之内。

　　但怪物竟是无视他，这就出乎他们的意料了。

　　“他的状态，似乎变得和那些怪物一样了，是从被杀的守护神树处得到的特殊物品吗？”

　　远处，雪莉一直在观战。

　　陈兵和斯科尔的交手在她意料之内，但陈兵的状态变化，也是让她意外。

　　“『狂暴诅咒结晶』，这东西果然有用。”

　　陈兵大步往内走去，一边走，他一边打量自身属性。

　　雪莉猜得不错，这『狂暴诅咒结晶』是来自被他杀死的那棵守护神树。

　　在科迪和拉斐尔到来时，让守护神树狂暴攻击陈兵，陈兵为求自保，只能对守护神树使用了二阶的腐蚀树液。

　　守护神树几乎是瞬间被秒杀，但这棵守护神树并不是成熟的守护神树，对它使用了腐蚀树液后，陈兵重新获得了一瓶腐蚀树液，但腐蚀效果已减少了20%，继续这样使用腐蚀树液，腐蚀树液的效果将会彻底消失。

　　守护神树被杀，陈兵除了任务进度有变化，还有就是收获了一棵『狂暴诅咒结晶』。

　　使用狂暴诅咒结晶，会让陈兵的力量进入狂暴和一种特殊的诅咒状态。

　　联想到鬼镇的神树和周围怪物的状态，陈兵不难猜测，它们都是受到了这种狂暴诅咒状态的影响。

　　不过陈兵得到的狂暴诅咒结晶，是经过了神树的提炼，诅咒效果已大幅减弱。

　　所以在被奇迹之海和怪物夹击，陈兵无路可退时，陈兵便决定使用这狂暴诅咒结晶试试运气。

　　按照狂暴诅咒结晶的属性描述，使用了狂暴诅咒结晶，他的战斗力会大增，同时进入一种特殊的诅咒状态，由于神树提炼的效果，诅咒状态不会对他产生太大的负面效果。

　　陈兵打算要是在那特殊的诅咒状态下，他变得和周围的怪物一样，那他就趁机进内探索。

　　要是怪物还攻击他，陈兵就会选择转身迎击。

　　战斗力大增之下，陈兵完全可以杀进奇迹之海的包围圈，杀一大群人，再从中杀出来。

　　但对方分得很散，见势不妙选择逃走的话，他杀不了多少人。

　　万一对方还有什么奇怪的物品道具，他到时也还会有危险。

　　所以对转身杀人，陈兵没太大的兴趣，反而是对鬼镇的更深层，陈兵兴趣最大。

　　按照图特的话，目前鬼镇附近的各大公会和势力，只是探索到了这一片区域，更深层的区域因为怪物太强，还没人能进内探索。

　　鬼镇最内层，最中央位置，必然有某些秘密，这是目前到鬼镇玩家的共识，陈兵也不例外。

　　“斯科尔会长，怎么办，那人往鬼镇更内部的区域走进去了。”

　　奇迹之海的成员此时面面相觑，不知所措。

　　这情况不在他们的计划内。

　　“你们待机，我带人追进去！”

　　斯科尔眉一皱后，很快有了决定。


第四十一章 内部区域

　　身为北美第一公会的副会长，斯科尔身上的好东西可不少。

　　无视一些等级不是高太多的小怪，深入怪物区域并不是太难的事。

　　不过为此必须得消耗一些稀有卷轴，不是必要，斯科尔不会这样做。

　　“不好，会长，那入侵者好像进了潜行状态。”

　　但在斯科尔找来几人，准备一起进入追踪陈兵时，一负责盯梢陈兵的成员猛的出声。

　　斯科尔眉一皱，知道事情麻烦了。

　　……

　　披着变色斗篷，陈兵已走出了奇迹之海的视野范围。

　　不知前方是什么状况，陈兵不想有人追过来，便干脆用上了变色斗篷。

　　天色已暗，变色斗篷效果大增，陈兵轻易的摆脱了斯科尔的追踪。

　　“这棵守护神树和被杀的那棵几乎一个样。”

　　陈兵没直奔鬼镇的最中央，他转到了左边的方向，找到了另一棵守护神树。

　　这棵守护神树和刚刚被他击杀的几乎一模一样，唯一不同的，也就一些树枝的生长有点差别。

　　陈兵只是看了看这守护神树，没有攻击。

　　不使用腐蚀树液，他想杀这些守护神树还是很困难。

　　奇迹之海的人就在不太远处，陈兵不想和他们纠缠。

　　感到其余七棵守护神树也应该差不多，陈兵这次径直向鬼镇的中央位置走去。

　　前方出现大片的建筑房屋，房屋表面覆盖了一层层茂密的藤条，陈兵走进内，仿佛走了进一座藤条迷宫中。

　　不过这并不是真的迷宫，陈兵稍微绕了绕路，就深入了不少距离。

　　“这是，伪装屏障？”

　　很快，陈兵来到了一个魔法屏障前。

　　这是一个巨大的魔法屏障，把鬼镇的中央部分严密的笼罩了起来。

　　屏障会伴随着周围景色的变化而变化，陈兵几乎是站在屏障前，才发现这是一道伪装屏障。

　　要是在远处观望，最多也就看到那九棵守护神树，察看这一片区域时，只会看到大片普通的景物，毫无特别之处。

　　这道魔法屏障应该还带有护罩效果，但不知道是不是狂暴诅咒结晶的效果，陈兵伸手接触，轻易的穿过了屏障。

　　“呜呜！”

　　陈兵穿过屏障，还没来得及看清楚前方有什么，几声呜呜暗叫的怪物声就传了过来。

　　心中一凛，陈兵知道在这里的怪物怕是不会无视他了。

　　急忙让身体完全穿过屏障，陈兵定眼一看，看到前方有数个黑色的豺狼在虎视眈眈的盯着他，距离他最近的已是向他扑了过来。

　　还是这一带常见的黑狼怪物，但就体型和身上的爆发的肌肉力量来看，这些黑狼已不是那种随手能杀的小怪了。

　　更重要的是，陈兵飞快的望了一眼周围，黯淡的光芒下，他能看到周围有大量的狂暴黑狼，它们全都是望了过来。

　　陈兵的到来，像是捅了马蜂窝。

　　“吼！”

　　黑狼群齐声怒吼，向陈兵蜂拥而来。

　　不妙，还是先退出去，找个怪物少的位置再进入！

　　陈兵当机立断。

　　但他转身想退，不由傻了眼。

　　他还能看到身后的魔法屏障，但魔法屏障距离他却是有着百多米的距离。

　　他明明是在外边一步跨进来的，但这一步却是跨出了一百多米。

　　这是一处特殊空间，两边的空间维度有很大差别，鬼镇中央的那一片面积并不是太巨大，但进到了这片空间，面积会百倍增加。

　　陈兵望着一望无际的前方，知道他的推测应该不会错。

　　一步跨进百米，陈兵已完全被狼群包围，想退出去另找地方进去已是不可能。

　　“那里有间房屋！”

　　陈兵目光急动，然后发现在右前方三十多米开外，有一间看起来完好度不错的房子。

　　“风速卷轴！”

　　“神行卷轴！”

　　陈兵连续使用两张魔法卷轴，速度暴涨，像风一样的冲向那房子。

　　周围的黑狼已是围近，向陈兵扑过来，陈兵凭借着惊人的速度和反应能力，躲掉了几乎所有的咬击，跑了进房子内。

　　“我去，没门的房子！”

　　但跑进去后，陈兵就抓狂了。

　　房间的面积并不是太开阔，他进去，狼群追进来，他会完全失去躲避的能力。

　　不过，周围的黑狼已是把陈兵层层围了起来，陈兵想突围只能使用一些只能用一次的保命手段。

　　“出来！”

　　陈兵心念急转，感到目前处境虽然很危险，但还不是绝境，他手一动，召唤出勇者史莱姆，同时种植了艾蕾纳种子，让艾蕾纳出来帮忙。

　　“献祭图腾术！”

　　在叫出这两个帮手后，陈兵再在房间内召唤出一个图腾。

　　“攻击光环！运气不错！”

　　献祭图腾术已被陈兵升到了6级，6级的攻击光环，可以增加30%的攻击力。

　　“献祭『巨岩剑』！”

　　献祭图腾出现，陈兵再献祭了一把40级的暗金巨剑。

　　巨岩剑能被陈兵留下来，属性自然很不错，不过陈兵眼下也顾不得浪费了，先把小命保住再说。

　　反正巨岩剑也是杀人爆出来的，就当没拣过就行了。

　　献祭了巨岩剑，陈兵身上顿时多了一个属性Buff。

　　物理攻击增加30——70，力量增加45，攻击时有一定几率晕眩敌人！

　　献祭花费巨大，但效果杠杠的！

　　“吼！”

　　在陈兵做完这些准备后，狼群也是杀了过来，大吼着扑过来。

　　“堵住门，不要让狼群杀进来！”

　　陈兵急忙对勇者史莱姆和艾蕾纳说道。

　　想在狼群的围攻中活下来，唯一办法就是堵住门，不让狼群包围。

　　不然周围全是狼，他就算再厉害也扛不住。

　　而一个人，甚至是两个人都堵不住门，陈兵、艾蕾纳加上勇者史莱姆，才能堪堪堵住门，让狼群冲不进来。

　　不过这样一来，陈兵三人就只能硬抗狼群的攻击了。

　　这些狼群的等级大概是30级，换成别的玩家，到了这一步肯定只有死路一条。

　　不过勇者史莱姆的防御很高，艾蕾纳的恢复能力很强，陈兵一身极品装备，手里还握着大量的极品魔法卷轴，硬抗下来并不是问题。

　　“吼吼！”

　　狼群被挡在外边，只有少数几只黑狼能攻击到陈兵他们，别的黑狼只能徘徊在外，焦急的怒吼着。

　　“经验好高！”

　　陈兵他们在抗住了第一波攻击后，在陈兵不惜成本，各种增益魔法卷轴一一使用之下，伤害极其的恐怖，被攻击的黑狼，没能承受多少次攻击，就此被杀。


第四十二章 封印之地

　　杀了一只黑狼，陈兵的经验条涨了近2%，只要杀50个左右的黑狼怪物，他就能升一级。

　　这还是分了经验给勇者史莱姆的，要是他自己全拿经验，升级速度会更快。

　　练级宝地！

　　陈兵精神一振，别的不说，把周围两三百个黑狼怪物全杀了，起码能升个三四级。

　　很快，陈兵就和勇者史莱、艾蕾纳杀了五十多个黑狼怪物，等级升到23级，而前后时间不到二十分钟，升级速度惊人的快。

　　再过二十分钟，陈兵等级升到24级，勇者史莱姆等级也到了24级多。

　　又一个小时后，陈兵和勇者史莱姆等级双双到了26级。

　　周围围着的黑狼数量已大幅减少，只剩下七八十只，不用半小时就会被全灭。

　　十多分钟后，所有黑狼被杀了个干净，陈兵经验差大概10%，没能升到27级。

　　在这里越级杀怪有极高的经验加成，随着陈兵等级的提升，杀怪获得的经验在降低，不然陈兵升到27级没问题。

　　“等级升得快，但这消耗也太大了！”

　　等级在短短两个小时内暴涨了四级多，陈兵精神振奋，不过他望空了大半的背包，忍不住苦笑了一下。

　　等级暴涨不是没代价的，黑狼怪物全是狂暴型，攻击力很强，还会狼嚎、猛击、利爪等技能，输出伤害可以说是很高了。

　　哪怕勇者史莱姆和艾蕾纳分别有极强的防御力和恢复能力，但在黑狼勇猛攻击下，血量还是掉得飞快，有点恢复不过来。

　　为此，陈兵不得不充当肉盾角色，在勇者史莱姆和艾蕾纳的防御吃力时，他就把怪物仇恨拉过来，让黑狼全部攻击他。

　　这样一来，陈兵的处境就很危险了。

　　换成装备差点的玩家，被三个这里的黑狼攻击，可能会瞬间丢掉性命。

　　陈兵是凭借着一身跨等级的极品装备，同时使用背包里的各种防御卷轴，再不断喝药剂恢复，才能抗得住攻击。

　　在中途，陈兵有时为了自保，不得不献祭了几件属性很不错的防具装备。

　　最终，陈兵消耗了身上大量的药剂、战斗卷轴，还有数件属性不错的装备，才成功灭掉了狼群。

　　虽说是被逼的，但陈兵这是实实在在的土豪式练级，可以说挥金如土也不为过。

　　这些东西要是卖掉，卖个几百金币小意思。

　　望着空了大半的背包，陈兵只能安慰自己，旧的不去，新的不来，反正都是拣来的，用掉不用心疼。

　　“快晚上九点了，得尽快探索一次，争取在十二点前离开，不然想见到那个流浪商人就得多等一天了。”

　　陈兵收拾心神，想到。

　　“这里是什么地方，这地方给我很不舒服的感觉。”

　　艾蕾纳被召唤出来后，就处于高强度的战斗状态中，眼下黑狼怪物被全灭，她终于有了闲暇，皱眉说道。

　　“什么感觉？”

　　陈兵奇怪的问。

　　“有种我身上诅咒效果发作时的感觉。”

　　艾蕾纳想了想说。

　　“不奇怪，这地方显然是被诅咒了，无论是神树还是怪物，都有了不同程度的变异，变异还都是和诅咒有关。”

　　陈兵望了眼前方说道。

　　刚才的黑狼被杀后，掉了不少『诅咒血石』，普通神树被杀，会掉落『诅咒黑石』，守护神树被杀，掉落的则是『狂暴诅咒结晶』，每一样掉落的东西，都和诅咒有关。

　　“我们得继续往内探索，你如果感觉到不妥，和我说声。”

　　陈兵叮嘱艾蕾纳。

　　“吼吼！”

　　艾蕾纳感到不舒服，勇者史莱姆则是完全没感觉。它刚刚大战了一场，还处于精神亢奋状态，跟着陈兵蹦跳向前。

　　陈兵继续前进，前方不时出现狂暴的怪物，每种类型都有。

　　不过它们的数量不如黑狼多，陈兵有了被狼群围困的教训，也不敢随便乱来，而是尽量不招惹太多的怪物，尽量挑少的杀。

　　尽管如此，但因为周围的怪物基本是一来就一大群，陈兵还是被逼杀了为数不少的怪物。

　　但他和勇者史莱姆的等级都升了不少，在再杀了一些怪物后，等级就升到了27级，距离怪物的30级差不了多少，杀起怪来压力小了很多。

　　陈兵一路杀怪前进，27级后又过了一个多小时，时间来到晚上近11点时，陈兵和勇者史莱姆等级升到了28级。

　　升到28级后，陈兵再前进了一段距离，周围的怪物一下子没了踪影。

　　地面也没了建筑，有的只是一棵棵守护神树。

　　这里有着为数不少的守护神树，神树看起很古老，等阶起码也是三阶以上。

　　陈兵没去招惹这些守护神树，他的目光被前方发出的隐约光芒吸引。

　　光芒发出处，是这片特殊区域的最中央位置。

　　“好巨大的岩石巨人，还有这是……水晶塔柱？”

　　顺着光芒前进，前方没了神树，陈兵看到了一根巨大的水晶塔柱。

　　水晶塔柱散发着幽幽紫光，数量不止一根，一根根的紫色水晶塔柱隔着老远距离，围成了一个大圆圈，通过紫色的光芒链接起来，形成了一个巨大的封印。

　　而在水晶塔柱之间，有着一个个半跪在地上的岩石巨人。

　　膝盖跪地，手里撑着一把岩石巨剑，即便如此，岩石巨人还有十多米高，要是站起来，高度会达到二三十米。

　　岩石巨人像是曾经经历过了大战，不少身上手身都少一大块，有的岩石巨剑也是蹦了一块，少了半截。

　　“看来里边封印了什么了不得的东西，不过想进去……”

　　陈兵拿出一把弓，拉弓向前猛的射了一箭。

　　嗤！

　　嗡！

　　箭矢破空射出，但射到水晶塔柱间的紫色光幕上时，就瞬间被一股紫色的火焰笼罩，嗡的一声响后，就彻底消失。

　　陈兵要是贸然上前，会被水晶光幕就此秒杀。

　　“想突破这光幕，恐怕得回去找那个流浪商人。”

　　陈兵思索。

　　这水晶塔柱的光幕，不使用特殊道具或方法，不大可能突破得了。

　　这样想着，陈兵又尝试使用别的攻击手段，但结果都是一样，所有攻击都被拦截摧毁。

　　“水晶塔柱……”

　　陈兵转身想离开，但他望着矗立的水晶塔柱，忽然想起宠物空间内的变异宝石兽。

　　水晶也是宝石兽很喜欢吞噬的东西，不知道变异宝石兽能不能拿这些水晶有办法呢？

　　想到这里，陈兵心里顿时蠢蠢欲动了起来，手一动，召唤了变异宝石兽出来。

　　可能是夜晚的缘故，变异宝石兽被召唤出来后，直接便是蛋壳形态，窝在蛋壳内不出来，只有一双小眼透过缝隙对外小心观察。

　　“别看了，那水晶你能不能吃？”

　　陈兵拍了拍蛋壳，手一动，帮忙调整了蛋壳的方向，让变异宝石兽能看到水晶塔柱。

　　看到闪闪发亮的水晶塔柱，变异宝石兽眼睛一亮。


第四十三章 异变

　　变异宝石兽的身体本来就是湛蓝色的水晶，水晶塔柱对它有着难以抗拒的吸引力。

　　胆小的变异宝石兽的胆子一下子就大了起来，它从蛋壳内一跳而出，眼睛扫了下周围，没看到有怪物后就飞快的向水晶塔柱小跑了过去。

　　陈兵摸着下巴看着，没有跟上前。

　　天知道变异宝石兽动了那水晶塔柱会不会触发什么陷阱之类的东西，以这封印的强度，被击中铁定没命。

　　至于变异宝石兽的安全……死了又不是不能复活，不怕！

　　凡事都会有第一次，说不定以后死着死着就习惯了，也正好改改它那胆小的习惯。

　　不要求它像勇者史莱姆那样天不怕地不怕，起码也不要整天藏在蛋壳里不出来是不是！

　　一番思绪下来，陈兵不由感到自己真是用心良苦。

　　变异宝石兽已是跑到了水晶塔柱前，它想也不想，对着水晶塔柱就是一口咬过去。

　　嘎嘣！

　　变异宝石兽这一口咬得很用力，它的牙齿和水晶塔柱撞击的声音猛的响了起来。

　　然后，变异宝石兽苦着脸，泪眼花花的回头委屈望着陈兵。

　　水晶塔柱的硬度显然比变异宝石兽预料的要硬很多，它一口咬下去，并没能咬进水晶塔柱，而是在水晶表面一滑，牙齿滑下撞在一起，咬在了自己的舌头上。

　　变异宝石兽感到相当委屈，它还以为是陈兵给它找了美味的水晶，但一口咬下来，没能吃到水晶不说，还把自己的舌头给咬了，它感到自己被欺骗了。

　　“……”

　　望着变异宝石兽那眼泪花花的委屈目光，陈兵不由汗了一把。

　　变异宝石兽触发封印被杀的结果陈兵都已想过，但它咬不动却不在陈兵的意料内。

　　“仔细找找，可能有软一点的地方。”

　　陈兵只能硬着头皮说。

　　变异宝石兽闻言，这才伸手擦了擦眼泪，仔细望向水晶塔柱。

　　但它在自己能观察的地方找了好一会，还是没找到任何可以下口的地方，只能回头对着陈兵摇头。

　　“走，到别的水晶塔柱去看看。这里曾经发生过大战，或者会有水晶塔柱受损。”

　　陈兵没就此放弃，他抓起变异宝石兽，向右边的另一根水晶塔柱走过去。

　　周围存在种种迹象，尤其是那些岩石巨人，无不显示在这里发生过惨烈的战斗。

　　战斗的原因必然是为了破坏封印，水晶塔柱在战斗中稍微受损的几率相当之大。

　　“找到了，还真的有！”

　　陈兵分析没错。

　　在找了五根水晶塔柱后，第六根水晶塔柱的下方，就缺了一个拇指大小的棱角。

　　“过去看看能不能咬。”

　　陈兵马上对变异宝石兽说。

　　变异宝石兽也是看到了水晶塔柱的那一点小缺口，它精神一振，小跑了过去。

　　这些水晶塔柱对它而言，就是可望不可及的美食，而眼下似乎终于有了吃到美食的机会。

　　咔嚓！

　　变异宝石兽一口咬在缺口上，受损的水晶塔柱没能阻挡变异宝石兽的牙齿，顿时被咬下了一小块。

　　水晶塔柱紫色的水晶绝非一般水晶，一口吞下去后，变异宝石兽便知道这是难得的好东西。

　　它一口口飞快的咬着水晶塔柱，水晶塔柱的缺口越来越大。

　　不过变异宝石兽发现水晶塔柱上有些地方它还是咬不动，它也没想太多，干脆的放弃那些咬不动的地方，只是一个劲的吞能咬得掉的水晶。

　　一根水晶塔柱大概有半米多粗，变异宝石兽很快就在上边咬出了一个它身体大小的小洞，还在不断的往内挖。

　　陈兵满怀期待的看着，他估计那一部分区域正是受了攻击，导致连内部都受了损，才能被变异宝石兽咬下来吞掉，而距离攻击受力位置较远的两边，内部结构没受到破坏，变异宝石兽就咬不掉。

　　这和陈兵想要的结果有点差距，不过眼下陈兵也没别的选择。

　　变异宝石兽能破坏封印，让他深入探索自然最好，就算不能，变异宝石兽吞了这些水晶，好处还是不小的，他怎么也不会亏。

　　至于破坏了封印，里边会不会放出些什么厉害BOSS，陈兵才不管。

　　这里又不是华夏区，放出BOSS什么的，他一点压力都没，倒不如说，陈兵很好奇，里边能封印着什么牛BBOSS。

　　变异宝石兽的吞噬水晶的速度很快，半米多粗的水晶塔柱，眼看就要被它咬出一个洞来了。

　　水晶塔柱中空了一小部分，它两旁的光幕，开始微微震荡闪烁。

　　就如陈兵所料，封印有可能就此解除。

　　陈兵见此，顿时精神一振，感到有戏。

　　咔嚓！

　　一声轻响传来，水晶塔柱终是被变异宝石兽咬穿了。

　　在此一瞬间，水晶塔柱旁的光幕剧烈震荡，要就此消散的模样。

　　在陈兵如此想着时，水晶塔柱却是光芒大闪，异变骤生。

　　一道道整齐的魔法纹路自上而下，出现在水晶塔柱上，魔法纹路上魔法光芒大放，震荡的光幕顿时被加固。

　　不仅如此，被变异宝石兽咬穿的小洞，也是在光芒中缓慢修复。

　　轰！

　　而在这根水晶塔柱旁的一个岩石巨人受到了某个命令，它眼里光芒一闪，抬头望向了陈兵，巨大的岩石手臂一动，举起了手里的岩石巨剑，向陈兵狠狠的砸了下来。

　　这岩石巨人可能当初就是为了保护水晶塔柱，而倒在水晶塔柱很近的地方，它骤然发动攻击，陈宝察觉到后，马上脸色大变。

　　岩石巨人的这一剑，他无法完全躲避。

　　他能不让岩石巨人直击，但这一击夹带着凌厉的大范围波动攻击，震荡波必然会击中他，他无路可逃！

　　这岩石巨人可不是三十级的怪物或BOSS，哪怕是被它攻击的波动波及，陈兵也会瞬间被秒杀！

　　“石化！”

　　危急之际，陈兵身形一动，避掉了岩石巨剑的直击后，使用了石化技能。

　　得到石化技能后，陈兵已做过测试，这是他目前所拥有的最强防御手段，石化状态下，他受到的伤害可减少90%。

　　轰！

　　大地震动，岩石巨剑在地上砸出了一个大坑，波动卷起层层沙层。

　　陈兵头上出现一个三千多点伤害，不是有石化技能，他毫无疑问会被瞬间秒杀。

　　用石化技能保住了一命，但陈兵并不是脱离了危险，倒不如说，他似乎是死定了！

　　从石化状态恢复，至少需要5秒时间，而岩石巨人已是再次举起了岩石巨剑，要向陈兵劈下来。

　　5秒时间，足够岩石巨人把陈兵砍成泥沙了。

　　但就在此时，水晶塔柱处，一根根粗大的藤条从变异宝石兽挖出的小洞钻了出来，交织成一只巨大的手臂，缠住了岩石巨人！


第四十四章 逃离

　　怎么回事？

　　控制这些藤条的是神树吧，难道在里边封印着的是神树？但神树为什么要出手救他？

　　陈兵以为自己死定了时，完全没想到，会有神树出手救下了他。

　　解除石化！

　　一头雾水，但不妨碍陈兵第一时间解除石化状态。

　　要逃只能趁现在了！

　　“吼！”……“吼！”……“吼！”……

　　轰！轰！轰！……

　　解除石化状态需要5秒时间，石化状态还没解除，似乎因为藤条突破封印出到外边的缘故，周围的岩石巨人全都被惊醒了。

　　它们挣扎着站起来，一个个发出怒声狂吼。

　　不仅如此，更让陈兵脸色大变的是，四周地面裂开，从中爬出一个个骨兽，它们眼里冒着幽幽光芒，向陈兵飞奔过来。

　　在石化状态彻底解除前，他会被大量的岩石巨人和骨兽围住，没有任何逃脱的可能。

　　哪怕有那些藤条想帮忙，也帮不了他太多！

　　但来自封印之地内的藤条，再次做出了让陈兵出乎意料的动作。

　　一条卷着变异宝石兽的粗大藤条此时伸到了陈兵身边，卷起陈兵，飞快的往外边蔓延而出。

　　“离开这里！你还太弱小了，这里不是你能来的地方！”

　　一个古老的声音在陈兵耳里如雷鸣的响起。

　　声音响起的同时，一股黑色的光芒自粗大藤条上飘逸而出，落到陈兵身上。

　　【系统：你学会技能『绞月』！】

　　封印之地内的神树不仅救他，还给他送了一个技能？

　　陈兵看得目瞪口呆。

　　他杀了那么多的神树，按道理来说，神树和他是势不两立才对。

　　不对！

　　陈兵想起了卡洛镇外的那棵古树。

　　他的石化技能就是那棵古树送的，这次出手救他的，可能不是神树，而是那古树的同类！

　　这样一来，事情就解释得通了。

　　他来这里破坏封印，还用出了石化技能，极可能被封印之内的古树同伴，当成他是专门来此救它的了。

　　那样它出手救他，还给他送技能，再让他远离，暂时不要来这里，都能解释得通了。

　　粗大藤条想把陈兵送到更远更安全的地方，但它没办法继续了。

　　已有岩石巨人奔了过来，一剑砍在了藤条上，那些骨兽也是气势汹汹的狂奔了过来。

　　“走！快走！我阻挡不了它们多久！”

　　粗大藤条一松，把陈兵和变异宝石兽丢到地上，方向一转，向岩石巨人还有那些骨兽席卷过去。

　　同时那响亮的声音，也是催促陈兵离开。

　　无论是岩石巨人还是数不清的骨兽，都不是陈兵现在能对付的。

　　粗大藤条放下陈兵，再过了两秒，陈兵就恢复了自由。

　　收起被吓得半傻的变异宝石兽，陈兵拿出一张风速卷轴，给自己加速后，就全速往来路奔回去。

　　别的地方不知道还有什么危险，只有来路，陈兵心里有底。

　　轰！

　　逃走之余，陈兵也是回头望了一眼后方的战况。

　　粗大藤条编织出了一双巨大的巴掌，疯狂攻击周围的岩石巨人和骨兽。

　　而它的举动，不仅招致了岩石巨人和骨兽的围攻，水晶塔柱也是做出了反应，一道道耀眼的紫色光芒自水晶塔柱上迸射而出，击在藤条大手上。

　　面对如此多的攻击，粗大藤条远不是对手，终是被打得失去了力量，松散落到地上，变回了普通的藤条。

　　没了藤条大手拉仇恨，十数个岩石巨人，数百个骨兽像潮水的向陈兵追了过来。

　　“我去！”

　　哪怕陈兵见多识广也是不淡定了，被追上绝对是死路一条。

　　顾不得那么多，陈兵再从背包里拿出一张魔法卷轴。

　　『风神的祝福卷轴』！

　　一张暗金级别的超稀有魔法卷轴，使用后10秒时间内，移动速度增加100%，10秒过后的3分钟时间内，移动速度增加50%。

　　哪怕此前被黑狼群围攻，陈兵也舍不得使用。

　　不过被狼群围攻时，还没到真正的绝境。

　　但眼下这些追兵，他被追上就是死路一条，陈兵不用不行了。

　　而用掉这张卷轴后，陈兵在卡洛镇得到的物品道具就消耗得差不多了，只剩下一些属性稍微好点的装备，一些恢复药剂，以及几张群体范围攻击卷轴。

　　有了风神的祝福卷轴，陈兵的速度暴涨，一下子就拉开了和身后追兵的距离。

　　逃走的路上也有不少普通怪物因为陈兵闯进了它们的领地而想攻击陈兵，但等它们追过来时，陈兵已是跑远了。

　　近了！

　　呼！

　　三分多钟后，在风神的祝福卷轴效果刚刚结束没一会，陈兵穿过了伪装魔法屏障，穿过屏障，出到了屏障之外。

　　有屏障遮挡，陈兵看不清里边状况，怕有怪物追出来，不敢逗留，连忙往来路往回走。

　　不过陈兵在屏障内的区域逗留了好几小时的时间，狂暴诅咒结晶的效果已然消失，陈兵一出来，周围的怪物就向陈兵扑了过来。

　　陈兵有变色斗篷，但变色斗篷和潜行技能还是很不同的，变色斗篷只是让陈兵的身体颜色发生改变，距离太近，认真观察，肉眼都能看得到。

　　而对有系统仇恨感知的怪物，变色斗篷的效果微乎其微。

　　陈兵不得不迎战这些怪物，不过还好陈兵在里边升了好几级，等级已比外边的怪物高了。

　　叫了勇者史莱姆出来，陈兵不需要花费太多力气就能击杀外边的怪物。

　　杀死围上来的怪物后，陈兵马上全速离开。

　　在陈兵离开没多久，伪装屏障上就出现了剧烈的震荡。

　　岩石巨人在攻击伪装屏障！

　　以岩石巨人的强大攻击力，持续攻击伪装屏障，打破屏障只是时间问题。

　　不过，在攻击了两次后，岩石巨人像是受到了撤退命令，不再攻击屏障，转身往水晶塔柱处返回。

　　但那些骨兽却没有回去，它们并没花费多大的力气，就从伪装屏障内钻了出来，出来后幽幽目光闪了闪，继续追向陈兵。

　　……

　　“斯科尔会长，那个东方人出来了！”

　　同一时间，斯科尔收到了手下成员的消息。

　　他自是不甘就此放过陈兵，在鬼镇内几个视野开阔的位置留了几个人侦察。

　　没想到几个小时候，还真的再次发现了陈兵。

　　“盯着他，绝对不要让他逃了，我马上带人过去！”

　　斯科尔精神一振，急忙说道。


第四十五章 绞月

　　斯科尔自然不可能说来就来，和陈兵打人少了只能被虐，聚集人手和赶路需要的时间可不少。

　　但陈兵还是被拦了下来。

　　在游戏里，会潜行技能的玩家不在少数，知道陈兵有类型潜行的能力，斯科尔留下来的人中，带上了『标记卷轴』。

　　标记卷轴的效果，是在5分钟时间内，让被标记的人会散发出一股特殊的微弱光芒，专门用来对付潜行技能。

　　不过标记卷轴十分稀有，一般玩家手上没有，大公会手上有，但也不会随便用。

　　找到陈兵后，追踪陈兵的玩家，在斯科尔的指挥下，对陈兵用了标记卷轴，让陈兵无法悄然离开。

　　但陈兵拦下来，并不是因为标记卷轴。

　　被标记后，陈兵要是摆脱了奇迹之海的人，斯科尔同样只能干瞪眼。

　　奇迹之海的人必须追着陈兵，才能不让他跑掉。

　　陈兵自是很干脆的要灭掉奇迹之海的追兵，不想和奇迹之海的人纠缠。

　　这不是陈兵怕了他们，而是陈兵知道，身后还有为数不少的骨兽。

　　被奇迹之海的人围上是小事，但被骨兽追了上来，那是要命的。

　　以雷霆手段，陈兵快速击杀了几个奇迹之海的追兵。

　　但陈兵却还是被拦了下来。

　　拦下他的，不是奇迹之海另外的成员，而是一个陈兵完全想不到的人。

　　银月法师崔斯塔娜！

　　“没想到会在这里遇到你，真是得来全不费工夫。”

　　崔斯塔娜淡淡望着陈兵，也不怕陈兵逃走。

　　一天前，陈兵远不是她对手，只是一天后，更不会有什么不同。

　　“真是巧啊，崔斯塔娜，你怎么也来这里了。我们能在这种鬼地方相遇，真是有缘。”

　　陈兵干笑道，但也不敢乱动。

　　崔斯塔娜的战斗力他已领教过，尽管他在鬼镇内部区域一口气升了好几级，但距离崔斯塔娜的50级，差距还是一样的巨大。

　　“是有缘，能抓了你回去，我这次就没白来。”崔斯塔娜点点头。

　　“崔斯塔娜，正事要紧，抓我不急的，我又不会跑。”

　　陈兵嬉皮笑脸的说着。

　　一边说着，陈兵一边忍不住瞧了瞧身后。

　　之前他担心那些骨兽追上他，但他现在却是等着那些骨兽来救命了。

　　崔斯塔娜被他坑了一次，他想再用坑崔斯塔娜几乎不可能。

　　唯一只能指望骨兽追了上来，制造混乱，他好趁机逃走。

　　“抓你就是正事！说吧，这里的守卫到哪里去了，是不是又被你杀了。”

　　崔斯塔娜却是脸色一板，开始审问陈兵。

　　“守卫？这鬼镇哪里来的守卫。”

　　陈兵一愣，有了股不好的预感。

　　“哼！怎么没守卫，鬼镇这里有两支守卫队常驻，总共十二个守卫，他们在哪里，你最好马上给我说清楚！”

　　崔斯塔娜冷哼一声，缓缓向陈兵走来。

　　不是想第一时间知道那些守卫的消息，她已直接出手杀了陈兵了。

　　“不关我事啊，我来的时候这里已有很多人了，根本就没有守卫的影子。”

　　陈兵连忙叫冤，这锅他可不背。

　　“除了你，别人哪里是那些守卫的对手。看来是你杀了他们，我没有看错的话，你还跑到了封印之内中去。那地方我去过几次，清楚的记得那里的气息。”

　　崔斯塔娜眼冒杀气，语气冰冷。

　　“真不是我动的手！对了，一定是那个女人！一个玛克辛的流浪商人！她会颁发任务，让冒险者击杀神树！你不信的话，可以问鬼镇周围的冒险者，他们都能作证！”

　　感到不妙，陈兵连忙拉了还没见过面的玛克辛出来背锅。

　　事实上，陈兵不认为那是背锅。崔斯塔娜没说谎的话，玛克辛绝对是杀了守卫的人。

　　“玛克辛？”

　　崔斯塔娜眉一皱，这名字她很陌生。

　　“找到了！”

　　“在这里！”

　　就在此时，一群数百人，举着火把，向陈兵和崔斯塔娜冲了过来。

　　“你们是什么人？”

　　看到斯科尔带人把她和陈兵都是围了起来，崔斯塔娜皱眉问道。

　　崔斯塔娜气势不凡，斯科尔偷偷用侦察技能查看了崔斯塔娜的信息，然后心中一凛。

　　“尊敬的崔斯塔娜大人，我们是根据索尔城的通缉令，来追缉这个入侵者的。我们几百个同伴花费了很大力气才找到他，希望崔斯塔娜大人能把他交给我们。”

　　斯科尔尊敬说道。

　　“鬼镇附近是不是有一个叫玛克辛的女人，她给你们颁发击杀神树的任务？”

　　崔斯塔娜没理会斯科尔的请求，而是问道。

　　“玛克辛？抱歉，崔斯塔娜大人，我们是为了通缉任务才追到这里来，没听说过附近有没此人，至于击杀神树的任务，更是完全不知晓。”

　　斯科尔坚定的摇头。

　　早在来到鬼镇，和玛克辛相遇，接到任务时，斯科尔就感到这任务有古怪。

　　此时崔斯塔娜问话，他要是老实回答，那以前的游戏就真的是白玩了。

　　崔斯塔娜听了，顿时冷眼望向陈兵。

　　我去！

　　要被这家伙坑了！

　　“好，你们杀掉他，然后到索尔城去领取通缉奖励。”

　　崔斯塔娜出声，已认定陈兵就是杀守卫的人。

　　通缉奖励是索尔城支付，数百人为了完成通缉任务，付出极大，崔斯塔娜不打算抢斯科尔的功劳。

　　“分散动手！”

　　斯科尔大喜，马上下令。

　　为了能杀陈兵，斯科尔动用了手上的一切资源，把陈兵彻查了一次。

　　陈兵手上的磁暴狙击枪成了他调查的重点，在几个小时的调查后，斯科尔已掌握了磁暴狙击枪相当精确的数据，知道陈兵的磁暴狙击枪只剩下七发左右的子弹。

　　这个子弹数，在稍做准备后，斯科尔已敢和陈兵正面对撼了。

　　更何况，眼下还有一个高级NPC压阵，这一次陈兵不可能逃得了了。

　　召唤出罪孽魔龙，斯科尔准备随时出手。

　　轰！轰！轰！……

　　就在此时，一股隐约的声响自鬼镇内传来。

　　陈兵听到此声，脸色一变。

　　“事情有变，马上动手，杀了他！”

　　“杀！”

　　斯科尔自然也是听到了，他毫不犹豫的下令攻击陈兵。

　　在他的命令下，奇迹之海数百成员，齐齐举起了手里的武器！

　　“绞月！”

　　但陈兵的速度更快。

　　在奇迹之海的人举起武器时，陈兵已是一声怒喝，然后在他的头顶上空，出现了一轮斗大的黑色圆月。


第四十六章 黑袍人

　　这当然不是真正的月亮，而是一股黑色的能量体。

　　“那是什么技能？”

　　黑色圆月散发着强烈的不详气息，周围的奇迹之海玩家看着就感到心惊。

　　“不要管，快动手，在这技能彻底发动前，先杀了这家伙！”

　　战斗经验丰富的玩家急忙大喊。

　　这绝非一般的技能，让此技能发动，会对他们很不利。

　　奇迹之海不少人反应都很快，但可惜已是迟了。

　　嗦嗦嗦……

　　一股股刺耳的声音响起，黑色圆月内，一根根粗大的绞索伸了出来，向周围的玩家缠了过去。

　　封印之地内那声音送给陈兵的技能不是『皎月』，而是『绞月』！

　　『绞月：释放出一轮能量圆月，生成力量绞索，缠绕束缚敌人，让敌人无法战斗。』

　　『备注：此技能来源于神树，每次使用技能，会消耗所有储存的神树能量。只有神树能量储存在50%以上时，技能才能发动。当神树能量储存在50%到80%之间时，绞索可以缠绕束缚敌人，当神树能量储存在80%以上时，绞索在缠绕和束缚敌人后，还能发动额外的强力攻击。击杀神树能绞月技能会自动吸收神树能量。』

　　绞月绝非一般的技能，它消耗的，是神树能量！

　　陈兵刚获得技能，技能的神树能量是100%。

　　100%能量发动绞月技能和50%时发动，效果截然不同。

　　100%能量下，绞月技能声势难以想象的浩大，同时攻击范围也是惊人之巨。

　　斯科尔带了几百奇迹之海的成员过来，成员分得很散，但绞月技能发动后，所有奇迹之海的成员，全都是在了绞月的攻击范围内。

　　一根根黑色的绞索，像触手的自天空伸出来，抓住一个个奇迹之海成员。

　　像斯科尔这种高手，自然不会坐以待毙，他们自一开始，就全力攻击陈兵，想阻止绞月技能的攻击。

　　但这并没有卵用。

　　月夜之下，想锁定陈兵可不容易，但最重要的是，绞月伸出的那些绞索，会帮陈兵抵挡来自四周的攻击，攻击陈兵的人，会受到绞索的优先攻击。

　　“果然是你做的好事，还敢在我面前行凶！”

　　崔斯塔娜没料到数百人杀陈兵还会被陈兵一招反杀，她一愣之后，随之大怒说道。

　　“不好！”

　　只是奇迹之海的人，陈兵已胜券在握，但加上崔斯塔娜的话就得另说了。

　　绞月的攻击范围很巨大，但崔斯塔娜的攻击范围更加的恐怖，陈兵可没忘记崔斯塔娜的动则两百多米的超距离魔法攻击。

　　即使隔着一些距离，但崔斯塔娜完全可以轻松使用魔法攻击他，一个大范围魔法砸下来，陈兵很难躲掉。

　　以两人的等级属性差，崔斯塔娜一个大范围魔法下来，陈兵就得死翘翘了。

　　“烈焰战衣！”

　　“火焰羽翼！”

　　“烈焰巨剑！”

　　但崔斯塔娜并没有释放大范围的攻击魔法，而是法杖一举，在身上形成了一套烈焰战衣，背后还形成了一双火焰翅膀，手里还抓着一把烈焰巨剑，向陈兵飞过来。

　　崔斯塔娜这是近战？

　　陈兵一愣，随之反应过来，崔斯塔娜恐怕是担心她的魔法伤到奇迹之海的人，不敢乱放魔法。

　　奇迹之海的人可是在做通缉任务，崔斯塔娜一个大范围技能下来，就能把做通缉任务的人全部秒杀，崔斯塔娜有所顾忌很正常。

　　看来他手里抓着一大把人质。

　　陈兵心念急动，想着能不能利用这些人质做些什么。

　　轰！

　　但就在此时，天空的黑色圆月中黑色光芒绽放，一滴像是黑色的巨大水滴，自月圆中滴了出来，滴落地面。

　　黑色水滴还没落入地面，就在半空剧烈爆炸，变成一根根黑色的针刺，有如暴雨梨花的射向四周。

　　嗤嗤嗤……

　　一声声清脆的刺中声传来，被绞索缠住无法动弹的大部分奇迹之海玩家，在此一瞬间纷纷被刺中。

　　运气不好的，直接被扎成了刺猬。

　　数百道死亡光芒狂闪，奇迹之海的玩家瞬间被秒杀了九成。

　　“不！”

　　斯科尔愤怒大吼。

　　他并没有死，身为奇迹之海的副会长，他不缺保命手段。

　　哪怕被绞索缠住无法动弹了，他还是抗住了绞月的后续攻击，活了下来。

　　但看到数百玩家在他面前被杀，他也不由是暴怒了起来，想扑过去把陈兵撕成碎片。

　　奇迹之海数百成员被秒，但陈兵却是傻了眼。

　　有这些人在，崔斯塔娜会投鼠忌器，不敢乱用技能，只能使用近战攻击手段。

　　尽管崔斯塔娜的近战攻击手段看起来也很厉害，但陈兵从不怕近战，哪怕崔斯塔娜比他高了二十多级，陈兵也感觉还能打一打。

　　但崔斯塔娜的魔法攻击，陈兵就只有逃的份。

　　“很好！这次我绝对不会再让你逃走！”

　　崔斯塔娜杀气腾腾的盯着陈兵，陈兵在她面前杀死如此多王国冒险者，这一次她真的是怒了。

　　“快看！那是什么！”

　　崔斯塔娜打算出手，就此终结陈兵，但一些跟着奇迹之海过来看热闹的玩家，有人忽然抬头，望着天空大叫。

　　天空中，有着一轮淡白的月亮和陈兵制造的黑月，但在两者之间，不知何时，又多出了一道巨大的红月。

　　“那是攻击！它要往鬼镇深处砸进去了！”

　　有玩家飞快判断。

　　红月当然也不是真的月亮，而是一道惊人的攻击。

　　它就像一块巨大的红色陨石，往鬼镇内的封印之地狂轰下去。

　　“你还有同伴！”

　　“给我去死！”

　　“炎爆术！”

　　崔斯塔娜望着红月，脸色大变。

　　不再犹豫，崔斯塔娜法杖一挥，一个巨大的炎爆术生成，就要向陈兵轰了过来。

　　轰！

　　被这炎爆术轰中，陈兵必然会被秒。

　　但谁也想不到，在崔斯塔娜释放出炎爆术的瞬间，一支黑色的箭矢破空而来，狠狠的射在了崔斯塔娜的身体上。

　　不是崔斯塔娜身上刚好穿着一件烈焰战衣，这一箭就能对她造成不小的伤害。

　　“走！想活命就跟我来！”

　　一个身穿黑袍的人影在左边建筑上悄然现身，这人就是出手袭击崔斯塔娜的人。

　　炎爆术打歪，陈兵顺利逃过一劫。

　　望了眼黑袍人，陈兵没有犹豫，全速飞奔了过去。

　　这时不逃，等崔斯塔娜恢复过来就逃不掉了。


第四十七章 树人

　　“想走？没门！”

　　“火焰牢笼！”

　　崔斯塔娜被黑袍人袭击，但黑袍人的攻击并没对她造成实质性的伤害。

　　作为王国最年轻的天才银月法师，崔斯塔娜的强大陈兵早已领教过。

　　手里法杖一举，陈兵和崔斯塔娜来不及跑远，火焰光芒闪耀，一个半径数十米的火焰牢笼生成，把三人全都笼罩在了火焰牢笼内，让陈兵和黑袍人无法顺利逃走。

　　我去！

　　尽管知道崔斯塔娜很强，但如此巨大的牢笼魔法陈兵还是前所未见。

　　屡次被骗和吃亏，崔斯塔娜已异常愤怒。

　　她全身被熊熊燃烧的火焰包裹，在地上走动，一步一个火焰脚印，在暗夜中，散发着强烈的压迫力。

　　“你们，一个都别想走！”

　　崔斯塔娜一字一顿地说道。

　　“是吗，你很厉害，我打不过你，不过我想走，你还是拦不住。”

　　黑袍人转身轻笑。

　　她的脸藏在斗篷内，看不清模样，但声音却是没丝毫畏惧。

　　刷！

　　崔斯塔娜没再废话，她背上的火焰羽翼一扇，就向陈兵和黑袍人扑了过来。

　　火焰牢笼牢不可破，她不担心陈兵和黑袍人能逃掉，要把陈兵和黑袍人抓起来。

　　单纯的击杀两人意义不大，她要抓住两人，问出两人还有哪些同伴。

　　面对气势汹汹的崔斯塔娜，黑袍人不躲不闪。

　　眼看崔斯塔娜距离两人只有十多米距离了，这片被火焰牢笼笼罩的地面，异变骤生！

　　嗤嗤嗤！

　　一阵阵混杂的破土声响起，一根根树根像触手的从地面狂伸了出来，向崔斯塔娜席卷而去。

　　“这是！”

　　崔斯塔娜脸色一变，身形急忙连闪，躲避大量树根的攻击，黑袍人的攻击显然远超她的意料。

　　“我说了，你拦不住我的。”

　　“破！”

　　黑袍人淡声说，地面的树根疯狂冒了出来，向火焰牢笼卷了过去。

　　树根靠近火焰牢笼，开始熊熊燃烧，但这些粗大有力的树根无穷无尽一般，前赴后继之下，很快就让火焰牢笼的火焰也是烧不过来了，大量树根硬生生的拱开了火焰，形成了一道安全的树之门。

　　“不要走！”

　　崔斯塔娜大喊。

　　但黑袍人完全不加理会，埋头向树门飞奔。

　　“火凤凰！”

　　崔斯塔娜见此，手一动，召唤出了一只火凤凰。

　　这火凤凰身躯长三四十米，在玩家中是九阶的神兽级别的超级宠物。

　　在火焰牢笼内被召唤出来，大半个火焰牢笼的面积都在火凤凰的阴影之下。

　　火凤凰居高临下，望着下方的敌人，它头一仰，就想往下方喷出大股的火焰。

　　“火墙术！”

　　与此同时，崔斯塔娜也是再次放出一堵火墙，拦住陈兵和黑袍人的去路，不让两人逃走。

　　“哼！别欺人太甚！”

　　崔斯塔娜连番攻击，黑袍人被激怒了。

　　黑袍人手臂往前一伸，大量的树根猛的从地面冒出来，缠在了她的手臂上，一只数十米之巨的树之手顷刻形成。

　　轰！

　　黑袍人一挥巨大的树之手，猛的拍在了火凤凰巨大的身躯上。

　　要在空间开阔处，黑袍人没那么容易拍中火凤凰。

　　但在火焰牢笼内，火凤凰无处躲避，被黑袍人的巨大手掌一巴掌拍个正着，巨大的力量下，火凤凰一声哀鸣，被从空中拍落地面。

　　黑袍人巨大树手再一动，拍在了火墙上，火墙随之崩溃熄灭。

　　呼！

　　巨大树手再一伸，这下连火焰牢笼，都就此被撕裂，火焰牢笼彻底无法困住两人了。

　　好强！

　　但这控制树根的能力和艾蕾纳的能力很像！

　　“走！”

　　黑袍人再次催促陈兵，陈兵心中惊讶于黑袍人的能力，但他没丝毫犹豫，跟着飞奔离开。

　　崔斯塔娜还想攻击，但望了眼黑袍人，她举起的法杖最终还是没有继续释放魔法。

　　以她那可怕的攻击范围，继续攻击纠缠，黑袍人和陈兵都没那么容易离开。

　　但就黑袍人展现的能力，崔斯塔娜知道她想留下黑袍人是不可能的事，最多也就让黑袍人逃得晚一点。

　　如果时间充裕，崔斯塔娜会那样做。

　　但现在她没这个时间了。

　　崔斯塔娜抬头，望了一眼天空的红月。

　　在两人交手的这一会，红月已是缓缓落下，快要砸到鬼镇内了。

　　而在不远处，大群的骨兽像兽潮的狂奔了而来，被它们围上，崔斯塔娜也会有麻烦。

　　“这人，果然是一个『树人』！”

　　崔斯塔娜皱眉思索。

　　她没和黑袍人纠缠，除了时间不允许，还有另外一个更重要的原因。

　　王国的人都知道她是有名的天才银月法师，但罕有人知道，她也是一名知识渊博的学者，在成名前，王国各大图书馆的书籍，已是被她翻了遍。

　　在其中，一些隐约的有关树人的记载，引起了崔斯塔娜的注意。

　　记录不多，但毫无疑问，刚刚那黑袍人，就是本应已灭绝，只是存在于传说中的『树人』！

　　……

　　“还好她没追来。”

　　黑袍人和陈兵狂奔，崔斯塔娜没追来，黑袍人不由松了口气。

　　“她追来，也未必是你的对手吧？”

　　陈兵望着黑袍人，猜测她的身份。

　　“不，我不会是她的对手。她远比你想象的要强大，到目前为止，她从没真正的使用过她的全力。就我所知，她全力攻击时，曾经因为控制不了魔法的攻击范围和威力，结果差点造成惨剧。因为这个缘故，她现在出手已是下意识的不用全力。”

　　黑袍人摇摇头。

　　好吧，崔斯塔娜牛逼！

　　陈兵只能如此说。

　　他已认为崔斯塔娜很强了，但崔斯塔娜还没用过全力，想想就可怕。

　　“你是玛克辛吧？”

　　陈兵话锋一转，问黑袍人。

　　“是的，我们应该是第一次见面……不好，力量消耗过度了，我得找个地方休息一会。”

　　玛克辛点头，但随之她的身体一阵虚弱，本是在身体上澎湃的力量急速消逝，变得异常虚弱，陈兵感觉现在的她不是他的对手。

　　玛克辛知道自己状态很差，她走到一棵树下坐下，手里拿出了一块黑色的晶石，黑色晶石被她抓在手里，很快溶进了她的手掌心。

　　“这是，诅咒黑石？”

　　陈兵眉一扬。

　　他见过这晶石，是击杀野外神树后获得的诅咒晶石。

　　“是的，我的力量是来自这些诅咒晶石。”

　　玛克辛没有隐瞒陈兵的意思，她点头承认。


第四十八章 逆天的通缉奖励

　　“你到底是什么人，为什么要救我？”

　　陈兵不知道树人的存在，对玛克辛的身份有疑问。

　　见玛克辛没有忌讳的告诉了他实情，陈兵干脆直接问道。

　　“我当然不是一般人，不过我的身份，我感到你不知道的更好点。救你的目的，自然是想让你帮忙。在那女法师到来后，那些人已帮不上忙了，我很难找人再给我提供神树的诅咒黑石。”

　　玛克辛微微摇头，只是回答了陈兵一半的问题。

　　“帮忙当然不是问题，不过我需要你给我一样指定的报酬。”

　　玛克辛没说她的身份，陈兵不意外，他略微沉吟后，向玛克辛提了个要求。

　　“说来听听，只要我能给的，我都可以考虑。”

　　“一张可以跨王国传送的魔法卷轴，我需要到华夏王国去。”

　　陈兵缓声说道。

　　这次鬼镇事件，他又杀了不少人。没有意外，破坏鬼镇，击杀守卫的罪名又会落到他身上。

　　这一次，鬼镇上的人不太多，但已是因为通缉任务的丰厚奖励，玩家不要命的要杀他。

　　明天过后，他的通缉奖励必然会再次大涨，到时在北美区，他就只能藏起来不见人了，不然想得到奖励的玩家会源源不断的围过来。

　　他终究是一个人，被大量人围攻，被杀的可能还是太大。

　　他身上重要的东西很多，被杀死亡是小事，关键死亡一次损失太巨大，他死不起。

　　“跨王国传送的魔法卷轴，还是传送到极远的华夏王国去？我就实话告诉你吧，这种卷轴不是没有，但除非你去抢劫了王室宝库，不然你别想从别的地方得到这种超距离的传送卷轴。”

　　玛克辛闻言，瞥了陈兵一眼。

　　传送卷轴本就稀有，超远距离的传送卷轴，已不是稀有那样简单，而是王国的战略武器，难以制造，正常情况下，几乎不可能获得。

　　“王室宝库在哪里？”

　　陈兵一听，顿时眼睛一亮。

　　王室宝库啊，一听就知道里边有无数宝物。

　　“你还真的想去抢劫王室宝库啊，你这是找死，知道吗？王室宝库我不知道在王都的具体位置，但我知道在王都，起码有十个实力不比刚才那女法师弱太多的银月法师在镇守，除此之外，还有大量的王室守卫，他们每一个都拥有强大的防御能力和攻击力，你连给他们塞牙都不够。如果你是想偷偷摸摸的进王室宝库，我也劝你少做白日梦。我没真正去过，但据流传，王室宝库有真实之眼宝石，所有接近的人，都将无所遁形。”

　　玛克辛没好气的说，感到陈兵真的是初生牛犊不怕虎。

　　“嘿嘿，我就说说，你别当真。”陈兵嘿嘿一笑，没和玛克辛在这事上多做纠缠。

　　“魔法卷轴我弄不到，不过我倒是知道哪里有可以进行超远距离传送的魔法传送阵。不过想进那地方使用传送阵，没有关系就只能用武力。你帮我的忙，我可以带你到那里，让你传送离开。”

　　玛克辛想了想说。

　　“可以，你要我帮你什么忙呢？”

　　陈兵略一思索后，同意了。

　　他是想弄一张魔法卷轴，在北美区继续浪，浪到有危险了就拍拍屁股，用传送卷轴走人。

　　眼下传送卷轴没戏，继续在北美区浪，翻车怕只是时间问题，有办法的话，先回华夏区再说。

　　以树世界游戏的背景，他怕是不用多久，就能再次光明正大的杀过来。

　　“击杀神树，我需要鬼镇神树的诅咒结晶。不过，我让你找的不是野外那些神树的诅咒晶石，那些诅咒晶石我已收集足够了。我要你击杀鬼镇内的守护神树，它们被杀后，会掉落『狂暴诅咒结晶』，那东西对我有用。”

　　“狂暴诅咒结晶？这可是好东西，而且，眼下崔斯塔娜就在鬼镇，有她在，我再去鬼镇击杀神树，和找死有什么差别？”

　　陈兵眉一扬，质疑问道。

　　“那个女法师的事你不用担心，她明天就会离开，你可以趁此期间做些准备。”

　　玛克辛平静说道。

　　“你怎么知道崔斯塔娜明天就会离开？”陈兵望向玛克辛。

　　玛克辛的语气太过肯定了，简直是掌握了崔斯塔娜的一举一动一样。

　　“很简单，她太过优秀了。她还如此年轻，实力已是几乎无人能及，地位也是到了年轻一辈中的最顶点，要是再让她立下种种大功劳，你说要如何安置她才好呢？”

　　玛克辛微微笑道。

　　陈兵一听，顿时恍然。

　　王国的高级职位是有限的，崔斯塔娜再晋升，就有人得让出位置。

　　崔斯塔娜还如此年轻，继续让她快速往上爬，迟早会危及到一些人的地位。

　　这样一来，崔斯塔娜当然会被高层默契的抵制，不让她立下那种必须升迁的大功劳。

　　鬼镇在王国无疑很重要，这里出了事情，让崔斯塔娜处理好了，这份功劳可不能无视。

　　所以最好办法，就是找个理由把崔斯塔娜调走。

　　仔细回想昨天两人被捆在一起时，崔斯塔娜说过的那些话，陈兵更加清楚崔斯塔娜在王国的遭遇了。

　　“那样的话，我可以答应你，不过你得给我提供一些物资。”

　　崔斯塔娜不在，陈兵的顾忌就少了很多。

　　答应了玛克辛，陈兵随之从玛克辛那里预支了一笔不小的报酬，当中包含着各种加速度的魔法卷轴和各种增幅药剂，以备不时之需。

　　……

　　“看了最新的通缉任务了吗？”

　　“才起床呢，发生了什么事？”

　　“那人的奖励又涨了！暴涨！”

　　“暴涨？”

　　“不错！最新通缉任务显示，只要能杀了那个东方入侵者，就能获得1000金币奖励，3件暗金装备，索尔城贵族爵位以及一座贵族住宅！”

　　“我去！这涨了两三倍啊，这家伙又做了什么了！”

　　“好像又杀了几百人，两支守卫队，还对一个叫鬼镇的地方造成了大破坏！”

　　第二天一大早，许多玩家还没来得及起床，一个消息就飞快的在索尔城玩家间传了开来。

　　几乎每一个收到消息的玩家，都是被惊到了。

　　这通缉任务的奖励，太过逆天了。

　　只要能杀了那入侵者，一夜暴富不是梦！


第四十九章 夜袭

　　要说此前的通缉奖励是让人心动，最新的通缉奖励就简直是诱人犯罪。

　　本来对通缉任务不感兴趣的北美玩家，都是热络了起来，想方设法的打探陈兵的消息。

　　陈兵在卡洛镇和鬼镇做的事不是秘密，有心人都能打探得到。

　　而当不少玩家知道陈兵都做了些什么，通缉他的奖励才如此惊人时，不少人冷静了下来。

　　在卡洛镇时，两三千人被陈兵所杀，还能解释是那些玩家不齐心，给了陈兵机会。

　　但在鬼镇，北美第一的奇迹之海，数百人联手，最后还几乎被全灭，这就让不少玩家，不由得自问是否比奇迹之海更强了。

　　不过，陈兵的辉煌战绩并不能阻挡所有玩家。

　　这里终究是游戏，有着各种各样神奇的道具和无数的可能，哪怕一个人再厉害，也不可能抵挡得了所有攻击，就算是超级高手，也有死在小人物手上的时候。

　　有玩家感到凭借手上的装备道具，杀死陈兵这个入侵者并不是不可能，甚至不是太难的事，挡在他们面前唯一的问题，就是陈兵在哪里。

　　……

　　玩家轰动之际，王国的NPC间也不太平静。

　　就如玛克辛所预料，崔斯塔娜在第二天把鬼镇的消息上报后没多久，就有人来到鬼镇。

　　“崔斯塔娜，你怎么搞的，有你在鬼镇，鬼镇还造到了如此严重的破坏！”

　　来人是一名四五十岁的银月法师，名叫费琳，费琳进到鬼镇内侦察了一番后，呵斥说道。

　　崔斯塔娜张张嘴，想辩解，但最后还是没说话。

　　费琳某种程度上没说错，鬼镇造到的破坏，有相当部分是昨晚那红月落下后，造成的破坏。

　　如果她当时能阻止那黑袍人，鬼镇就不会造到如此大的破坏。

　　但从另一方面说，如果不是她，昨晚鬼镇受到的破坏就远不止于此，这样单方面的受责，崔斯塔娜心里并不是没有怨气。

　　不过，她知道自己说什么也没用，便干脆不说话。

　　“你先回王都去吧，有关你汇报的那两个人物，法恩大人有些事情要问清楚，这里交给我处理就行了。”

　　见崔斯塔娜不反驳，费琳也没进行更苛刻的问责。

　　不管怎样，崔斯塔娜的实力和潜力有目共睹，把她往死里得罪不是明智的举动。

　　转告了上头的命令，费琳便让崔斯塔娜离开。

　　陈兵是在暗处摸着下巴，看着崔斯塔娜离开的。

　　来替换崔斯塔娜的人也是银月法师，但只要不是崔斯塔娜，陈兵的顾忌就少了很多。

　　崔斯塔娜太强大了，对上她，陈兵没半点胜算不说，想逃都难。

　　这一天到鬼镇来的玩家人数明显增加，奇迹之海几百人被杀，但鬼镇的玩家人数没丝毫减少，反而是增加了。

　　陈兵不知道他在索尔城的通缉奖励已是达到了惊人的地步，但他知道这些新来的玩家，多半是冲着他而来。

　　……

　　夜幕降临，到半夜时，在鬼镇周围活动的玩家，基本都是回到各自的帐篷休息。

　　这一天鬼镇总的来说很平静，在崔斯塔娜到来后，这里的玩家都知道，击杀神树不是不行，但不能被崔斯塔娜这些NPC发现，不然就会受到制裁。

　　在玛克辛不出现之后，已没什么人去击杀神树，留下来的玩家，基本都是冲着陈兵的高额通缉奖励而来。

　　但一整天下来，除了有数个消息说发现了陈兵的踪迹，引起了阵阵躁动外，并没特别大的事情发生，一些人感到留下来希望不大，在傍晚时就决定离去。

　　在玩家开始休息时，鬼镇内部区域。

　　陈兵悄然在一棵守护神树下出现。

　　叫出勇者史莱姆和艾蕾纳，陈兵开始攻击守护神树。

　　白天陈兵没闲着，他也在杀怪练级。

　　不过周围的怪物低级不够高，同时练级时好几次被人发现，耽误了不少时间，一整天下来，陈兵的等级才从28级升到30级。

　　30级后，陈兵又能换掉身上一部分装备，属性上涨不少。

　　勇者史莱姆同样如此，它的属性本来就是随着等级提升，会变得越来越强。

　　至于艾蕾纳……艾蕾纳才是目前队伍中最强的一个。

　　在来杀守护神树前，陈兵从玛克辛处，要了此前她给图特那任务准备奖励的神树能量结晶。

　　对玛克辛有用的，是诅咒类晶石，神树能量结晶玛克辛无法利用，所以她才会拿出来做奖励。

　　玛克辛不能用，但对艾蕾纳却是大有用处。

　　在使用了神树能量结晶后，艾蕾纳的力量大涨，虽然不至于和击杀卡洛镇神树获得的力量结晶相比，但也是很厉害了。

　　总的来说，陈兵的队伍已是今非昔比。

　　昨天陈兵在神树的攻击下，只能勉强自保。

　　而眼下再次交手，守护神树和昨天遇到的一样厉害，但已奈何不了陈兵，一些攻击打在陈兵和勇者史莱姆身上，打出的伤害也不是太高，陈兵和勇者史莱姆完全能恢复过来。

　　守护神树的攻击对艾蕾纳几乎无效，艾蕾纳却是能凭借着强大的属性加成，让神树的血量狂减。

　　【系统：击杀守护神树，获得1000000经验值！】

　　【系统：『绞月』技能能量增加20%！】

　　十多分钟后，陈兵不使用腐蚀树液，成功击杀了守护神树。

　　“这些守护神树才30级的样子，也不是太难击杀，为什么玛克辛不自己动手呢？她自己动手的话，应该会很简单。”

　　望着两个系统提示，陈兵微微沉吟。

　　对玛克辛的事，他知道的还是太少了。

　　把疑问记在心里，陈兵继续向另外的神树走去。

　　……

　　费琳是半夜被叫醒的。

　　她急匆匆的跑进鬼镇，脸色铁青的走了几处地方。

　　那几处地方，本来应该都有一棵守护神树，但眼下这些守护神树全没了。

　　“总共有几棵守护神树被杀了？”

　　费琳沉着脸问守卫。

　　除了她，还有三十多个守卫来了鬼镇。

　　但敌人却是神不知鬼不觉的连杀了好几棵守护神树。

　　“费琳大人，加上昨天被杀的一棵，总共有七棵守护神树被杀了。”

　　守卫小心翼翼的回答。

　　“总共九棵，现在有七棵被杀了？都是废物！那个入侵者肯定跑不远，马上通知那些冒险者，让他们帮忙寻找。只要谁能帮忙找到那入侵者，我会亲手抓住入侵者，而通缉奖励归他们所有！”

　　费琳怒气冲冲地说道。


第五十章 好嚣张！

　　重赏之下必有勇夫，费琳的话传开后，鬼镇外所有玩家都像是打了鸡血一样，极度兴奋了起来。

　　这已不是重赏了，而是和送钱差不多。

　　本来找到陈兵再击杀才能拿到钱，如何击杀陈兵，无疑是一个大难题，就算运气好找到陈兵，大概率是被陈兵反杀。

　　就像白天，就有好几个队伍找到了陈兵，但最后只能眼睁睁看着陈兵离开。

　　但现在不同了，只要找到陈兵，给费琳带消息，费琳抓住陈兵后，他们就能拿到奖励。

　　没比这更好赚钱的差事了！

　　鬼镇外所有玩家，全都是起了床，发疯一样四处寻找陈兵踪迹。

　　“找到了！”

　　“那东方人藏了进黑狼谷！”

　　“就在黑狼谷，不会错！”

　　大概两个小时后，在凌晨五点多时候，陆续有玩家传来了消息。

　　找到了入侵者！

　　还不止一支队伍找到！

　　发现陈兵的消息，像风一样的传了开来。

　　最先发现陈兵的玩家队伍，已是告知了费琳，带着费琳还有三十个守卫，赶向了黑狼谷。

　　鬼镇内外都有大量的黑狼怪物，黑狼谷的黑狼怪物等级是最高的，在鬼镇的玩家对黑狼谷并不陌生。

　　黑狼谷内的黑狼怪物成群结队，玩家一般不怎么愿意进。

　　但这一次，为了那诱人的通缉任务奖励，玩家再没顾忌。

　　而且他们的等级也比此前高了一些，黑狼的威胁已大减，人那么多，小心一些，黑狼群形不成威胁。

　　“是科迪！”

　　“这家伙真是走了狗屎运，这样的好事都能被他撞到！”

　　不少玩家在NPC队伍中，看到了科迪的身影。

　　知道是科迪带来了NPC队伍，对科迪有所了解的人，不由羡慕忌恨。

　　“奖励未必就归科迪了，只要我们能趁乱杀了那东方入侵者，奖励就能归我们，最不济也能分一半。”

　　科迪带了人来，但别的玩家并没就此放弃。

　　消息传开后，他们会赶来黑狼谷，就是看有没机会趁乱击杀入侵者。

　　哪怕只是分一半的奖励，也足够让他们疯狂，为此赌上一点时间，根本不算什么。

　　“人在哪里？”

　　费琳进了黑狼山谷，皱眉问。

　　“就在前方，他被冒险者围住了，跑不掉。”

　　科迪连忙对费琳说道。

　　他话是这样说，但科迪却是感到有点古怪。

　　发现陈兵的人太多，而且还是差不多时间发现，他也不过是占了人多的优势，第一时间告知了费琳而已。

　　本来发现了陈兵，应该是悄悄的带人过去的，但现在却几乎所有人出动，无人不知无人不晓，行动已完全算不上秘密。

　　但奇怪的是，这东方入侵者却浑然不知，还被赶过来的玩家，围困在了黑狼山谷内出不来。

　　科迪游戏经验异常丰富，人更是老奸巨猾，陈兵这异常的举动让他有所警惕。

　　但陈兵的通缉奖励他无论如何都是无法拒绝的，尽管感到奇怪，他还是亲自过了来。

　　有费琳和一群守卫在，他小心一点，想来也不会有危险。

　　“那东方人就在前方了。”

　　“他在那里干嘛，看到我们这么多人来了还不跑。”

　　“你也感到有古怪是吧，我也是。同时这么多人得到消息，大家都是赶了过来，感觉是这家伙故意引诱我们过来。”

　　“是不是周围设置了陷阱，准备坑杀我们？”

　　“极有可能，就这人做过的事，他会这样所丝毫不奇怪。”

　　“不过，周围我早就检查过了，并没有任何陷阱。”

　　“总之小心点没错，能杀就杀，有危险就退。”

　　山谷内，不少玩家也是在议论纷纷。

　　陈兵就在前方山谷中央的一棵大树前，大树周围很空旷，前来的玩家担心受到陈兵攻击，不敢太过靠近。

　　感到异常的不止科迪，能进跨国游戏的，哪个不是经验丰富，大部分玩家都感到了不妥。

　　但和科迪一样，明知道可能有陷阱，他们也没就此离开。

　　奖励太诱人了。

　　“费琳大人，快看，那入侵者就在那里！”

　　科迪和费琳的队伍赶了过来，科迪指着陈兵，急忙说道。

　　“竟然不跑，知道跑不掉，放弃抵抗了吗？”

　　费琳上前，望了眼陈兵，淡声问道。

　　“放弃抵挡？当然不可能！我既然故意暴露行踪，让你们追过来，就代表着我不怕你们。”

　　陈兵微笑道。

　　这家伙，果然是故意的！

　　不少人听了，心中一惊，大感不妙。

　　但眼看双方就要战起来了，这时就让他们走掉，他们又不舍得，谁知道这家伙会不会只是虚张声势呢？

　　“废话我就不多说了，大家时间宝贵。不想死的站出来，给我交保护费，我就不杀他。至于不交的，一个都别想跑，你们今晚要全死在这里！”

　　站在所有人面前，陈兵斩钉截铁的说。

　　我草！

　　这家伙好嚣张！

　　明明是被他们包围了，不求饶不说，还反过来威胁要杀了他们所有人！

　　“狂妄的东方人，大家出手杀了他！”

　　“把这家伙杀回他的东方老家！”

　　一个个大怒的声音响了起来。

　　“费琳大人，这入侵者看来布置了陷阱想杀死我们。”

　　科迪感到不妙，他连忙对费琳说道。

　　他很清楚陈兵不是傻瓜，也不是那种狂妄无知的人，他敢如此说，必然是有所准备。

　　而无论陈兵说的是真是假，周围玩家被激怒之下，若有人先出手杀了陈兵，他能不能拿到奖励可就另说了。

　　所以让费琳出手，杀死或者抓住陈兵，成了重中之重。

　　“无救之人，今天在这里，我就要用你的鲜血来洗涤你的罪孽！”

　　“降临吧，冰霜之雨！”

　　费琳也是被陈兵的狂妄态度激怒，在科迪出声后，她站出来，法杖一举。

　　下一瞬间，整个天空为之一变，漆黑的夜空变成了一片蔚蓝，无数亮晶晶的光点，在陈兵上空疯狂坠落。

　　这是一个大范围的群体攻击，技能半径足足有六七十米，虽然没有崔斯塔娜那样变态，但攻击范围也是惊人的巨大了。

　　陈兵在冰霜之雨的笼罩范围内，如此巨大的攻击范围下，根本就无从躲避。

　　而陈兵没有躲避。

　　在他身后的那棵大树，此时忽然动了起来。

　　它的树枝开始疯狂生长，帮陈兵抵挡了所有的霜雨攻击。

　　无数的树根从地面下冒了出来，沿着树身攀爬。

　　树根交织，形成各种各样的形状。

　　这形状玩家并不陌生，陈兵身后那棵树，在无数树根的缠绕下，形成了一个巨大的树之巨人。

　　“树人！”

　　费琳见此，不由脸色一变。


第五十一章 全灭！

　　该死的，竟然是树人！崔斯塔娜完全没提过鬼镇发现了树人的事！

　　崔斯塔娜知不知道敌人是树人呢？

　　不知道的话也就算了，要是知道，她绝对饶不了崔斯塔娜！

　　费琳惊怒不已的想着。

　　“冰封光环！”

　　眼看玛克辛的树人越来越巨大，费琳法杖一举，在四周出现了一个巨大的湛蓝光环。

　　湛蓝向圈内收缩，所过之处，地面变成了一片坚固至极的冰晶地面。

　　费琳准备用这冰封光环，困住陈兵和玛克辛。

　　“果然是有古怪，事情危险了，我们快走！”

　　费琳在攻击，周围的北美玩家此时却是一片慌乱。

　　玛克辛眼下变成了一个二十多米高的树之巨人，这绝对不是他们能打得过的超级怪物，再联想陈兵那嚣张至极的话语，继续留下来会很危险。

　　感受到危险，不少玩家队伍也顾不得奖励了，保小命要紧，准备逃走再说。

　　轰！

　　但在众玩家移动时，玛克辛巨大的手掌就此从天而降，一巴掌拍了下来。

　　最先准备逃走的那些玩家，顿时被这一巴掌拍成了肉酱。

　　巴掌之下的玩家，所有人都被秒杀，没有任何一个人例外！

　　至于费琳的冰封光环，玛克辛的大脚往地上一踩。

　　轰！

　　大地震动，地面上的那些坚固冰块，便就此裂开了一道道裂纹。

　　冰封光环，还没能蔓延到玛克辛脚下，便就此被破解。

　　“冰龙咆哮！”

　　费琳惊怒不已，她法杖猛的再一挥。

　　无尽冰冻气息出现，在她前方形成了一条冰晶巨龙。

　　吼！

　　冰晶巨龙一声咆哮，向玛克辛冲撞而来。

　　冰龙咆哮，这是费琳所掌控的最强攻击技能之一，冰龙那自杀式的攻击，能对敌人造成巨大伤害。

　　但玛克辛不为所动。

　　她只是淡淡望了一眼咆哮而来的冰龙，在地面上，便出现了一根根巨大的树根。

　　树根化身触手，缠向空中的冰龙。

　　冰龙极力挣扎，挣脱了树根的束缚，让这些树根无功而返。

　　但冰龙的速度和威力也是大降，玛克辛的大手一巴掌拍下来，咆哮的冰龙便啪啦一声，被拍到地面上，碎成了一块块冰块。

　　太强了！

　　这树人比记载中的树人要强很多！

　　攻击连续被摧毁，费琳脸色惨白，感到了极大的危险。

　　有关树人的事情是一个秘密，但坐到了费琳的位置，费琳对树人的事还是知道不少。

　　她知道树人厉害，除了拥有可以控制树的力量外，还拥有各种神奇的能力。

　　但玛克辛这个树人的强大，还是远远超出了她对树人的认知。

　　“都出手，杀了她！”

　　费琳沉声对那些守卫说。

　　冰龙咆哮都没能起到半点效果，如果只是她自己，她不会是这树人的对手。

　　但她身边还有三十个索尔城守卫，联手起来未必没有胜算。

　　“是，费琳大人！”

　　“分成两队，一左一右，开启『骑士的威严』，围攻攻击！”

　　守卫队队长飞快说道。

　　三十个守卫，身上顿时被银色的光芒笼罩，向玛克辛杀了过来。

　　陈兵就在玛克辛旁边，他自然也是被攻击的人选，不过只是附带的，眼下玛克辛才是最主要的敌人。

　　“顽固不灵！你是知道树人是何物的，却还要如此对我，既然这样，你们就该死！”

　　玛克辛望着费琳，眼里杀意大涨。

　　之前的攻击，玛克辛都只是破坏费琳的攻击，她本来只是打算把这群人抓起来困住就行，现在她改变主意了，要杀掉这里所有人。

　　“诅咒之音！”

　　玛克辛仰天张嘴，一道刺耳的声音自她嘴里有如炮弹的响起。

　　声波荡起一道道波纹，肉眼可见。

　　声波震荡，所到之处，无论是玩家还是费琳和那些守卫，头上都是飘起一个个高额的伤害。

　　费琳和守卫也就算了，但玩家可难以抵挡。

　　“快逃！”

　　“再不逃就死了！”

　　玩家早在骇然逃走，此时只恨自己少生了两条腿。

　　但现在才想逃走的玩家已是迟了。

　　在玛克辛的声波攻击下，玩家成群的倒在了地上。

　　“好险，还好我们逃得快点！”

　　“别说废话了，先离开黑狼山谷再说，不离开我心里都安定不下来。”

　　也有部分玩家没比玛克辛的声波攻击波及，他们自一开始感到不妙，就第一时间选择了离开。

　　看着身后的玩家成群成群的被杀，他们不由庆幸自己抉择果断。

　　“那是什么，那里怎么多了一棵树，明明我们进来前，那里是谷口没有树的！”

　　但好景不长，想离开山谷的玩家，来到山谷入口时，却是发现，山谷入口不知何时多了一棵树在那里。

　　“那是那个东方人的植物生命体手下，攻击力十分的强大！”

　　有人认出了艾蕾纳。

　　但这并没什么卵用，艾蕾纳随之出手，这些想逃走的玩家，实力大多也就那样，很快就被艾蕾纳全灭。

　　而在另一边，山谷中央，战斗已是分出了胜负。

　　三十个守卫全被杀死，费琳也是被玛克辛活生生掐死。

　　“走吧，鬼镇没人能阻拦我们了。”

　　陈兵对玛克辛说。

　　布下陷阱，把费琳这一群NPC和大量玩家引到这里来，陈兵和费琳自然是另有目的。

　　不过，这陷阱并不能算是真的陷阱，陈兵会这样做，也是临时起意。

　　他怎么也没想到，他带回来的狂暴诅咒结晶，玛克辛在连吃了几颗后，身体不由自主的出现了变异，力量严重溢出。

　　两人一合议，便决定将计就计，把打算杀阻拦他们的人全部一锅端掉，困住费琳等人，让他们不要打扰两人在鬼镇内的行动。

　　计划可以说是大获成功，NPC和玩家几乎全灭，鬼镇内外最多就剩下那么一点的人，对两人形不成威胁了。

　　等再有力量补充过来，两人已能远走高飞。

　　稍微打扫了下战场，得了些好东西，陈兵才和玛克辛一起，回到了鬼镇。

　　鬼镇内外静悄悄的，空无一人。

　　玛克辛已恢复成普通的人形大小，两人长驱直入，直奔鬼镇内的封印之地。

　　“这里就是封印之地！”

　　玛克辛望着封印之地，深深呼了口气。

　　就差一点，再差一点，她就成功了！

　　“我要出手破坏封印了！”

　　玛克辛随之对陈兵说。

　　“你最好快点，不然周围的岩石巨人可不会放过你。”

　　陈兵叮嘱玛克辛。

　　玛克辛点点头，才想动手。

　　但无论是她还是陈兵，都万万不到，在这种时候，会异变骤生！


第五十二章 败逃

　　玛克辛变身成体型巨大的树人，手一抬，想攻击前方的一根水晶塔柱。

　　但巨大的树手还没落下去，水晶塔柱上光芒流转，凝聚出一团黑色的光芒。

　　黑色光团内，一个人影从中漫步而出。

　　来人是一个年老的女性法师，双眸睿智淡然。

　　“真是树人，崔斯塔娜虽然没说，但她描述了那些冒险者在鬼镇做的事，我就知道这事和树人有关，让费琳在这里做点准备果然没白费。”

　　来人上下打量玛克辛，点点头说，神情没有任何波动。

　　“法恩！”

　　但玛克辛见到这年老的女法师，不由脸色大变。

　　“法恩？”

　　陈兵惊疑问道，从玛克辛的神情变化，陈兵有了很不好的预感。

　　玛克辛在连续吸收了数颗狂暴诅咒结晶后，实力暴涨，轻松击杀了费琳。

　　击杀费琳，玛克辛并没消耗多少力量。

　　但面对这个年老的法师，玛克辛明显在畏惧。

　　“王国第一法师，银月法师团团长！”

　　玛克辛沉声道。

　　我去！

　　王国第一法师！

　　陈兵闻言，顿时知道事情玩大了。

　　王国第一法师，基本意味着这人是游戏的终极NPC，等级起码在70级以上。

　　尽管等级差距在10级以上时，等级压制的效果已几乎一样，但巨大的等级差距下，意味着巨大的属性和实力差距，无论陈兵使用什么手段，都没取胜的可能，并且在很长一段时间内，都不可能逆转。

　　陈兵此前的通缉令只是限于索尔城区域，这次和法恩对上之后，通缉令范围说不定会遍及整个北美区。

　　不过，这些想得太远了，这次能不能活下来都是问题！

　　“和传说中的一样，树人很强大，不过你还太年轻了，身体所能容纳的力量还是很有限，哪怕你现在已是力量巅峰，但还不是我的对手。投降吧，我不会杀你，你可以跟在我的身体，直到成长到你能从我手里逃走的那一天，但在那之前，我不会让你在外边继续搞破坏。”

　　法恩目露欣赏神色，慈声对玛克辛说道。

　　听起来，她对玛克辛并无恶意。

　　“你们这些叛徒的话，我一个字都不会信！想让我投降，绝不可能！”

　　玛克辛怒声喝道。

　　“叛徒？不，虽然不知道你是从哪里听来的事，但我们绝对不是叛徒。一切，只要你跟在我身边，迟早就会明白。”

　　法恩闻言，缓缓摇头。

　　“多说无益，你们全给我去死！”

　　“神力燃烧！”

　　玛克辛再也按捺不住，她一声怒吼，下一瞬间，她巨大的树身开始熊熊燃烧起来，被一股幽幽的血色火焰笼罩。

　　玛克辛本来就已是异常强大，神力燃烧之下，她的战斗力暴涨。

　　轰！

　　玛克辛重如泰山的一拳，狠狠的向法恩劈了下来。

　　巨大的身躯之下，玛克辛这一拳的威力十分巨大，法恩要是选择躲避，玛克辛这一拳就会打在法恩身后的水晶塔柱上。

　　若被打个正着，水晶塔柱不被摧毁，也会多几道裂痕。

　　面对玛克辛的这惊天一击，法恩只是叹了口气。

　　她手的法杖锤了锤地，噗噗几声轻响响起。

　　刹那间，她身后的维持着封印之地那一大圈水晶塔柱便光芒大放，形成了一道巨大的树之虚影。

　　玛克辛汹汹杀来，树之虚影上的根茎飞快凝聚，形成一个巨大的拳头，一拳轰来，打在了玛克辛的拳头上。

　　玛克辛的树之手是实体，实实在在存在的，法恩身后形成的是一道树之虚影，形成的拳头也是一团光芒。

　　但双方的拳头撞在一起，发出轰然大响，树之虚影不为所动，玛克辛被震得连退几步，头上出现一个五六万的巨大伤害。

　　一招之下，已高下立判，玛克辛完全不是对手。

　　“吼！”

　　“死！”

　　玛克辛惊怒不已，她一声怒吼，大量的树根从地面下破土而出，向法恩抓来。

　　“大地，凝固。”

　　法恩只是望了一眼，法杖再次轻敲地面。

　　本是松弛的地面，在此一瞬间便坚如钢铁，玛克辛发动的树根攻击，无法继续进行后续攻击。

　　“够了，我说了，你还不是我的对手。”

　　法恩摇摇头，她已失去了耐心，不想再和玛克辛战斗浪费时间。

　　法恩心念一动，在她身后形成的巨大树之虚影便一阵颤动，一道道根须像触手的向玛克辛抓了过来，速度惊人的快。

　　“焚空火海！”

　　玛克辛身上黑气爆发，一片巨大的火焰凭空生成，想烧毁这些抓过来的触手。

　　触手和玛克辛的火焰接触，开始熊熊燃烧。

　　但它们的动作没有就此停顿，燃烧着抓向了玛克辛。

　　玛克辛的一只手率先被抓住了，她惊怒的想挣脱，但越来越多的触手漫天而来，玛克辛被越缠越紧。

　　不仅是玛克辛，树之虚影的这次攻击，连陈兵也是盯上了。

　　在缠住玛克辛的同时，大量触须也是向陈兵抓来，速度极快。

　　“走！到我和你说过的那地方去！”

　　玛克辛知道逃不掉了，她猛的转身，一把抓起正在躲避的陈兵，然后用力把他往外猛的抛了出去，陈兵一瞬间就被抛出了百多米的距离。

　　“叛徒，我死也不会被你抓住！”

　　“生命燃烧！”

　　丢走了陈兵，玛克辛再次一声怒吼。

　　她本就在进行神力燃烧的身体，再次冒出了一股绿色的火焰。

　　绿色火焰威力十分恐怖，巨大树之虚影的触须碰到后，竟是慌忙退避。

　　玛克辛不仅阻止了树之虚影追击陈兵，连她自己似乎也能获得了自由。

　　“唉，何必呢。”

　　法恩摇摇头。

　　她不再留手，法杖轻举，在身前的空间敲了敲。

　　嚓咔！

　　像是玻璃碎裂，法恩身前的空间像是玻璃的破碎而开。

　　玛克辛巨大的树人身躯，在此空间碎裂时，也是瞬间被撕裂。

　　玛克辛瞪大双眼，难以置信的望着自己的躯体，然后就此倒在了地上。

　　远处，陈兵深深的吸了口气，他猛的转身，用上玛克辛给的各种加速卷轴，头也不会的全速走掉了。

　　他和玛克辛破坏封印之地的行动，彻底失败了。


第五十三章 厄运之血

　　【系统：触发主线任务『神树的起源』！】

　　【任务：神树的起源】

　　【难度：未知】

　　【进程：第一阶段】

　　【任务内容：救出玛克辛，或者找到别的树人，从其口中获知树人的过去】

　　【奖励：传说装备、稀有技能、家园声望、荣誉】

　　【备注：漫长岁月流逝，历史的真相已埋藏在时间的流沙之内，只有少数人知道起源大陆有着不为大众所知的历史】

　　……

　　玛克辛燃烧生命，给陈兵争取了逃跑的时间。

　　陈兵没跑出多远，一个系统提示响了起来。

　　主线任务？

　　陈兵十分意外。

　　他飞快的扫了一眼，任务果然是和神树有关，而让陈兵安心的是，玛克辛看来是死不掉了，她只是会被法恩抓住。

　　玛克辛不死，这让陈兵松了口气，头也不会的飞快离开。

　　一个多小时后。

　　陈兵来到了距离鬼镇有相当远距离的一棵古老大树下。

　　古老大树只是有棵普通的树木，玛克辛说的那个地方，就是这里。

　　晚上在开始行动时，两人约好，要是有危险，两人不得不分开逃，就回到这里汇合。

　　玛克辛被抓，但她还是叫陈兵回来这里，陈兵感到有点奇怪。

　　但在他回到大树下时，他才明白过来。

　　在他靠近大树时，陈兵讶然发现他身上飘逸出两股淡绿色的光芒。

　　两团光芒飘进树身内，大树树身上，便脱落了两块树皮，两个木盒子从中掉了出来。

　　玛克辛在这里做了布置，在送陈兵离开时，她在他身上留了两股力量，陈兵过来了，便会触发布置。

　　陈兵马上拣起两个盒子，相继打开。

　　第一个盒子里只装着一张简陋的地图，地图上标记着一座名为『格莱恩』的城市，除此之外，再没别的特别之处。

　　陈兵略一猜测，便知道这地图多半是玛克辛给他准备的奖励，那个跨国传送阵的位置所在。

　　至于第二个盒子，里边装着的是一本名为『杀戮之眼』的技能书，以及三颗诅咒炸弹。

　　『杀戮之眼：击杀敌人时，玩家会获得一丝血之杀气，让玩家的眼睛变红。眼睛变红时，玩家在观察敌人时，可以获得更多的数据，做出更快的反应。』

　　『诅咒炸弹：玛克辛特制的炸弹，投出后可引爆，引爆后除了对敌人造成不菲伤害外，还会造成大面积的诅咒效果，让敌人患上各种负面状态』

　　“技能书和诅咒炸弹……这是玛克辛特地给我准备的额外奖励吗？”

　　陈兵不由略微沉吟。

　　不过想太多也用，反正给的都是好东西，陈兵当然不会嫌弃。

　　诅咒炸弹丢进背包，陈兵一拍技能书，准备学掉。

　　【系统：你已拥有『绞月』技能，绞月技能和杀戮之眼技能有着共同的来源，两个技能可以进行融合，请问是否融合？】

　　但这时，系统提示再次响了起来。

　　“竟然是可以融合的技能？当然是融合了！”

　　陈兵感到很意外。

　　能融合的技能在游戏里可不多，技能融合后，技能的效果往往会出现巨大变化，陈兵没道理不融合。

　　【系统：技能『绞月』和『杀戮之眼』融合，获得技能『绞月之眼』！】

　　『绞月之眼：释放出一轮能量圆月，生成力量绞索，缠绕束缚敌人，让敌人无法战斗。绞月出现时，当击杀一定数量的敌人后，玩家可以选择进行开眼』

　　皎月之眼的技能描述没有太大变化，还是和此前一样，技能需要50%神树能量才能激活，不过却是多出了一个『开眼』的操作。

　　但开眼有什么效果，技能上没有细说，陈兵感到一头雾水。

　　不过绞月技能本来已是十分强大的技能，融合出来的开眼想来也不会差到哪里去。

　　关掉技能面板，陈兵没有逗留，飞快的选择了离开。

　　“咦？这是？”

　　陈兵没走多远，他猛的停下脚步，惊讶的望向背包。

　　在黑狼山谷杀了几百玩家后，他的背包再次几乎塞满了东西。

　　当中相当一部分东西都是陈兵随手拣起来丢进去的，黑夜中并没有如何仔细看。

　　而为了方便和以防万一，陈兵特意留了五个背包格子。

　　眼下多了两样东西，陈兵打算从背包里淘汰到两样物品。

　　打算一边走一边找合适的东西丢弃，陈兵却是意外的在背包里发现了一件很有意思的物品——『厄运之血（科迪）』！

　　『厄运之血（科迪）：来自玩家科迪的厄运之血，玩家科迪已受到了厄运的诅咒，在受到厄运诅咒后，他被玩家杀死，就会掉落相应的厄运之血。被持有其厄运之血的玩家击杀，科迪会因为厄运的诅咒，百分百掉落身上一件白银品质以上的装备和物品，并且被杀的次数越多，掉落的物品品质就会越高』

　　“可得的厄运之血？这家伙被人下了厄运的诅咒？这样说来，我要是能连续杀他几次，就有可能把他身上的那史诗装备给爆出来了？”

　　陈兵摸着下巴，饶有兴趣的想着。

　　看来是有人盯上了科迪的宝贝，对科迪下手了。

　　而凌晨科迪带着费琳来找他，结果被他杀死，反而是便宜了他。

　　“好像有戏，不过以我现在的状态，想杀科迪也不容易。”

　　想了想，陈兵随之摇摇头。

　　他是王国的通缉犯，人生地不熟，想找科迪都难找到，更不用说连杀他几次。

　　科迪这家伙要是真被杀了几次，肯定会藏起来，甚至放弃直接离开游戏都有可能。

　　毕竟那个公会史诗装备，可以说是科迪的命根。

　　陈兵决定有机会就杀科迪看看运气，没机会的话就随缘了。

　　眨眼两天时间过去。

　　索尔城的玩家已是红了眼，因为陈兵的通缉奖励又涨了。

　　这金币次涨得不太多，只是金币从1000金币涨到了1200金币而已，但提供的贵族爵位，可是从一个，变成了两个，这就很诱人了。

　　但无论他们怎么找，也再没人发现陈兵的踪迹。

　　索尔城的玩家当然找不着，因为陈兵早已不在索尔城周围。


第五十四章 又是神树成熟时

　　陈兵已来到地图标记的格莱恩城外。

　　格莱恩并不是什么隐蔽之地，相反，格莱恩在王国有着不低的名气，陈兵在野外找了几个NPC，就问到了格莱恩城的位置所在，以及前来途径。

　　据传，格莱恩曾经是王国的王都所在，所以在格莱恩才建立有王国最大的传送阵，但后来不知为何，王室离开了格莱恩城，建立了新的王城。

　　随着王室的搬离，格莱恩城自然飞快衰落。

　　并且和普通城市相比，格莱恩城因为有着王国最大的传送阵在，有着相当多的规矩和顾忌，尤其在出了几次意外事件后，格莱恩城的管理越来越严格。

　　对普通人来说，格莱恩城是一座很不适合居住的城市。

　　格莱恩本来就处于戈壁地带，虽然交通便利，但不适合耕种。

　　还是王都时，格莱恩城还能维持繁华，但随着王室的搬离，普通住民陆被迫离开，格莱恩城尽管还是一座面积巨大的古老城市，但城市之内却是人迹罕见，在城内的很多地面上，能清晰的看到被大风吹进来的沙尘均匀的铺在地面上，偶尔还能看到一些脚印。

　　普通住民很少，但格莱恩城在王国中还是有着相当重要的地位，守卫可不少。

　　陈兵被王国通缉，和一般野外NPC接触不会有事，但守卫看到他，会立刻攻击和追杀。

　　所以陈兵来到格莱恩城后，花了不少时间，才大概弄清楚了格莱恩城和传送阵的情况。

　　格莱恩城身为曾经的王都，自然是鼎盛一时，但随着王室的搬离，慢慢的没落了下来。

　　如今的格莱恩城，其实除了那个王国最大的传送阵不能搬离之外，格莱恩城大部分别的功能已是被移除，剩下的只是大量空荡荡的建筑。

　　陈兵进到格莱恩城一整天，在传送阵附近一座建筑的大房间内呆了差不多整整一天，都没任何人来打扰他。

　　不仅是他那个房间，他所在的那一座建筑，都没一个人进出。

　　还在格莱恩城住的，只有一些不愿意搬走的老人，还有就是一些因为传送阵而逗留的法师，以及守护传送阵的守卫了。

　　格莱恩城这几年一直和平和，没出过事，城内的NPC并不如何的警醒，陈兵可以不用花费太大力气，就能启动传送阵，传送回华夏。

　　唯一问题，就是启动传送阵进行跨国传送，需要5颗魔力结晶。

　　5颗魔力结晶，在格莱恩城的那些守卫和研究传送阵的法师身上就有，不过陈兵在略一思索后，就放弃了对他们动手的想法。

　　这些法师等级至少在50级以上，守卫的等级也是一样。

　　陈兵动手，只能偷窃，正面战斗绝对不会是对手。

　　而格莱恩城太空旷了，一旦战斗起来，陈兵很难藏起来。

　　空荡荡的城市，太容易留下各种蛛丝马迹了，除非用飞的，不然一找一个准。

　　除非能得手后第一时间离开，不然在格莱恩城动手绝不是好的选择。传送阵极可能还有各种预防措施，一旦启动，怕是有魔力结晶也没用。

　　所以陈兵决定到别的地方找魔力结晶。

　　至于去哪里找，陈兵只有一个选择。

　　距离格莱恩城最近的就是索尔城。

　　索尔城已是一个大城市，城市配有一个魔法护罩，在有需要时，可以开启魔法护罩抵挡敌人。

　　启动魔法护罩需要大量的魔法能量，索尔城的魔法护罩总共有七个护罩能量供给点，每个护罩能量供给点，放有2颗魔力结晶。

　　换句话来说，陈兵只要动了其中三个护罩供给点，就能获得六颗魔力结晶。

　　听起来难度不小，但实际上，护罩供给点中有六个是在城市边沿，抢了就走的话，城市守卫想追都追不上。

　　找个合适的时间点下手，偷走几颗魔力水晶，再轻松逃走不是多难的事。

　　大半天后，陈兵披着变色斗篷，出现在索尔城的野外。

　　有变色斗篷在，只要他不到别的玩家眼前晃悠，这些玩家想发现他很难。

　　陈兵开始向一些野外NPC打探索尔城的消息，有玩家出现，他会远远发现，提前离开。

　　索尔城的通缉任务上，已公布了陈兵的角色头像，但隔着老远距离，也没人能认得出他。

　　“守护神树终于快要收集到足够的神树力量了！”

　　“就在今晚，无论可都不能错过，据说这是我们北美区大城市第一棵恢复了力量，进入成熟状态的二阶守护神树，到时可能能获得额外的奖励！”

　　倒是陈兵，藏在暗处等别的玩家路过时，他听到了一个让他很感兴趣的消息。

　　索尔城的守护神树，力量竟是在今晚就会完全恢复，神树进入成熟状态！

　　这消息让陈兵怦然心动。

　　在鬼镇中，实践已证明，腐蚀树液想进化成更高级的腐蚀树液，吞噬正常城镇的守护神树就少不了，不然只会像在鬼镇中的那样，不断稀释消耗腐蚀树液。

　　腐蚀树液的效果无比强大，但想培养起来，不是一般的困难，完全可以说是机不可失，时不再来，错过了机会，想再进化会千难万难。

　　眼下索尔城的神树成熟无疑是一个机会。

　　问题就是危险程度如何。

　　“只要法恩和崔斯塔娜都不在索尔城中……”

　　陈兵眼睛闪烁。

　　他现在最顾忌的便是法恩和崔斯塔娜这两人，别的银月法师都还好说。

　　距离那一晚已过去了近三天时间，崔斯塔娜应该早就收到命令，返回了王宫。

　　法恩是王国第一法师，她更不可能花大量的时间，留在索尔城。

　　干了！

　　不仅要做，还要来一票大的！

　　这两人不在，陈兵一番仔细衡量后，感到事情完全可行。

　　……

　　神树成熟在即，索尔城上下，玩家脸上都是洋溢着一股兴奋神色。

　　索尔城的守护神树是一棵技能神树，奖励就是各种稀有技能。

　　随着天色变黑，索尔城内的玩家人数越来越多。

　　他们都是从野外赶回来，准备在守护神树成熟时，第一时间获取神树奖励。

　　有这样想法的玩家，绝不在少数。

　　“快了！”

　　“还差0.01%”

　　数千玩家，围在守护神树下，等待神树成熟的那一刻。

　　“100%了！”

　　暗夜下，索尔城的守护神树光芒大放，散发出夺目光芒。


第五十五章 是他！

　　不容易啊！

　　望着荡漾出阵阵七彩波纹的守护神树，底下的玩家激动之余，也是感慨不已。

　　索尔城的守护神树是一棵技能神树，玩家想收集能量，需要在击杀怪物时，使用技能来击杀才能让神树获得能量。

　　不仅如此，使用不同的技能，获得的神树能量是不一样的，基本上越是高级和稀有的技能，杀死怪物时获得的神树能量就越多。

　　这种技能，不用多说，冷却时间也往往比较长。

　　为了能让自己队伍获得尽量多的神树能量，很多玩家可是费尽力气，算好时间，让队伍成员轮流使用技能击杀。

　　一个两个不是问题，一个小时两个小时也能接受，但近一周时间这样做，这日子可就不好熬了，杀怪练级会让他们感到很累。

　　不过，这种日子终于是到头了。

　　神树收集到足够的能量，他们即将获得属于自己的那一份奖励。

　　“那家伙真的会来？”

　　一处可俯瞰下方人群的楼阁上，斯派克有点不太确定的问凯罗。

　　“换成别的人不会，但他会。二阶守护神树成熟的大好机会，他不会错过。而且，从奇迹之海传来的消息来看，那人下午就到了索尔城附近，现在多半已混进了人群内。”

　　凯罗肯定地说道。

　　他们知道陈兵身上有腐蚀树液，尽管陈兵已消失了两天，但在索尔城的守护神树快要成熟时，他们还是猜测陈兵会不会来。

　　索尔城在高额通缉他，只要被城内的NPC见到，他的身份就会被戳破，并且通缉令上还附带了角色头像，玩家也能认出来，这种情况下来索尔城和自投罗网差不多。

　　一般人肯定是有多远走多远的了，但这样一来，腐蚀树液的进化进度可能就会跟不上。

　　所以对陈兵来还是不来，凯罗猜测几率是对半开。

　　凑巧凯罗在奇迹之海内有熟人，奇迹之海对这东方人似乎也是耿耿于怀，一直在寻找那人的踪迹。

　　凯罗略一思索，便向他那熟人透露了个消息，告诉他陈兵极有可能会来索尔城，想利用奇迹之海手上的资源，找出陈兵。

　　奇迹之海身为北美区第一公会，手上的资源远不是他一个人能比，甚至是他背后的组织，总体资源上也无法和奇迹之海相比，只是高端的东西更多一些。

　　结果奇迹之海不负所望，还真的使用了道具，查出陈兵就在索尔城附近。

　　不过具体位置暂时查不出来，但按照那熟人的说法，只要陈兵晚上敢在索尔城出现，他就必然会被找出来。

　　眼下神树已开始成熟了，奇迹之海还没能找出陈兵，斯派克便忍不住怀疑陈兵到底会不会来。

　　神树一旦成熟，陈兵还没出现的话，那就是不会来了。

　　游戏广阔无比，以后他们想找到陈兵，就几无可能。

　　可以说，这已是最后的机会。

　　但就在此时，一道蓝色的光芒自天而降，猛的笼罩在前方守护神树附近的一人身上。

　　“找到了！”

　　凯罗一见，顿时精神一振。

　　“我们要不要马上过去准备拣东西？”

　　斯派克连忙说道。

　　对通缉任务的奖励，他们没太大想法，眼下把腐蚀树液拿到手才是最重要的。

　　“不急，他既然敢来，怎么可能会轻易被杀，你也不想想他手上到底有多少好东西！别的不说，贸然上前，单是那个黑色月亮的技能，就不是我们能抵挡的！”

　　凯罗却是摆摆手。

　　“斯科尔会长，找到那入侵者了！”

　　同一时刻，奇迹之海的公会频道内，一人兴奋大喊。

　　1200金币的奖励，3件暗金装备，2个贵族爵位，还有贵族住宅！

　　想想就让人兴奋！

　　“让敢死队放出消息，消耗他的技能，其余的人准备好，没我的命令不要轻易出手！”

　　斯科尔精神大振，深呼吸后，郑重说道。

　　这人到了这时候，还要貌似来杀守护神树，真是胆大包天。

　　不过也幸亏如此，才给了他机会。

　　连续在陈兵手上吃了大亏后，斯科尔已知道想杀陈兵绝对不容易，哪怕陈兵就在索尔城内。

　　知道陈兵厉害，斯科尔只是派出了十几个敢死队成员，他们就是去送死的。

　　奇迹之海身为北美第一公会，在面对一个玩家时，竟然只能送出敢死队送死，这绝对是耻辱。

　　但对手太过变态了，不这样做损失会更巨大，直接一窝蜂围过去，极可能是被人全灭收场！

　　“他就是那个东方人入侵者！”

　　守护神树下，不少人才会突然出现的光芒感到奇怪和疑惑。

　　而此时，一个声音猛的响了起来。

　　他就是那个被通缉的入侵者？

　　听到这喊声，周围的玩家顿时是炸锅了。

　　1200金币！

　　3件暗金装备！

　　贵族爵位！

　　贵族住宅！

　　索尔城的玩家，没有谁不知道这个无比诱人的通缉任务，也没谁不想得到这通缉奖励！

　　“真的是他！”

　　“不会错，他就是那个入侵者！”

　　“快攻击，杀了他！奖励就是我们的了！”

　　确认陈兵的身份后，周围的玩家再也按捺不住，开始发疯的攻击。

　　近战的不要命的用技能向陈兵冲撞过来，远程的玩家，则是举起了武器，发动技能。

　　他们不是不知道陈兵的厉害，但在他们看来，杀陈兵就和出新手村抢怪杀一样，谁先出手，可能就是谁杀死的。

　　事情果然没那么简单啊。

　　在靠近守护神树前就被人认出来，陈兵微微叹气。

　　不过这种情况，他也有想过，身份败露也没丝毫的惊慌。

　　轰！

　　在周围玩家发动攻击时，陈兵已是拿出磁暴狙击枪，对着人群就是一枪。

　　论攻击，没什么攻击能比枪，尤其是能量枪更快了。

　　“小心，这家伙手上可是有很多大范围攻击手段的！”

　　磁暴狙击枪的爆炸范围只有半径二十多米，但换成一个圆的话，面积已是相当巨大了，密集的人群，瞬间就出现了一个巨大的缺口。

　　以陈兵的等级和装备属性，磁暴狙击枪下，除非有人使用了近乎无敌的防御手段和技能，不然没人能活下来。

　　是以陈兵这一枪之下，就轰杀了五百多玩家。

　　数百死亡的寒光闪起，那些被巨额奖励蒙了眼的玩家，总算是冷静了一些，知道靠得太近，只是会成为陈兵的靶子。


第五十六章 屠城

　　“不要退！快攻击！他来索尔城是为了杀守护神树的！你们忘记了卡洛镇了吗，守护神树一旦被杀，我们的奖励就没了！这可不是一些药剂，而是稀有级别以上的技能！”

　　死亡光芒让不少人冷静下来，但在此时，一个声音焦急的大喝起来。

　　守护神树！

　　周围的玩家都是一惊。

　　守护神树是一棵技能神树，守护神树被杀，他们的奖励消失，那就意味着他们会比别的玩家少学一个技能。

　　“都出手，无论如何都要杀了他！就算是死，也不能让守护神树被杀！”

　　马上有人怒声吼道，而如果有认识这两个喊话的人，就会认出这两人都是奇迹之海的敢死队成员。

　　他们以身涉险，为的就是让周围的玩家消耗掉陈兵最厉害的技能，然后奇迹之海再出手，一举杀死陈兵！

　　斯科尔的准备很周详，他很清楚这些玩家的心思。

　　正常情况下，让这些玩家不要命的和陈兵战斗绝无可能。

　　但眼看奖励的技能就要到手了，不拼命就会失去技能奖励，会拼命的玩家绝不在少数。

　　道理很简单，死亡一次也就损失一点经验，运气很不好，也就掉一件装备和背包里的一些物品。

　　经验可以补回来，装备可以替换。

　　只有技能，没了就是没了，死亡一次所有的损失加起来，也比不上一个技能的价值巨大。

　　而且他们透过种种途径，早已知晓，奖励的技能至少是稀有级别的技能，技能很强悍，不是一般技能可比。

　　“杀！”

　　“拦下他！”

　　“和他拼了！”

　　略一迟疑后，大量喊杀声冲天而起。

　　周围的玩家不仅没退，反而是不要命的向陈兵杀了过来。

　　他们已是想得很清楚了，既然已不能退，那不如全力击杀陈兵，说不定就此杀死陈兵，他们不用死不说，还能获得通缉奖励。

　　并且，虽然没有具体的任务，但他们保护守护神树，怎么也算是有功，到时可能还有额外的奖励。

　　相比最初的攻击，这些玩家的这一轮攻击，可以说是史无前例的强大。

　　无数攻击袭来，要湮灭陈兵。

　　别说只是一个人，哪怕是一个BOSS，在如此多的攻击下，也会吃不消，血量不够被秒杀也不奇怪。

　　“绞月之眼！”

　　面对气势汹汹的玩家大军，磁暴狙击枪已是杀不过来。

　　陈兵不再犹豫，直接使用了绞月之眼技能。

　　在鬼镇内连杀了几棵守护神树后，绞月之眼技能的能量早已是满值。

　　一个黑色圆月在众人上空骤现，一根根绞索随之从中狂伸而出，阻挡玩家攻击的同时，也是一一捆住他们。

　　一滴巨大的黑色水滴从黑色圆月中落下。

　　砰！

　　水滴炸裂，无数黑色雨点四下溅射而开。

　　被黑色雨点击中的玩家，齐齐化做白光死亡。

　　绞月之眼的攻击范围，可是比磁暴狙击枪大很多很多，周围全是密密麻麻的玩家，磁暴狙击枪一枪秒杀了五百多玩家，绞月之眼的攻击范围大概有半径一百米，笼罩着周围三万平方米的范围。

　　如果不是第一次攻击时，让不少玩家受惊，飞快的退走，绞月之眼至少也能秒杀上两三万人。

　　眼下杀死的人没有两三万那么恐怖，但就此被杀的玩家，还是有上万之巨。

　　华夏区。

　　“又来了！”

　　“这次又杀了多少？根据规律，几百人肯定跑不掉的，也不知道他是怎么杀的。”

　　“几百人？不，这次可不是几百人！”

　　说话的玩家，瞪大双眼望着荣誉击杀榜，声音急促。

　　“总杀敌数16753人……我去，刚刚不才是六千出头的吗，怎么一下子多了一万多人了？他一瞬间秒杀了一万人？”

　　感到这次可能不同寻常，这说话的玩家打开荣誉击杀榜，结果一看，他也是傻了眼，难以置信的说。

　　瞬间秒杀一万人？

　　这可能吗，是不是游戏出了bug了？

　　陈兵进来连续击杀了不少北美玩家，荣誉击杀榜时不时跳一下，大家也都习惯了。

　　但这一刻，华夏区还是被这惊人的击杀数给吓到了，纷纷查看荣誉击杀榜，想看看到底是怎么回事，不少人甚至是怀疑告诉他们消息的朋友，是在耍他们。

　　直到他们亲自打开荣誉击杀榜，确认了上边的杀敌数，有不少人还是不太相信，认为是游戏出了问题，不然无法解释击杀数瞬间高出一万多的恐怖数据。

　　不过很多人都知道，是bug的可能很小很小，如果是逻辑方面的话，还是有可能出bug，但这单纯的数据记录，在家园内不可能出现如此低级的错误。

　　陈兵到底是如何做到的，一下子成了华夏区玩家关注的焦点。

　　而在一番讨论后，他们很快就得到了一个结论。

　　屠城！

　　陈兵在屠城！

　　只有这样，才能解释瞬间秒杀万人。

　　这样密集的人口分布，只有在城里才有可能出现。

　　更有一些玩家，根据他们所在城市的神树状况，进一步推测出，陈兵是选择在神树成熟时，进行了屠城行动！

　　想到陈兵等级最多也就30级，30级就屠城，这让不少玩家想着就感到头皮发麻。

　　太恐怖了！

　　索尔城。

　　“很好，他把这招用出来了！这招我们已见识过，在那黑色水滴炸裂攻击后就已不足为惧！”

　　“都出手，哪怕被杀一些人也没所谓，现在就是我们杀他的时候！”

　　看到陈兵使用绞月杀了人，斯科尔精神大振。

　　被杀的一万多玩家中，有二三十是奇迹之海的人，但能杀死陈兵，这一点损失根本不在话下。

　　斯科尔知道陈兵手上还有别的攻击手段，但顶天也就再杀他的一些人。

　　在索尔城，奇迹之海的成员数量足足有一千五百，被杀一些人在斯科尔的预料内。

　　“出手！”

　　和斯科尔有一样想法的人不在少数，凯罗和斯派克就是其中之一。

　　他们最顾忌的也是陈兵的绞月技能，绞月技能放出来后，他们也是身形一动，向陈兵杀过来。

　　明明有一万多人被瞬间秒杀，但前赴后继扑过来的人，却是更多了。

　　陈兵皱眉望着四周再次围过来的玩家，他目光一动，缓缓望向了头顶上空的黑色圆月。

　　瞬间秒杀如此多的玩家，绞月之眼，可以『开眼』了。

　　随着陈兵的一个念头，天空中的黑色圆月，此时黑色裂开，露出了一个血红大眼！


第五十七章 血尸

　　血色大眼睁开，慑人的杀戮气息从中蔓延而出。

　　“那是什么！”

　　“之前可是没见过！”

　　看到黑色圆月开眼，奇迹之海的玩家不由都是猛的停下了脚步。

　　绞月技能他们见过，但此前的黑色圆月，可不会露出这样一个吓人的眼睛。

　　“先撤回来！”

　　看着那散发着不详气息的红色大眼，斯科尔心中一跳，急忙让人撤退。

　　他不敢抱有侥幸之心，这个睁眼动作无疑是技能的第三阶段，前两阶段技能威力已是惊人巨大，第三阶段会有何等威力，斯科尔不敢想象，至少他绝不敢让一千多成员去尝试。

　　奇迹之海的人一退，别人也不傻，都是纷纷往后撤退，不准备和绞月之眼第三阶段攻击硬碰。

　　“这家伙的手段果然层出不穷！”

　　斯派克和凯罗两人，灰头灰脸的跟着撤退。

　　奇迹之海不敢，他们就更不用说了。

　　傻了才会有人去怼那技能的第三阶段，他们要撤退，等技能的第三阶段消失就足够。

　　话说出来，这技能第二阶段已是把人全灭了，第三阶段的触发根本就是多余的。

　　虽然第三阶段能击杀后续过来的敌人，但谁会在这种情况下还会硬上？

　　本是冲过来想杀陈兵的玩家，看到绞月开眼，便像潮水一般，刷刷的齐齐撤退。

　　啧，这些家伙，一个二个都是人精，看来第三阶段的开眼要白费力气了。

　　不过这也好，他能顺利的杀掉这颗守护神树了。

　　陈兵望了一眼守护神树。

　　他暴露身份，到绞月之眼技能击杀周围一万多人，也不过是几个呼吸的事，守护神树还未彻底成熟，估计还差个二三十秒左右。

　　这点时间，希望绞月之眼能帮他争取到。

　　“糟了，这入侵者要去击杀守护神树了！”

　　“难道就没人能阻止他了吗？”

　　索尔城内大量玩家看着陈兵走向守护神树，不由大急。

　　“不用担心，我们还有最后一点机会。这人似乎在等神树彻底恢复之时，我们还有一点时间来阻止他！”

　　“做好准备，那技能的第三阶段攻击不可能持续太久，等技能效果消失，我们就杀过去！”

　　所有玩家都判断开眼阶段的技能效果不会持续，纷纷做好反击的准备。

　　不仅是他们，就连陈兵都是这样。

　　但暮然间，陈兵停下了脚步，他低头望了一眼地面，再惊讶的抬头望向头顶上空的腥红大眼。

　　漫天的血色气息，自腥红大眼飘逸而出，散落地面，落到地面的尸体上。

　　【系统：绞月之眼击杀敌人10352，发动绞月之眼最终阶段效果『血尸』！】

　　一个系统提示响起，陈兵视野范围内，那些被杀死的玩家尸体，一个个从地上爬了起来。

　　但和玩家不同的是，他们的尸体已是变成了一片血色。

　　“这是……僵尸？”

　　“不对，他是在操纵尸体！”

　　“FUCK！一万多数量的尸体？”

　　望着地面上被杀的玩家，一个个爬了起来，在陈兵身边徘徊，在场打算杀陈兵的人，都是脸色一变。

　　陈兵被如此多的玩家尸体围着，谁都靠近不了他的身体。

　　他们现在只能希望这些尸体无法存续太久，陈兵技能进入冷却。

　　想着很美好，但没几秒，周围所谓玩家的呼吸，再次粗重起来。

　　围着陈兵的那一万多玩家血尸，还没开始行动，他们再次异变。

　　【系统：根据击杀敌人数量，绞月之眼获得10352点强化点数，绞月之眼将对『血尸』进行强化！】

　　【系统：血尸攻击力强化+1，消耗50强化点数】

　　【系统：血尸防御力强化+1，消耗50强化点数】

　　【系统：血尸攻击速度强化+1，消耗50强化点数】

　　【系统：血尸移动速度强化+1，消耗50强化点数】

　　【系统：血尸生命值强化+1，消耗50强化点数】

　　【系统：血尸攻击力强化+2，消耗100强化点数】

　　……

　　【系统：血尸攻击力强化+6，消耗1600强化点数】

　　【系统：血尸防御力强化+6，消耗992强化点数】

　　……

　　一个个系统升在陈兵耳边响起，这些血尸竟然还能强化！

　　每个血尸有五个属性强化，而他们全都是连续被强化了5次，血尸的攻击力和防御力，则是强化了6次之多！

　　被如此强化过后的血尸，一个个被一股血色所包围。血色光芒流转，让人看了就有一股不好的预感。

　　陈兵顾着看系统提示，对周围血尸的变化不大在意。

　　但周围的那些玩家，眼睁睁的看着这些血尸在短短时间内，连续进行了几十次的强化，他们顿时无法淡定了。

　　“斯科尔会长，现在要怎么做？那些血尸，看起来太强了！”

　　有人急忙问斯科尔。

　　“绝对不要和那些血尸起冲突，全力撤退，远离等技能效果过了再说！”

　　斯科尔沉声喝道。

　　他很想让他的罪孽魔龙杀了陈兵，但眼下他是万万不敢行动。

　　“杀！一个不留！”

　　陈兵望着周围撤退的玩家，他淡声下命令。

　　“吼！”

　　这些血尸，在陈兵的命令下，顿时飞快的扑向了那些玩家。

　　玩家自然不甘就此被杀，纷纷选择还击。

　　但他们随之骇然发现，他们的攻击落到这些血尸身上，只能打出可怜的两位伤害，最多也就三位出头，也就是一百多点的伤害。

　　一些玩家还击时，不小心被血尸碰到几秒杀，而他们想破血尸的防御都难以做到。

　　“不要怕，守卫队来了！”

　　玩家本是在慌忙逃走，但不知这时谁吼了一句。

　　守卫的到来，让不少玩家精神一振。有的不准备走了，想趁守卫杀陈兵时，混水摸鱼看能不能拿个奖励。

　　然后他们很快就后悔了。

　　冲过来守卫队，竟然不是那些血尸的对手。

　　血尸攻击高，防御高，攻击和移动速度高，生命值还长，在被血尸围上后，那一支十人的守卫队伍，被轻易的撕成了碎片。

　　守卫队完全不是对手！

　　斯科尔、凯罗这些人见此，脸色一变后，知道事态严重了，事情发展恐怕将会远远超乎他们的意料！

　　轰！

　　血尸大军从来不及撤退的玩家中辗压而过，数不清的玩家瞬间被杀。

　　血尸大军很快就无人阻挡，他们疯狂的四下击杀，无论是玩家还是NPC。

　　索尔城，正在遭受到史无前例的洗劫！


第五十八章 城主出手

　　打丧尸的游戏在欧美很受欢迎，家园游戏中，不乏此类游戏，索尔城的这些玩家，没几个没玩过这些游戏的。

　　在很多游戏里，除了强大的丧尸BOSS外，大部分的丧尸和怪物，都是玩家虐杀的对象。

　　但面对攻击起来像鬼畜，追起来像瞬移，打又打不动的血尸，索尔城的玩家只恨自己少生了两条腿。

　　血尸所过之处，有如蝗虫压境，寸草不生，没人能存活。

　　看到血尸袭来，索尔城里的玩家只能骇然逃走，不敢有所逗留，稍微迟疑可能就是被虐杀。

　　血尸攻击时，会出现显眼的流血特效，索尔城短短时间内，已是血流成河。

　　索尔城的守护神树已是彻底成熟，陈兵在血红的地面上漫步而过，走到守护神树前，拿出腐蚀树液，对守护神树使用。

　　【系统：获得『腐蚀树液（3阶）』！】

　　【系统：获得『被诅咒的神树力量结晶』！】

　　【系统：守护神树在临死前，对你发动了诅咒，你在48小时内，将会被打上诅咒标记！】

　　『被诅咒的神树力量结晶：这是一棵来自某二阶守护技能神树，被杀时极度不甘之下，用身上残余的所有力量形成的诅咒力量结晶。玩家可以选择直接使用此力量结晶，获得一个异常强力的技能，但同时也会被神树所诅咒，获得一个正常途径下无法消除的诅咒状态。除此之外，玩家可以寻找消除神树力量结晶上诅咒的办法，届时使用此神树力量结晶，将不再受到诅咒影响』

　　……

　　和在卡洛镇时击杀守护神树差不多，陈兵再次被标记，身上散发出一股黑色的标记光芒。

　　有此标记光芒在，玩家在击杀了守护神树后，想逃会万分困难，但陈兵却是完全不在意，他只是眯眼望向了背包里出现的一块像是水晶的物品。

　　这是击杀守护神树的战利品。

　　“异常强力的技能，有多强？”

　　陈兵看了物品描述，不由好奇想道。

　　游戏里很少有如此的描述，不是看到会获得一个正常途径无法消除的诅咒状态，陈兵会马上用掉。

　　但不可消除的诅咒状态，这个可大可小，运气不好，获得的是类似失明或者迟缓之类的诅咒状态，那可就完蛋了。

　　眼下没有迫切需要，陈兵当然不会贸然使用。

　　收起神树力量结晶，陈兵开始一边带着血尸四下扫荡击杀，一边把有价值的东西都往背包里塞。

　　北美玩家就不说了，见到了自然是要杀的。

　　双方阵营不同，本就是不死不休，没有仁慈一说，陈兵是放开了手，大杀特杀。

　　血尸6次强化之下，属性太强了，玩家完全不是对手，只能被单方面的屠杀。

　　陈兵一路走过去，拣了不知道多少东西，东西太多，他也来不及仔细看，只是看模样感到不错就先丢进背包里。

　　但这样一来，陈兵的背包就完全不够用了，只能一边拣一边丢。

　　虽然很豪气，但陈兵也是感到太浪费了。

　　要是能全部拣走卖掉，不知能赚多少钱。

　　不过钱的问题，陈兵很快就得到了解决。

　　血尸不仅攻击玩家，也攻击索尔城里的NPC，不过相比玩家，血尸攻击NPC的欲望不高，基本上只要NPC逃走，血尸没陈兵命令是不会追击的。

　　NPC逃走，陈兵顺便翻了翻那些店铺、店铺啥的，然后从中翻出了不少金币。

　　陈兵身上本来就有七八百金币，而在NPC商店中翻出来的，竟然不差多少，让他的金币数一举达到了1500多。

　　“银月法师，银月法师要出手了！”

　　“我去，她们终于来了！银月法师的等级至少也是50级，等级高了那么多，怎么也能杀得死那家伙了！”

　　索尔城的玩家人数远不止一万，一万的血尸数量和玩家比起来，差了不是一点半点。

　　但每一个血尸对玩家而言就像BOSS，攻击伤害不过百之下，人再多也没用。

　　但银月法师不同，银月法师等级极高，有等级压制，同时银月法师的伤害也远不是玩家可比。

　　听到银月法师要出手，索尔城的玩家纷纷精神一振。

　　“连城主雷纳德好像都来了，城主亲自押阵，怎么也不可能输！”

　　“银月法师来的数量也很多，足足五个，可以说索尔城的银月法师全来了！”

　　很快，玩家发现前来的不仅是索尔城银月法师，而是索尔城所有的高端力量。

　　城主、银月法师、守护骑士，全部出动！

　　总共四十个身穿银晃晃盔甲的守护骑士，五个一身黑袍，神情肃穆的银月法师，还有城主雷纳德在其中亲自参战！

　　见到这支NPC队伍出现，索尔城玩家精神大振之下，纷纷让出了一条路。

　　“守护骑士队上前抵挡血尸！”

　　望着前方扑过来的血尸大军，城主雷纳德沉声大喝。

　　“是，城主大人！”

　　四十个守卫齐声回答，一举手里的银色盾牌，就向血尸大军迎了上去。

　　“攻击！”

　　银月法师中，玛奇瑞率先出声。

　　玛奇瑞在五个银月法师中，年龄最老，实力也最强大，甚至雷纳德城主都是她看着长大的，在几个银月法师中是绝对的领导者。

　　她一声领下，几个银月法师就齐齐举起法杖，释放出大范围的攻击魔法。

　　暴风雪！飞沙走地！雷云风暴！……

　　加上玛奇瑞，五个大范围魔法顷刻笼罩血尸大军。

　　一个个上千乃至两三千的伤害从血尸大军头上飘起，玩家的攻击不过百的情况下，银月法师造成的伤害是他们的十倍以上！

　　“城主，我们恐怕麻烦了，这些血尸防御太高，我们短时间内能召集起来的守卫太少，只凭四十个守卫，无法完全阻挡血尸。如果给予我们足够的时间，不难杀死这些血尸，但他们怕是争取不到那样多的时间。”玛奇瑞皱眉说。

　　“我们已无路可退，退了它们会血洗整座城市！别的守卫在赶过来，必要时，我会亲自上阵，给你们争取时间！”

　　雷纳德城主望着血尸大军，沉声说道。

　　“我们可以雇佣那些冒险者，让他们拼死抵挡，这样我们就能争取到足够时间了。”

　　一个银月法师忽然出声。

　　“这个好，就这样做！”

　　雷纳德城主想了想，让玛奇瑞她们攻击血尸的同时，他一转身，向周围的玩家走了过去。

　　……

　　远处，陈兵眯眼望着城主这边的动作。

　　看了几眼，陈兵就已大概猜到结果。

　　没有意外，血尸会被这些银月法师全灭！


第五十九章 恐怖记录

　　血尸很强，但强也就强在被强化了6次。

　　但就血尸本身而言，它们是没有什么特别的攻击技能的。

　　血尸杀玩家时能横行无忌，主要还是玩家的攻击力太低，无法对血尸造成有效伤害。

　　如果这些玩家愿意拼死一博，不要命也要攻击血尸，用大量的玩家性命来换，想杀血尸还是能做到。

　　而银月法师等级和伤害足够的高，有守护骑士在前抵挡，魔法攻击容易造成持续伤害，稍微给她们一点时间，杀血尸完全不在话下。

　　前提是这些血尸就这样和她们在街道上傻傻被打。

　　但这些血尸可是受陈兵控制指挥，让血尸和守护骑士、银月法师打好处没有，反而会被杀，他脑子有坑才会让血尸继续攻击。

　　“走！”

　　陈兵心念一动，给血尸下命令。

　　血尸大军收到命令，除了一些被守卫骑士嘲讽了，不受控制的，其余的像潮水一样撤退，向别的方向杀过去。

　　一些玩家本来想着能不能跟在银月法师和城主身边沾点便宜的，见此是傻了眼，见血尸改变方向，他们连忙后撤，生怕血尸找上他们。

　　“好狡猾的入侵者，我们追！”

　　玛奇瑞一愣，才想起血尸的背后，是那个狡猾的入侵者。

　　“玛奇瑞大人，我们人太少了，追上去到了开阔的地方，我么恐怕会被围攻陷进险境！我们暂时不要追得太近，等城主招募多一些冒险者，到时城里另外的守卫队也会赶过来，那时我们再一举击杀掉这入侵者！”

　　不过，守卫骑士队的队长却是沉声说道。

　　“玛奇瑞大人，还请忍耐一多一会，大人你是绝对不能有所损伤的，不然在即将到来的王国大战中，我们王国将会十分不利！”

　　一名年轻不少的银月法师也是上前劝说。

　　“玛奇瑞大人，其实我这里还有一个办法……”

　　又一个银月法师上前，她迟疑了一下，对玛奇瑞说。

　　玛奇瑞闻言，想了想之后，终是点了点头。

　　没追过来？

　　陈兵控制着血尸的同时，密切关注着NPC这边的动静。

　　守护骑士和银月法师都没追过来，这让他不由眉一皱。

　　陈兵已做了两个计划。

　　一个是他们直接追过来的话，陈兵就把他们引到开阔的地方，把他们包围起来，那样银月法师就算再厉害，也只能被围殴致死。

　　如果NPC足够聪明，只是吊着不敢靠近，陈兵也会准备一个陷阱。

　　他会从一条不太宽阔的街道走过，洗劫街道的同时，让大量血尸藏在里边。

　　等这些NPC追过来时，陈兵再下命令，让血尸出来，前后夹击，一举灭掉这些NPC。

　　但他们完全不追过来，陈兵感到了古怪。

　　“不行，先把魔力结晶拿到手再说。NPC不追过来，恐怕在准备着什么干掉我的计划，得想办法提防。”

　　感收到危险，陈兵不再浪了，他带着血尸，向索尔城魔力结晶所在处杀过来。

　　移动的同时，陈兵也是仔细查看背包里的物品道具，看有没什么能用得上的。

　　“『金币炸弹』卷轴，白金卷轴，使用后可消耗金币，制造出一个『金币炸弹』，炸弹的威力和爆发范围与消耗的金币成正比，威力巨大，不过需要到40级才能使用。”

　　“『禁咒：生命女神的礼赞』，传说卷轴，使用后复活半径50米内所有死去的队友，并且为所有队友加上『生命女神的祝福』状态，等级50可使用。”

　　“『天使之剑』，传说装备，装备后可使用技能『召唤天使』，等级60可装备，手持天使之剑，符合条件时可触发特别的隐藏任务。”

　　“『神秘药剂：生命爆发』，白金药剂，使用后可让爆发出极其旺盛的生命力，但爆发过后，使用者将会陷进极度衰弱状态，等级50可使用。”

　　……

　　“我去，好东西好多！”

　　陈兵不看也就罢了，结果一番看下来，他自己都是被收获所吓到。

　　血尸屠城，怕不知道有多少厉害玩家，还没成长起来，就稀里糊涂的被血尸给秒杀掉了。

　　不然这些装备在手，到了他们能使用的等级，就算是遇到血尸大军，他们也不会轻易被杀。

　　陈兵估计那些被他杀了，掉出这些装备的玩家，怕是要恨死他了。

　　望着背包里这些极其稀有的装备物品，陈兵精神大振，同时他知道自己更加不能死了。

　　他身上那个诅咒标记怕不会单纯是一个标记，被杀了的话，全身爆光光陈兵都不会感到奇怪。

　　就他所做的事，放到一些有红名、黑名规则的游戏中，死一次的损失将会是无比巨大。

　　“咦，这是……”

　　陈兵继续查看背包物品，看到某一张卷轴时，陈兵不由眼睛一亮。

　　“似乎能搞个大新闻的样子，就是不知道我能不能用。”

　　望着那卷轴，陈兵摸了摸下巴。

　　如果能顺利使用，他可就有了一个超级杀手锏！

　　在陈兵思索时，他完全没想到，整个华夏区已是因为荣誉击杀榜爆炸了。

　　“我的天，还在杀！”

　　“又杀了几百！”

　　“恐怖，这么一会，他已杀了三万多人了！”

　　“不会错，绝对不会错，他就是在屠城！”

　　“没错，除了屠城，哪里有那么多人被他杀！”

　　“卧槽，他是怎么做到的，他才多少级啊，怎么就屠城了？”

　　本来绞月之眼瞬间击杀一万多人，已是让无数人关注打开了荣誉击杀榜。

　　击杀人数暴涨，让玩家们纷纷猜测，但他们都以为，陈兵杀得差不多了。

　　瞬间击杀一万人，肯定是使用了什么特殊道具，不可能持续。

　　但接下来，所有如此想的人都是被狠狠打脸了。

　　荣誉击杀榜上，陈兵的击杀人数一直在狂涨，几十数百的猛跳，短短时间，陈兵的击杀数已达到了恐怖的三万多。

　　这个击杀数，亮瞎了所有人的狗眼。

　　要知道，在以往的跨服游戏中，能杀上千人的，已是超级高手。

　　能杀数千人的，只有寥寥几人能做到。

　　上万人的，那是一个都没。

　　而这次，游戏才开始还没一个月，陈兵就已是杀了三万多人，创造了让人绝望的记录！

　　如今华夏区的荣誉击杀榜上也不止陈兵一人了，但除了陈兵，其余的最多也就二三十人，连陈兵零头都不到。


第六十章 搞个大新闻！

　　索尔城。

　　在打定主意后，陈兵很快就跑了三个地方，找到了6块魔力结晶，足够启动格莱恩城的传送阵了。

　　为了防止让人知道他偷了魔力结晶，猜到他想到格莱恩城使用传送阵，陈兵刻意凝造出了他是在破坏索尔城魔法护罩。

　　“这么多玩家不怕死的跟着，看来是接了超高奖励的任务。”

　　感到NPC举动异常，陈兵一直在观察玩家和NPC的举动。

　　本来在血尸的肆虐下，玩家已是看到他就跑，生怕被他盯上。

　　但才这么一会的时间，很多玩家见到他也不跑了，只是远远的看着，感觉就是引诱他，让他分兵去追。

　　一路屠杀下来，陈兵杀了两三万的玩家，但血尸也不是没有伤亡，分散兵力无疑是件很愚蠢的事，没了他的指挥，血尸的战斗力会大降。

　　明知是陷阱，陈兵当然不会傻傻上当。

　　再破坏了一处城墙，从那里找到两块魔力结晶，陈兵准备向另外一处城墙走去时，他忽然感到有点不对。

　　前方是一大片花园草地，地势开阔。

　　无论是玩家还是NPC，都会极力避免在这种地方和他战斗，在这种地形里，血尸的战斗力能得到最大限度的发挥。

　　但陈兵却是发现，NPC守卫带着大量玩家，从四面八方把他围了起来。

　　“嗜杀无度的卑鄙入侵者，我雷纳德城主命令你马上投降！”

　　城主雷纳德也在人群前方出现，他望着陈兵，沉声喝道。

　　“投降？你能抓到我再说！”

　　“杀！”

　　陈兵不知道城主在搞什么鬼，虽然看似他被围了，但实际上，陈兵想要突围很简单，在这种地方，血尸能轻易突破包围。

　　“无可救药！崔斯塔娜，你出手吧！”

　　雷纳德城主叹道，他猛然出声。

　　等等！

　　崔斯塔娜？她不是回王都了的吗？

　　陈兵闻言一惊。

　　血尸大军在手，但陈兵并不是完全没有顾忌。

　　崔斯塔娜是一个，法恩是另一个。

　　无论是哪一个，都不是陈兵能力敌的。

　　别说血尸大军也不是她们的对手，就算血尸大军能抵挡得住她们的攻击，陈兵见了她们也只有逃。

　　原因很简单，这两人根本无需理会血尸大军，可以用魔法越过血尸大军直接杀死他。

　　他一死，血尸大军也就不复存在了。

　　崔斯塔娜此前肯定是已回了王都的，她不在索尔城，不然也不会等他在城里肆虐了如此久，杀了如此多人，她才出来。

　　想来是那些NPC使用某种办法，联络上崔斯塔娜，让崔斯塔娜传送了过来。

　　城主话音落下，天空中，崔斯塔娜一身烈焰战衣，挥舞着火焰羽翼，横空而现。

　　黯淡的夜色下，崔斯塔娜有如天使降临，气势逼人。

　　“这NPC感觉好强！”

　　“废话，你以为突然为什么那么多人不怕死，肯过来包围这家伙的吗？就是因为她在！在卡洛镇时，就已有很多人见识过她的厉害了。有她出手，这入侵者绝对跑不掉了！”

　　见到崔斯塔娜出现，不少玩家都是精神一振，感到陈兵死定了。

　　事实上，陈兵的确已是无路可逃。

　　就算血尸能杀出一条血路，陈兵也无所遁逃。

　　“这一次，你别想再逃！”

　　天空中，崔斯塔娜淡淡望着陈兵。

　　陈兵一而再的从她手里逃走，但这一次，她会全力出手，不让陈兵有逃走的机会。

　　“炎爆术！”

　　话音落下，崔斯塔娜手一举，一个巨大的火球就凭空出现，向陈兵砸了下来。

　　炎爆术崔斯塔娜已不是第一次使用，但这一次的炎爆术明显比此前的要巨大很多，火球要大上两圈。

　　轰！

　　陈兵才想躲避，但炎爆术还没真正落下，还在半空就轰然爆炸。

　　陈兵身上大量魔法卷轴的光芒狂闪，在崔斯塔娜出现之时，陈兵就知道他危险了，能用来防御的魔法卷轴，全部飞快使用。

　　在别的玩家眼里，陈兵身上瞬间就套上了五六个魔法盾，同时还有各种魔法光芒缭绕。

　　炸裂的火光席卷而来，陈兵头上出现一个两千多的伤害，生命值瞬间掉了一半。

　　别看陈兵的生命值掉得厉害，但周围那些血尸，头上冒出的伤害，赫然大道了五六千之巨。

　　“这家伙，被这样的攻击打中都不死！”

　　人群中，斯派克和凯罗也是身在其中。

　　知道陈兵这次可能真的要死了，他们自然也无法继续躲藏下去，混在了人群中，打算最后一搏。

　　陈兵身上的腐蚀树液已进化到了三阶，他们能抢回去，会是大功一件。

　　而看到陈兵和血尸的伤害对比，两人都是骇然不已。

　　陈兵眼下的防御能力，比血尸不知强了多少。

　　玩家打血尸打不到一百伤害，要打这时的陈兵，怕是连防御都破不了。

　　“绝对不能让他活下来！”

　　能从血尸的屠杀中活下来的，无一不是精英，凯罗他们能看出来，他们自然也能。

　　一个炎爆术没炸死陈兵，崔斯塔娜有点意外，她法杖一举，准备再次攻击。

　　但就在此时，下方的玩家一阵骚动。

　　围在陈兵身边的血尸大军，这时猛的开始狂暴了起来，一个个身上血气沸腾，凶神恶煞的向四周的玩家扑了过去。

　　崔斯塔娜身在半空，但竟然有血尸猛的从地面蹦跳而起，要抓住崔斯塔娜。

　　崔斯塔娜被吓了一跳，急忙躲避，躲避过后，她才发现，血尸并没能跳得到那样高，她是安全的。

　　而在她躲避时，上万的血尸大军，已是杀了进四周的玩家人群中。

　　狂暴后的血尸大军让周围的玩家看了就没正面与其交锋的欲望。

　　他们本就打不过正常的血尸，让他们打狂暴的血尸，和送死差别不大。

　　见这些狂暴的血尸只是拼命的向前杀过去，仇恨不在他们身上，他们当然是马上给血尸让出路来。

　　血尸能把别的玩家杀死，他们无形中就少了竞争对手。

　　“死！”

　　崔斯塔娜在空中稳定身形，她望向陈兵，手里法杖再一挥。

　　攻击落下，陈兵没能躲过去，但他却还是没有被杀。

　　那些防御魔法和道具都还在生效，刚刚被打掉的大半生命值，陈兵已是喝了瞬间药剂恢复了大半。

　　崔斯塔娜这一次的攻击更加厉害了，但还是没能杀死陈兵。

　　再次活下来，陈兵望着崔斯塔娜嘿嘿一笑，手里出现一张魔法卷轴。

　　望着陈兵那奸计得逞的笑意，崔斯塔娜有了很不好的预感。

　　轰！轰！轰！……

　　而在她预感出现之时，下方地面上，蓦然一股股血雾炸裂，血色迷雾瞬间笼罩了下方所有区域！

　　分散到四周玩家人群中的上万血尸，在此一瞬间，齐齐自爆了！


第六十一章 前无古人后无来者

　　华夏区。

　　“不看了，估计杀得差不多了，专心练级。”

　　荣誉击杀榜上陈兵击杀人数虽然还在持续上涨，但感到陈兵那边要么是在打游击，要么是没多少人可杀了，关注的玩家开始陆续减少。

　　“看得多都感到杀人数不值钱了，几十几十的人数跳动，看着内心已是毫无波动。”

　　“可不是，以前要是看到有谁能瞬间杀几十人，那可得是大新闻，能大吹特吹，现在看他杀几百人，都觉得就这么一回事了。”

　　有玩家准备关闭榜单的同时，忍不住感慨，而他的同伴，也是深有同感。

　　“估计那些高手玩家要把他骂惨了，以前能上榜就厉害，现在上榜是陪衬，不一次杀个几百上千人，想引人注意都难。”

　　也有人笑道。

　　眼下荣誉击杀榜上总共就七个人上榜，放在以前，那可是华夏区前十，可以拿出来大吹特出的。

　　但这次和陈兵一起呆在荣誉击杀榜上，巨大的击杀数量差距，看着就给人一种可怜的感觉。

　　别说吹了，脸皮稍微薄一些，恐怕都不好意思对别人提起。

　　“一次杀几百上千，哪里有那么容易……我草！”

　　另一人笑着回话，但他话还没说完，眼角望着荣誉击杀榜，忍不住爆了个粗口。

　　“怎么了……我草草草！”

　　同伴感到奇怪，他忍不住也打开已关上的荣誉击杀榜，望着上边的击杀数，忍不住连爆粗口。

　　“击杀数62436！我的天！他瞬间秒杀了3万人？”

　　“不仅如此，快看下方的荣誉击杀，他在杀了三万人的同时，还击杀了19个40级的守卫，1个55级的银月法师！”

　　“这家伙要逆天了，他到底做了什么！他是被三万多玩家和大群NPC包围了，然后反杀了那些包围他的玩家和NPC吗？”

　　……

　　瞬间秒杀3万人，达成20个荣誉击杀成就！

　　这个吓死人的击杀数，绝对是前无古人后无来者！

　　本已是渐渐归于平静的华夏区，顿时一石激起千层浪，这个惊人的消息，瞬间传遍了整个华夏区。

　　不管是在杀怪练级，还是在PK杀人，抑或是在睡觉休息的玩家，都收到了来自各个好友的消息。

　　尽管已有瞬间击杀上万人的记录，但瞬间秒杀三万人，收到消息的玩家绝大部分都不信。

　　太假了，怎么可能是真的！

　　但一个两个好友就罢了，那么多好友发来消息，谁都忍不住抽个时间去看看。

　　结果一看荣誉击杀榜上陈兵的杀人数，这些玩家无一不是瞪大双眼，怀疑自己是不是看错了。

　　“哎，早知如此，就要不惜代价也要和高手组队啊！”

　　看着荣誉击杀榜上那惊人的击杀数，有人惊讶不已，有人默默不语，也有人后悔异常。

　　陈兵杀了那么多人，要是能分到一点给他们，他们也能在荣誉击杀榜上名列前茅了。

　　“风华姐，看来你是对的，要是我们能和他组队，这次跨国游戏，就能直接起飞了，眼下的任务进度也能暴涨。”

　　绝代风华的所在的团队中，一美女玩家望着荣誉击杀榜上的骇人杀人数，忍不住叹道。

　　“话不是这样说，他要是和我们组队，他就不会那么早就到外国游戏大区去，自然也不会有这样多的杀人数了。更何况，我们所做的任务很重要，不可能让大部分奖励给他，那对你们团里的太多人都不公平。”

　　绝代风华望了一眼队伍里脸色有点难看的一青年，微微摇头笑道。

　　“也是，既然做了的选择，就没有后悔可言。”

　　这美女玩家闻言，点头笑了笑。

　　……

　　“早说了，和他组队绝对不亏，偏偏有人不愿意！”

　　同一时间，沙间雪的队伍中，云霜有点生气的瞥了工作室里的一位女玩家。

　　“云霜，你这是什么意思，怪河洛吗？河洛是为了所有人的利益着想，请一个外人组队，然后分他大份收益，工作室从没有先例。能赚回来当然好说，但赚不回来那又怎么算？”

　　河洛就是云霜说的那人，云霜的话让河洛脸色很不好看，河洛身边一同伴见了，忍不住怒声呵责。

　　“够了，云霜，你少说两句。这事没有谁对谁错，大家都是为了工作室好！”

　　沙间雪皱眉出声，感到有点心烦。

　　工作室是她的心血，但直到游戏开始前，她才猛的发现，工作室似乎藏着一个大问题。

　　……

　　索尔城。

　　崔斯塔娜身在半空，俯瞰下方轰鸣翻滚的血雾，心中一片冰凉。

　　她目光锐利，一眼就看出来，上万血尸分散自爆，所造成的伤害太过巨大了。

　　那些包围在四周的冒险者，在血尸的自爆中几乎全灭，十多个守卫抵挡不及时，被连续多个血尸的自爆波及，就此被杀。

　　连一名银月法师，也是血尸的自爆中倒在了地上。

　　不仅如此，就连城主雷纳德，也是因为血尸的自爆受到了极重的伤害。

　　翻滚的血浪有如一朵瑰丽的血海之花，但在崔斯塔娜眼里，这朵血之花不是瑰丽，而是恶魔之花。

　　罪科祸首在哪里？

　　崔斯塔娜目光如电，死死的盯着下方，要找出陈兵来杀掉。

　　犯下如此罪行，这入侵者实在不可原谅！

　　但无论崔斯塔娜怎么找，她都没能找到陈兵的踪影。

　　陈兵早就准备好了逃走的手段，如果崔斯塔娜能第一时间找到陈兵，让他无法使用传送卷轴，还是能杀死陈兵的。

　　“可惜了，要是崔斯塔娜不在，不知道能拣多少好东西。”

　　索尔城一处野外，陈兵望了一眼寂静的四周，惋惜叹道。

　　那可是两三万高手玩家的装备道具啊，要是能一一拣起来挑选，他全身传说装都不在话下。

　　不过，陈兵也只是那么惋惜一下，能再次从崔斯塔娜手里逃出来，已是最好的结果了，至于玩家掉落的物品，想拿走那是想多了。

　　“还好有人掉了张『召唤物自爆』卷轴，不然想逃走可没那么容易。”

　　陈兵一边向格莱恩城飞奔，一边想到。

　　血尸本身并无自爆技能，它们会自爆，是因为陈兵使用了这张魔法卷轴。

　　这张魔法卷轴本身而言，其实并不是太稀有，但在此时的陈兵手里，效果太就强大了。

　　……

　　“玛奇瑞大人，受伤的人已送去医治了，不过有一件事需要玛奇瑞大人你们去处理。”

　　陈兵消失，索尔城开始救治受伤的人，收拾整理被陈兵破坏的建筑。

　　一守卫走过来，恭敬的对玛奇瑞说道。

　　“什么事？”

　　玛奇瑞在给城主使用治疗魔法，崔斯塔娜见此，她主动上前问道。

　　“有好几处城墙的防御法阵被摧毁，这方面我们守卫骑士不擅长。”

　　守卫马上回答。

　　“魔法阵的修复交给我们就可以了，不过魔力结晶你们得回收，那东西很珍贵。”

　　崔斯塔娜点点头。

　　“这个……其实我们已找过了，魔力结晶似乎都不见了。”

　　守卫为难的说。

　　“你说什么？是所有的魔力结晶都没了吗？”崔斯塔娜心如闪电，她急忙问道。

　　“是的，总共四处魔法阵被破坏，上边的魔力结晶全都不见了。”

　　守卫想都不想就回答，这是他们好几个守卫骑士确认过了的。

　　崔斯塔娜闻言，眼里寒光一闪，她不在说话，身形一动，就此出了索尔城。


第六十二章 离开办法

　　“崔斯塔娜大人，怎么了？”

　　守卫以为出了什么事，连忙问道。

　　但崔斯塔娜没有回答，身形就此消失在暗夜中。

　　“入侵者偷走了魔力结晶，准备从格莱恩城的传送阵离开。我会联络格莱恩城让那边的人做准备，你带30人赶往格莱恩城，帮助崔斯塔娜击杀那入侵者。”

　　玛奇瑞已帮城主治疗完毕，她虽然没过来问话，但守卫的话她全听到耳里。

　　要是没崔斯塔娜的仔细问话，玛奇瑞忙碌间一时也不会想太多，但崔斯塔娜问得如此详细，问完后第一时间离开，玛奇瑞仔细一想，也猜到了个大概。

　　“是，我马上报告队长，带人过去！”

　　守卫闻言一惊，急忙离开。

　　……

　　索尔城惨遭来自华夏的入侵者屠城，死伤数万，索尔城被毁了大半，NPC伤亡惨重，入侵者最后一举灭掉数万人后，逍遥逃离！

　　在守卫队向格莱恩城出发时，索尔城被屠城的消息，很快就陆续传到了北美区其余玩家城市。

　　游戏开启半个月了，一些玩家已能和别的城市玩家联络。

　　别的事情也就罢了，但索尔城被屠城这事太过震撼，但凡知道消息的玩家，都是忍不住把消息传给了还不知道的朋友或同伴。

　　收到消息，很多北美的玩家最初都以为是愚人节玩笑。

　　现在玩家等级才二十多级，在NPC面前就是孙子，敢和NPC动手只有被虐然后扔进监牢的份。

　　屠城？开什么玩笑！

　　但随着消息越来越多，不少更是来自朋友被杀后爆了极品装备的诉苦，这些玩家才相信消息竟然是真的。

　　“这样说来，索尔城的玩家，就让一个人杀了几万人？”

　　“真是把我们北美玩家的脸都丢尽了！过去好几次跨国游戏，有谁能一人杀我们几万人的？没有，全世界都没一个！现在可好了，游戏才开始半个月，就已被人家创纪录的杀了几万人，怕是华夏的玩家看着荣誉击杀榜，都要以为我们北美的人都是绵羊了，站着不会动就让人杀，不然一个人怎么杀得了几万人！”

　　“都是一群废物啊，要是我们三K党在，那华夏区的入侵者早死了！”

　　“就是就是，还第一公会呢，简直丢人！”

　　知道消息是很的，一部分人震惊入侵者厉害的同时，但更多是对索尔城的玩家极尽鄙视，认为陈兵所用的手段不过是取巧，只要在陈兵发动那些攻击手段前，找出陈兵杀死，就完全不会有这个结果出现。

　　在此当中，奇迹之海公会成了最大的被声讨者。

　　原因很简单，奇迹之海身为第一公会，在索尔城有着不少的成员，但奇迹之海公会丝毫没能阻止入侵者的屠杀，还成了入侵者的屠杀对象，表现太过差劲。

　　奇迹之海公会知道有人在背后推波助澜，连连发表声明，但效果不大。

　　在很多玩家看来，结果就是一切，奇迹之海的声明在他们看来不过是掩饰。

　　一时间，奇迹之海的声誉明显下降，第一位置摇摇欲坠。

　　奇迹之海公会对此毫无办法，只能对造成此一切的陈兵暗恨不已。

　　……

　　格莱恩城。

　　天色微亮，往常这个时候格莱恩城会很宁静，但这天一大早，格莱恩城的气氛就异常的凝重。

　　索尔城传来的消息，让格莱恩城的守卫如临大敌。

　　这是一个在屠了索尔城的凶残入侵者，索尔城死伤无数，建筑大量被毁坏。

　　“果然还是被发现了啊，这样说来，追兵也很快就会追过来了。”

　　格莱恩城附近一处戈壁高崖上，陈兵拿着望远镜，仔细观察了会格莱恩城的动静，然后叹气道。

　　格莱恩城因为没什么人进出，四座城门全部紧闭，无法正常进出，在城内，守卫在街道上不断巡逻。

　　看到崔斯塔娜在索尔城出现，陈兵对这个结果就已有所预料，见到格莱恩城已严加防备，他也不意外。

　　“还好我也早有所准备，并且这次也得了很多好东西，不然还真的要束手无策了。”

　　陈兵随之喃喃自语。

　　上一次偷偷潜入格莱恩城，陈兵可是做了不少侦察。

　　最重要的一个，便是寻找进出格莱恩城的秘道，以确保不出意外。

　　不通过大门，那就只有三个办法。

　　一是下水道，但凡城市就少不了下水道，尤其是这些中世纪风格的建筑，城市下水道必不可少，下水道还会很宽敞。

　　陈兵花了些时间，找到了四处下水道出入口，如果格莱恩城警戒时不在下水道内戒备，陈兵能轻松进出。

　　第二就是翻墙了，正常来说，翻墙需要工具，但陈兵只要找准合适的地方，不用工具也能爬过去。

　　不过这次在击杀了数万玩家，淘汰背包物品时，陈兵留下了一个飞索爪，想要翻墙很轻松。

　　第三就是飞进去，夜晚的话，会神不知鬼不觉。

　　本来飞去进是最不可能达成的选项，但陈兵眼下的背包里，还真有一个漂浮术的魔法卷轴。

　　所以算下来，陈兵进出格莱恩城的手段还是很多的。

　　问题是他要怎样才能在格莱恩城的戒备下开启传送阵离开。

　　格莱恩城既然在戒备，那就说明崔斯塔娜猜到了他的打算，一定会让里边的人在传送阵处严加防守。

　　“昨晚屠了索尔城，北美王国对我的通缉肯定会上一个新台阶，北美这边是没法混了，必须得离开，不然被杀只是时间问题。”

　　陈兵思索。

　　他此前只不过是在卡洛镇杀了几千的玩家，就被高额通缉，昨晚在索尔城，杀的人数是二十倍，还杀了大量NPC，让挥了半座索尔城，通缉奖励想想陈兵都觉得可怕。

　　他感到自己到时要是看到那通缉奖励，说不定会考虑找个人合作，把自己给杀了去拿奖励算了。

　　连他都会有此想法，北美的玩家就更靠不住了。

　　所以不想死，陈兵只有先回华夏区避避风头，不然他背包里那一背包的极品也会变得毫无用处。

　　“看来只有大出血一番了。”

　　陈兵望着背包里的两样物品，目光闪烁。

　　昨晚得了那么多极品，他手里的牌不少，虽然格莱恩城防御森严，但陈兵并不是没有办法了。


第六十三章 秘密发现

　　“天刚亮，翻墙和飞过去都不现实，看来还是只能从下水道想办法。”

　　有了决定后，陈兵又思索。

　　他有变色斗篷，但翻墙和飞过去，属于特殊动作和使用物品技能状态，会让变色斗篷失去效果，无法进行伪装，视野内有守卫，就会被发现。

　　披上变色斗篷，陈兵飞快的向一处下水道出口奔了过去。

　　“我去，魔法阵！”

　　但陈兵来到东边的下水道出口，却是见到出口处的一段四五米的距离布置了一个简陋的魔法阵。

　　魔法阵毫不掩饰的布置在那里，布置魔法阵的法师不知道是时间太赶，像是完全没有掩饰的想法，就是告诉陈兵，这里有魔法阵，不要进来。

　　无论是从魔法阵上经过，还是毁坏魔法阵，都会被发现。

　　“这个出口既然布了魔法阵，另外的下水道出口也肯定会有，不需要再浪费时间去确认。不过……”

　　陈兵心念一动，召唤出了变异宝石兽。

　　突然被召唤出来，变异宝石兽被吓了一大跳，一出来就缩在蛋壳内，从缝隙间警惕的往外观察情况。

　　“小家伙，咱们做个实验。”

　　陈兵把变异宝石兽从蛋壳内揪出来，笑眯眯的对它说。

　　不等变异宝石兽答应，陈兵就抓起变异宝石兽，往下水道内猛的一丢。

　　变异宝石兽一脸蒙蔽的越过了魔法阵，被丢到了七八米开外。

　　“魔法阵没有反应，看来是不踩上去就不会有问题。”

　　陈兵满意的点了点头，这投兽问路的办法不错。

　　“漂浮术。”

　　陈兵当即拿出那漂浮术卷轴使用。

　　他的身体随之轻轻漂浮离地，在稍微适应过后，陈兵就控制着身体，越过魔法阵，飘到了下水道内。

　　“好了，你回去休息行了。”

　　陈兵收起茫然的望着四周，不知所措的变异宝石兽，大步向前走去。

　　变色斗篷很快重新生效，陈兵和阴暗的下水道融为一体，就算在近处，也难以看得到他的存在。

　　不过，这里是游戏，看不到，但根据系统设定，要是进到了有感知的NPC的警戒范围，他还是会被发现，所以陈兵在下水道内移动时非常的小心。

　　“还真有守卫在巡逻，人数还不少。魔法阵加守卫，这戒备很森严啊，难道王国对我的通缉等级已提高了？”

　　陈兵的小心谨慎是对的，布置了魔法阵，但格莱恩城在下水道内的防守并没放松。

　　陈兵稍微深入后，就发现了为数不少的守卫。

　　为此，陈兵不得不绕路行走，以免不小心被守卫察觉。

　　“又被堵路了……咦，这两人皱着眉的，好像在讨论什么重要的事情？”

　　从一个拐角悄悄的探头出去观察，陈兵看到左边前方一处黯淡的灯光下，两名守卫在那皱眉谈论着什么。

　　距离大概三十米，下水道虽然很寂静，但陈兵还是听不清楚。

　　“记得好像有张魔法卷轴……”

　　想了想，陈兵在背包里翻了翻，他记得背包里有一张卷轴能用得上。

　　“找到了，『洞悉卷轴』，可窃听半径50米内的交谈声。”

　　陈兵顺着记忆，很快找出了一张卷轴。

　　这是一张不太稀有的卷轴，陈兵没犹豫，选择了使用。

　　“……希望那入侵者在半路上就被崔斯塔娜抓住，不然我们可就麻烦了，你说那入侵者往哪里跑不好，偏要来我们这里！”

　　“抓不住，一会前我才和加利队长见过，加利队长说入侵者可能已到了附近，必要时我们恐怕要做最坏打算。”

　　“最坏打算？你说的是破坏传送阵？那我们计划了那么久的作战计划怎么办？”

　　“没办法，来的人可是天才法师崔斯塔娜，崔斯塔娜对所有魔法知识都深有研究，她要是进了传送阵，肯定会发现魔法阵已被伊格纳长老他们暗中改造。事情一旦败露，别说到传说的兽界去夺宝，我们坐牢都是小事，被绞刑也不是不可能。”

　　使用魔法卷轴后，两人交谈的声音在陈兵耳里清晰响起。

　　只是听了几句，陈兵就一惊。

　　娘的，好像发现了个大新闻？

　　格莱恩城的这些NPC，好像在谋划着什么大事啊！

　　精神一振，陈兵继续全神倾听。

　　“可恶，明明距离魔法阵的改造就快完成，我们能大规模进入兽界了的！那地方是有宝藏，但危险度很高，只凭伊格纳长老他们手上仅有的两张卷轴，去了也是送死。”

　　最先说话的那人，很是不甘的继续说。

　　“也不用太悲观，伊格纳他们不会真的毁掉魔法阵，只是毁掉改造过的那一部分，等崔斯塔娜她们走后，再修复也就多花点时间。我们都在这里留守了那么久，也不在乎多等这一点时间。”

　　“希望如此吧，我可不想在这里做一辈子的守卫。这里除了风沙，什么都没。在这里和被人遗忘了没差别，没有任何希望可言。”

　　“走了，继续巡逻。这时候，可千万不能出现任何意外。”

　　两人的话交谈到此，就此结束，继续分头巡逻。

　　三十多米开外的暗处，陈兵摸着下巴思索。

　　这可真的是意外收获，没想到格莱恩城的这些NPC很不满他们的处境，竟是联合在了一起，暗地里想到那个兽界去寻宝。

　　“伊格纳无疑是格莱恩城的最高管理者，我记得前天侦察时，城内北边的一片建筑守卫最森严，没有意外，伊格纳就住在那里。伊格纳他们担心改造传送阵的事被发现，不想我出现。利用这个，我可以和他做个交易。”

　　“问题是，我亲自前往的话，他们百分百会对我下手。让艾蕾纳代替我前往吗，可以尝试，但如果他们不相信艾蕾纳的话，或者用艾蕾纳逼我出来，事情会很麻烦。”

　　陈兵开始思索对策，但暂时来看，没太好的办法。

　　想了想，陈兵又在背包里翻查起来。

　　他的背包现在就是一个巨大的宝库，全是好东西，要是让别的玩家看到了，必然会眼红得想杀人。

　　“『灵魂依附』卷轴……这东西似乎可以用用。”

　　一番翻寻后，陈兵的目光落在一张魔法卷轴上。

　　十多分钟后。

　　格莱恩城北边，守卫最森严的那片建筑处，一只外表威严的史莱姆在街道上出现，大咧咧的向着建筑外的门卫蹦跳过去。


第六十四章 史莱姆使者

　　格莱恩城的街道上空荡荡的，很少能看到人，这一带更是完全没普通人居住。

　　勇者史莱姆在街道上蹦达，很快就被建筑前的守卫注意到。

　　“我说，格莱恩城附近有史莱姆吗？”

　　当左边的守卫望着勇者史莱姆，奇怪的问另一人。

　　如果是别的玩家宠物，他们早就如临大敌了，但史莱姆无论在那里都是弱小的代名词，守卫完全没意识过来。

　　“外面那荒凉的戈壁，除了沙就是石，再不就长点杂草，有什么好看的，好像有，也好像没吧。”

　　右边的守卫不太在意地回道。

　　“要不要去把它杀掉？”

　　“不去，这不是我们的工作，这是赛尔他们的事。赛尔那家伙，好久前就让他和我调换一下位置，让我不要在这里无聊的做守卫，他偏偏是各种借口推托，我才懒得替他动手。”

　　“算了，反正就一史莱姆，随它去吧。”

　　两个守卫，说了几句后，决定当没看到勇者史莱姆。

　　“怀特，这史莱姆好像在向我们蹦跳过来？”

　　不过，没过一会，左边的守卫望着勇者史莱姆，忍不住再出声。

　　“把它丢远点！”

　　怀特是打定注意要给赛尔一点事做，眼看勇者史莱姆蹦跳过来，他还是不想动手杀。

　　“好吧。”

　　左边的同伴无奈点头，两人都是守卫，本就无聊，要是互相再为这些小事产生矛盾，日子那就真的没法过了。

　　“这……怀特，快看这史莱姆！”

　　这NPC才想上前抓起勇者史莱姆丢远，但这时，勇者史莱姆伸手在它的背包里摸了摸，然后摸出了一张纸条，递到了两守卫面前。

　　左边的守卫毫无准备下，顿时被吓了大跳。

　　怀特这才感到事情不同寻常，急忙走过来，接过了纸条。

　　“『我是我主人——也就是你们口中入侵者的使者，我主人知道了你们改造魔法传送阵的秘密，马上带我去见你们的伊格纳长老，否则我的主人会去向崔斯塔娜告密，到时你们就死定了，一个都别想跑！』……这史莱姆会写字？好聪明！……不对，我们的秘密被发现了！”

　　怀特拿起纸条，飞快的读出来，读完之后，感到眼前史莱姆惊人的聪明，竟是会写字，但他随之意识到不是关心这个的时候。

　　他们在格莱恩城的秘密，竟是被那个该死的入侵者给发现了，入侵者派了一个史莱姆使者来和他们谈判！

　　“怎么办？”怀特的同伴慌了，事情要是被崔斯塔娜知道，他们可就倒霉了。

　　“你在这里看着它，我去向伊格纳长老汇报，让他定夺！”

　　怀特飞快说道，头也不回的向建筑内奔了过去。

　　“咳，我的同伴去向伊格纳长老禀报了，他很快就会见你。”

　　这守卫想了想，对勇者史莱姆说，他很担心勇者史莱姆认为没得谈，它的主人随之去向崔斯塔娜告密。

　　虽然魔法阵可以破坏，但入侵者去告密不出现，破坏魔法阵就太可疑了，以崔斯塔娜的手段，想查出事实并不难。

　　到时就和这入侵者威胁的那样，他们一个都跑不掉。

　　说完，守卫就小心翼翼的望向勇者史莱姆，想知道它在想什么。

　　但结果，他只是看到勇者史莱姆在无聊的打着呵欠，一副高深莫测的模样。

　　见此，这守卫就不由更加的小心谨慎了起来，他敢打包票，他从没见过这样的史莱姆。

　　不仅是他，格莱恩城内的所有人都是如此！

　　“一个史莱姆使者？”

　　建筑内，一间放置着大量书架、藏书，满是书卷气息的房间内，一个头发花白，眼神睿智的老者，确定的问怀特。

　　“是的，伊格纳大人，这纸条的确是一个史莱姆送过来的，它就在下边等着！”

　　怀特硬着头皮说道。

　　这事太难以想象了，伊格纳长老不相信很正常。

　　“你把它带上来吧。”

　　伊格纳略一思索后，他就点了点头。

　　“是！”

　　怀特闻言，松了口气，急忙转身回到大门处。

　　“这……这位使者，你跟我过来。”

　　怀特对勇者史莱姆说。

　　说这话时，怀特有着说不出的奇怪感觉。

　　一个史莱姆使者，以后要是说出去，怕是别人都以为他在发酒疯，做白日梦了。

　　勇者史莱姆蹦跳跟在怀特身后，很快来到伊格纳的书房。

　　“你就是那入侵者的使者？不对，你是他的召唤兽……厉害，你和普通的史莱姆很不同！”

　　伊格纳上下打量勇者史莱姆，想要确认勇者史莱姆的身份，但他随之为眼前的史莱姆感到惊讶起来。

　　勇者史莱姆却是没理会伊格纳的举动，它在背包里再摸出了一张纸条。

　　“我主人要求你把一张传送到兽界的魔法卷轴交给我带回去给他，同时你开启传送阵，让他传送离开。我主人顺利离开后，你们的秘密自然就能保住，不然他会把秘密交给崔斯塔娜，你们会和我主人一样，成为王国的通缉犯。你要是不想在王国变得一无所有，最好就按我主人吩咐的去做！郑重警告，我主人从不开玩笑！你要是不马上给出承诺和保证，又或者我出现意外，我主人会马上去找崔斯塔娜！”

　　勇者史莱姆交出来的第二张纸条，里边写着相当多的内容。

　　“这纸条是你的主人事先写好的吧，不过你能帮你主人传达他的话，还是很厉害。”

　　伊格纳不是一般人，他自然是看得出，这些纸条虽然是勇者史莱姆的语气，但写下纸条的人，不是史莱姆，而是陈兵这个入侵者。

　　“我主人耐性有限，他要你马上做出决定！30秒时间，30秒时间，你要是没做出决定，这次交易我的主人就会当做失败来处理！”

　　勇者史莱姆再次拿出一张纸条，吼了一声后，递给伊格纳。

　　“可以，我可以给你一张传送到兽界的传送卷轴，再启动魔法阵，让你离开。”

　　望了一眼这张纸条，伊格纳想都没想，就答应了交易。

　　这么简单？这伊格纳，不会是打算用一张假货来骗他吧？

　　远处，一间空荡荡的房间内，陈兵奇怪的想着。

　　他是在灵魂依附卷轴的效果下，意识依附在勇者史莱姆身上，暗地里指挥勇者史莱姆。

　　勇者史莱姆所见到的一切，也落在陈兵眼里。


第六十五章 金币炸弹

　　在勇者史莱姆炯炯有神的眼光中，伊格纳拿出了一张羊皮卷轴，递到它面前。

　　卷轴古老斑驳，极有年代感，上边还有一些陈旧的血迹。

　　勇者史莱姆按照陈兵说的，用它那可爱的小手摊开卷轴瞧了瞧。

　　“真的是『兽界传送卷轴』！”

　　陈兵怀疑伊格纳会给假货，但看样子不是。

　　“传送卷轴可以给你，但传送阵开启有记录，我们不可能开启传送阵故意放你走，不过还有二十分钟，就是传送阵处守卫换班的时间，到时你会有大概一分钟的时间启动传送阵离开。在你启动传送阵时，我们的守卫自然会察觉，然后发动攻击，传送阵会因为攻击受损。”

　　把兽界传送卷轴给了勇者史莱姆后，伊格纳再透过勇者史莱姆传声。

　　陈兵一听，顿时明白伊格纳为何如此好说话。

　　崔斯塔娜即将到来，就算陈兵不出现，以防万一，她肯定会到传送阵那里去，以她的眼光，只怕一眼就能瞧出传送阵有问题。

　　所以摧毁传送阵，在格莱恩城的这些NPC眼里很有必要。

　　但这是王国唯一的跨国传送阵，没有理由的就被摧毁，后果只怕被和暗中改造传送阵差不到哪里去。

　　不过，事情要是因为拦截陈兵，那他们就完全不用害怕担责了。

　　陈兵可是屠了索尔城，传送阵因此受损，那是再正常不过，谁也不能指责伊格纳他们太多。

　　勇者史莱姆小手一抓，把传送阵卷轴抓进了自己的背包中，然后转身蹦跳着要离开。

　　但就在此时，一个守卫焦急的冲了进房间。

　　“伊格纳长老，不好了，崔斯塔娜到了城外，要让守卫打开城门放她进来！”

　　“这么快？”

　　伊格纳闻言，眼里也是出现了一丝惊慌。

　　“我现在就让传送阵的守卫开个小差，你马上过去使用传送阵，不然等崔斯塔娜来了，你就别想走了！崔斯塔娜我会想办法尽量多拖延一点时间，你现在马上就行动！”

　　伊格纳想了想后，飞快的对勇者史莱姆说。

　　他知道陈兵肯定有办法知道他说的话。

　　交代完毕，伊格纳马上往外走去。

　　当务之急，他现在要拖延崔斯塔娜，给陈兵争取时间。

　　但伊格纳才走出住宅，天空中，就有一个火红的人影急飞而来。

　　“伊格纳长老，事情紧急，我等不及守卫的通报了，先行进了来，还望见谅。”

　　来人就是崔斯塔娜，崔斯塔娜身在半空，抱歉的对伊格纳说。

　　伊格纳暗叫糟糕，他万万没想到崔斯塔娜会直接飞进来。

　　他无法拖延时间不说，关键是他连交代传送阵守卫开个小差给陈兵逃走都没机会。

　　更重要的是，在他的住宅内，那个史莱姆正蹦跳出来，如果被崔斯塔娜看到了，他就彻底的完蛋了。

　　但没见到勇者史莱姆跟着跳出来，伊格纳才心中稍安。

　　“崔斯塔娜，你放心，格莱恩城的防守你已看到了，前所未有的严密，那个入侵者至今还未现身，你连夜赶路，不如先进来休息一会，有消息了我会通知你，以免那入侵者出现时，被他有机可乘。”

　　伊格纳仰头对崔斯塔娜说，努力想给陈兵争取时间。

　　“不用，我并不劳累。那入侵者很狡猾，格莱恩城的防守很严密，但并不是没有漏洞。事到如今，无论如何都是不能让那人就此逃掉，我赶过来，是想让传送阵暂时关闭一段时间，等抓到那人再说。关闭传送阵的事你准备一下，我先到传送阵那边看看。”

　　崔斯塔娜摇摇头，她没有降落，身形一动，向传送阵的方向飞了过去。

　　“崔斯塔娜……”

　　伊格纳大惊，崔斯塔娜真的是打了他一个措手不及。

　　“马上发送摧毁传送阵的信号！”

　　伊格纳一咬牙，决定不计后果的摧毁传送阵。

　　摧毁传送阵，他还有借口说是为了防止入侵者使用传送阵时布置的炸弹，只是匆忙间出了问题，导致炸弹爆炸，损坏了传送阵。

　　虽然不能避免责罚，但总比发现暗中改造传送阵好得多。

　　在传送阵周围，伊格纳是真的布置了炸弹，并且设定了一个紧急信号，当信号发出时，传送阵的守卫就会引爆炸弹。

　　但伊格纳的信号还没发出，格莱恩城那巨大的传送阵内，一道人影骤然出现，飞快的把魔力结晶一块块的插进能量槽内。

　　“有入侵者，快攻击！”

　　传送阵四周的守卫还没接到伊格纳的命令和信号，见陈兵出现，他们有的马上使用弓箭攻击，有的则是冲锋贵过来，要围攻陈兵。

　　“吼！”

　　被陈兵远程收回来的勇者史莱姆跳了出来，艾蕾纳也是被陈兵种植出来迎敌。

　　轰！轰！轰！……

　　巨大的交战声响起。

　　“哪里逃！”

　　交战方起，天空中，一抹火焰人影飞掠而来。

　　擦！

　　这么快就赶过来了！

　　不是他以防万一，派勇者史莱姆谈判的同时，也是在传送阵附近潜伏，打算万一谈判失败就直接强行传送离开，他只怕是一点离开的机会都没了。

　　不过，想就这样留下他，不可能！

　　陈兵一咬牙，从背包里拿出一个巨大的金币，砰的一声，丢到了前方的地面上。

　　丢下金币的同时，传送阵成功被陈兵启动。

　　巨大金币落地，开始变得一片火红，飞速膨胀跳动，表面露出道道危险的裂痕。

　　“那是什么鬼东西？”

　　“好像是一个炸弹！”

　　“这感觉……绝对是炸弹，威力很恐怖，我们快逃！”

　　中午的守卫看着巨大金币，脸色纷纷大变。

　　空中的崔斯塔娜也是，她也是感到了巨大金币传来的危险，不做任何防守，就此被炸中，她绝不会没事！

　　无奈之下，崔斯塔娜连忙法杖一动，在空中给自己套了一个魔法护盾。

　　“烈日熔炉！”

　　然后，崔斯塔娜马不停蹄的远远对着陈兵出手。

　　在陈兵头顶上空，出现了一个巨大有如烈日的火球，火球就如一个熔炉，有着大量火红岩浆从空中落下。

　　但这个声势惊人的魔法，还没来得及彻底发动。

　　轰！

　　地面上的巨大金币，就轰然炸裂。

　　崔斯塔娜感到眼前一片刺眼亮光传来，她放出的烈日熔炉魔法直接被那爆炸的光芒吞噬。

　　爆炸造成了难以想象巨大的冲击波，崔斯塔娜身在半空，竟是身不由己的像落叶，被刮得向后乱飞。

　　一朵巨大的火红蘑菇光芒，在此瞬间笼罩了近半个格莱恩城！


第六十六章 S级通缉

　　巨大的爆炸，让整个世界为之一黯！

　　强如崔斯塔娜，也被爆炸产生的冲击波刮得后退，撞在了坚固的建筑上。

　　在传送阵近处的守卫就更不用说了，能找到躲藏掩体的，还能在爆炸中存活，被爆炸直接击中的，就此在爆炸中丧生。

　　在传送阵附近，有着十二个守卫，当中有一半直接被秒杀。

　　巨大的轰鸣声持续了好几秒才平息下来，格莱恩城内的人从掩体中走出，街道及四周已是一片狼藉，到处是各种破碎的残破物件。

　　崔斯塔娜挣扎着站起来，她撞到建筑后，控制不住身形，受到了不轻的伤。

　　但她还是咬牙急忙飞向传送阵。

　　身在半空，崔斯塔娜望着前方，心中一凉。

　　前方地面有如末日降临，筑不知道在爆炸中倒塌了多少。

　　而最重要的传送阵，只剩下一个巨大的天坑，在爆炸中被彻底摧毁了。

　　但那入侵者，却是彻底没了踪影。

　　让他逃了！

　　崔斯塔娜心知肚明。

　　爆炸是发生在传送阵启动之后，传送阵被摧毁时，那入侵者实际上已传送离开。

　　“被炸死六人，受伤数十个，半个格莱恩城被毁！”

　　伊格纳赶了过来，看到末日一般的格莱恩城，他几乎昏了过去。

　　改造传送阵的事是被掩盖了下来，但传送阵是彻底被摧毁了，完全没了修复的可能。

　　传送阵或者会新建，但新建的传送阵，别说他有没机会参与，就算有他参与，他也不可能再次暗中改造传送阵。

　　可以说，他的如意算盘是彻底被毁掉。

　　……

　　“索尔城守护神树被杀，被入侵者屠城，守卫死伤数十！”

　　“格莱恩城半个城市被摧毁，王国唯一的战略传送阵彻底被毁，在即将爆发王国大战的现在，我们将会陷进极大的不利中！”

　　“鬼镇也是因为那个入侵者，诸多神树被杀，连封印都出了问题！”

　　“利奥波德陛下，我们必须得做点什么，以维持王国威严，提升国民的士气！”

　　数个小时后，北美王国的阿尔法王都，王宫大臣为此不得不召开了一场紧急会议，讨论的内容和昨晚的入侵者有关。

　　只是一晚的时间，王国就有两个大城市遭到了入侵者的大肆入侵。

　　索尔城死伤数万，损失惨重，而格莱恩城更是整座城市几乎被毁，最重要的王国传送阵，也是被入侵者摧毁。

　　如此惨重的损失，王国有史以来，从没遇到过。

　　“颁发S级王国通缉令，在整个王国通缉那个入侵者。但凡在王国之内，击杀那入侵者的队伍，将能获得10万金币奖励，王国授予荣誉守护套装，王国奖励荣誉贵族爵位，可获得王国封地！”

　　王宫中，一个威严的中年人，在听了那些大臣的话后，淡声说道。

　　他就是王国陛下利奥波德，王国有史以来，最有野心和人望的国王。

　　“是，陛下，我马上让人颁发命令！不过，陛下，那个入侵者是来自华夏王国，华夏王国本是最强的敌人之一，那入侵者在我们王国掠夺了大量宝物，回到华夏王国后，他将会变得更厉害。华夏王国有他帮忙，将会变得更难对付，我们必须得提前做好准备。”

　　一个大臣恭敬上前，然后沉声说道。

　　有陈兵这个入侵者，华夏王国将会如虎添翼。

　　“这个你们就不用担心了，我已给华夏王室发了一封信过去。你们所担心的问题将不会再是问题。”

　　利奥波德摆了摆手，让下方大臣放心。

　　给华夏王室发了一封信？

　　但双方已不是差不多开战状态了吗，发一封信给华夏王室有什么用？

　　不少大臣奇怪的想着。

　　……

　　【系统：王国S级通缉令发布，玩家可前方各自城市的公告栏处查看S级通缉任务！】

　　十多分钟后，北美区的玩家，全都收到了一个系统通知。

　　“S级通缉任务？”

　　“还专门有系统提示来通知，这是什么任务？”

　　收到系统通知，无数玩家好奇了起来。

　　通缉任务他们不是没见过，在每个城市的公告栏那里，就会贴着各种通缉任务。

　　通缉任务不一定是针对入侵者的玩家，北美玩家要是在城市里乱来，做了坏事被发现然后又逃走，也会被通缉。

　　现实北美是一个持枪国度，在游戏里不少玩家就专门喜欢做这种现实想做又不敢做的事，被通缉的人可不少。

　　这些通缉的奖励往往不太高，不过奖励高的通缉任务，在索尔成就出现过。

　　索尔城那通缉任务的奖励，单是金币奖励就一千多，再算上装备和别的奖励，奖励已是相当丰厚。

　　但索尔城的那通缉任务公布也只是通过公告栏，远没到系统发通知的地步。

　　“走，快到公告栏看看是什么任务，运气好或者我们能抢先完成！”

　　感到这S级通缉任务的奖励绝不简单，北美各大城市里，在公告栏附近的玩家，纷纷赶了过去。

　　“我的天！”

　　“这奖励是真还是假的？”

　　“10万金币奖励，我们到游戏结束都赚不了那么多啊！”

　　“10万金币奖励算什么，之后那些奖励才更加的珍贵啊！荣誉守护套装，荣誉贵族爵位，王国封地！这些可是有钱都没不到的！”

　　“只是杀一个人就有那么多奖励？这家伙到底都做了些什么事？”

　　公告栏处围了大量玩家，无论哪个玩家，在看到这S级通缉任务的奖励后，都是惊呆了。

　　要是能拿到奖励，那就不是一夜暴富那样简单。

　　“这家伙，真的是玩家吗？”

　　“我们才30级还不到，他就一晚时间，屠了索尔城，杀了几万玩家，再跑到另一个城市，炸掉大半建筑？”

　　“卧槽，就算他站在我们面前，我们也不可能是他的对手啊！”

　　“废话！这可是S级通缉任务，你以为奖励随便就能拿到手的？”

　　通缉任务上罗列了陈兵在北美区所做下的种种辉煌事迹，这些北美玩家看完后，都是不能淡定了，一些看着奖励眼红的玩家，也是被泼了一头冷水。

　　就通缉任务上所列的各种所为，他们去杀人，人家怕是动动手指头，就能戳死他们，和戳死一个蚂蚁没太大差别。

　　但不管如何，S级通缉任务那惊人的通缉奖励，几乎是瞬间就传遍了整个北美。


第六十七章 娜迦族

　　华夏区，一片沼泽湿地上，两支队伍在虎视眈眈的对峙着。

　　一支队伍才六人，另一支队伍十人，但人多的那支队伍却是被六人队伍围在了中间。

　　“辉金，这次我们认栽，娜迦族的任务我们放弃，你放我们走！”

　　十人队伍的中年队长在沉默一会后，终是出声对前方一青年说道。

　　青年大概二十四五岁，一身白衣，给人如沐春风的感觉。

　　“想就这样走？那我们因为你们被娜迦族杀死的队友怎么算，你们不表示一下？”

　　辉金微笑道，抛了抛手里妖异的黑色匕首。

　　“又不是只有你的人死了，我这边死的人更多！”

　　中年队长脸色难看的说。

　　“那是你的事，条件我已说了，你们从娜迦族抢来的东西交给我们，我们可以放你们走，不然就别怪我们自己动手爆出来。”

　　辉金脸色一板，冷冷说道。

　　“辉金，依我看就别和他们唧唧歪歪浪费时间，全杀不就得了。”

　　辉金几步远处，一虎背熊腰的青难狰狞笑道。

　　他手里戴着一双黑色拳套，摩拳擦掌，一副蠢蠢欲动，要出手攻击的模样。

　　“重铁，不要欺人太甚，你们『元素体』是厉害，但我们王朝公会也不是吃素的，真打起来，就你们那点人别想在我们公会面前嚣张！”

　　见他们完全不把自己放在眼里，是佛都有火，更何况他们是王朝公会的核心精英。

　　中年人目光愠怒的望向了重铁。

　　“王朝公会是人多，但你们能派多少人来对付我们？又会有多少人会死在我们手上？我想这不用我们多说，你自己最清楚！这事本来就是你们抢别人的东西抢习惯了，不小心碰到我们了而已。你说有人上门把你们王朝公会的人杀了大片，被你们的人围住后，对方说我们不杀了，大家好聚好散，你觉得有可能吗？把你们得到的东西拿出来，我们放你们走，已是给了你们王朝公会脸，别给脸不要脸！”

　　重铁冷哼一声，毫不客气地说道。

　　“东西你们还没拿到手，我们凭什么不能拿，难不成上边写着你们的名字了？别说没，就算是，只要东西不在你们手上，我们也能拿！我们自己凭实力到手的东西，断不可能给你们！你说我们给脸不要脸，我看你们才是！你们元素体就那一点人，我们犯不着和你们战而已，赢了也没什么好处，但既然你们是要战，那便战好了，我们王朝公会从不怕人！”

　　中年人声音也是冷了下来，争锋相对。

　　“杀！”

　　说罢，王朝公会的十人便齐齐身形一动，向辉金等人杀了过来。

　　“既然你们要找死，那就成全你们！”

　　重铁狰狞一笑，像一辆暴走的坦克，向王朝公会的十人冲撞了过来。

　　“战舞！”

　　辉金自然也跟着动手了，除了辉金和重铁，元素体的其余四人，也都纷纷动手。

　　这四人一直没如何说话，但战斗开始后，动作比起辉金和重铁丝毫不弱。

　　除了一个手持型竖琴武器的女玩家在弹起了竖琴，辅助战斗，其余五人都是向王朝公会凶悍冲过去。

　　王朝公会的人一个个技能狂砸，但辉金等人的身手远超一般玩家，王朝公会的技能，不是群体范围的，基本都是落了空。

　　尤其是重铁，防御高得不像话，王朝公会的攻击落到他身上，只能打出可怜的伤害。

　　“哈哈哈！”

　　无视打向他的攻击，重铁冲进王朝玩家人群中后，他便像拳击手一般，疯狂出拳攻击。

　　被他攻击的玩家，血量狂掉，眨眼生命就归零死亡。

　　辉金的攻击更是让人难以抵挡，他手里的黑色匕首会从极其刁钻的角度刺过来，让人无动躲避，然后打出暴击伤害。

　　基本是两次攻击，辉金就能杀死一个王朝公会的玩家。

　　“怎么会这样厉害！”

　　王朝公会还活着的玩家见此，不由都是骇然不已。

　　元素体这个小团体他们是有所耳闻的，据传元素体的成员名字中，基本都有一个元素周期表上的元素或其同音字，所以起了个『元素体』的名字。

　　有关元素体的传闻有不少，其中大多无从考核，不过有一点是知道他们的人都是公认的，就是元素体的人战斗力很强，尤其擅长近战，其中辉金和重铁两人更是难逢敌手。

　　除非用厉害技能秒杀他们，不然被他们近身了，那就再没活路可言。

　　眼下亲身体会，王朝公会的这些玩家，才感到传言那是一点都不虚，辉金和重铁都太强了，其余的人虽然不如两人恐怖，但放在外边也是十分强力的高手玩家。

　　在辉金和重铁等人有如狂风暴雨的攻击下，王朝公会的十人很快就被全灭。

　　“晦气，东西没掉出来，白杀了。”

　　十人被杀，重铁用脚踢了踢地上掉落的东西，呸了一声说。

　　“没掉就没掉吧，差不多是时候去找娜迦族了，今天要把娜迦族一举灭掉，完成任务，顺便把兽化技能学了，兽化这技能很适合我们。”

　　辉金不是太在意的说。

　　“兽化啊，这技能听着就适合我，必须得拿！”

　　重铁哈哈笑道。

　　“重铁，你这体型要是再兽化，怕是吓都能吓死人了。”

　　拿着竖琴武器的女玩家笑着说道，她是整支队伍里的唯一辅助，名字叫古筝。

　　“这就是我想要的效果啊！”

　　重铁握了握拳。

　　一行人拣了些王朝公会掉落的东西，旋即飞快的向沼泽深处走去。

　　沼泽深处。

　　一山谷入口处，一群人身蛇尾的娜迦族人在围着一棵神树战斗。

　　神树生长在入口中间，挡住了娜迦族的路。

　　“不好，这次出现的神树比起此前的要强了很多！”

　　“温妮，小心！”

　　这棵神树的战斗力很强，树上触须交织成数个大手，疯狂攻击娜迦族人。

　　地下大量尖刺不时刺出来，发动袭击。

　　双重攻击之下，娜迦族的人躲避起来异常困难，不时有人被攻击到。

　　蛇尾的下半身，让他们的躲避动作方式单一，地下的尖刺攻击和半空的触须大手，往往只能做到两者躲其一。

　　“苏菲，快躲！”

　　交战正酣，神树的攻击突然狂暴了起来。

　　地面和空中，三四道攻击齐齐砸向一名长发的娜迦少女。

　　苏菲本就在努力躲避此前的攻击，一时间如此多攻击袭来，她是万万躲不掉的。

　　而此前她已受了不轻的伤，被这样多的攻击打中，可能会就此死亡！

　　眼看神树的攻击落到了苏菲身上，但就在此时，却见苏菲和神树间的空间一阵扭曲，神树的攻击无法穿过那扭曲的空间，就此被挡了下来！


第六十八章 敌对关系

　　“这是什么东西？”

　　周围的娜迦族人都是一惊。

　　“是空间传送，有什么要传送过来了！”

　　“苏菲，你先往后撤，别被波及了！”

　　有娜迦族人认出此一幕，急忙出声。

　　苏菲就十八九岁，不过战斗意识不弱，在扭曲的空间挡下攻击后，她已是急忙后撤。

　　扭曲的空间中，一个人影出现。

　　“是冒险者！”

　　“这时候出现，肯定是追兵，我们快出手杀了他！”

　　看到人影，娜迦族脸色一变。

　　近来有一群人类冒险者盯上了娜迦族，屡次攻击骚扰他们，这次他们本是算好了时间，趁神树最弱时外出的，结果就是因为那些冒险者的袭击，导致他们回来迟了，不然也不用和神树战斗。

　　对人类冒险者，娜迦族眼下是抱有极大敌意。

　　“不要攻击，我不是你们敌人，相反，我和你们一样，都是神树的敌人！”

　　这个突然传送过来的自然是陈兵。

　　他刚传送过来，还没弄明白四周怎么回事，但听到娜迦族人的话，看到他们正和神树战斗，他便急忙出声。

　　杀了索尔城的神树，陈兵被诅咒48个小时，眼下48个小时还没过去，他身上还有诅咒标记存在，没有意外，他肯定会遭到神树的攻击。

　　同时被神树和娜迦族攻击，他可就麻烦了。

　　陈兵暗叫倒霉，看来使用金币炸弹还是对传送造成了影响，不然他不应该传送到这样一个奇怪的野外地方来。

　　不过金币炸弹的厉害，还是远超出陈兵的预料。

　　金币炸弹卷轴本是40级才能使用，陈兵用此前得到的『希亚之书』，让卷轴的等级降到30级可用。

　　本以为降级后，金币炸弹威力会减小很多，但结果还是大大超出他的意料，瞬间炸死上十个守卫的系统通知，陈兵是第一时间收到。

　　但想到他用了多少金币来制造金币炸弹，陈兵又觉得那伤害理所当然了。

　　洗劫索尔城离开后，陈兵身上的金币已接近2000，而最后他只是留了100金币备用，其余全部都用来制造金币炸弹了。

　　近1900金币制造金币炸弹，就算是游戏后期都十分可观，更不用说游戏前期，炸死几个NPC理所当然。

　　但对手是崔斯塔娜，陈兵是感到用再多的金币也不为过，吝啬的话，金币少了，可不是赔了夫人又折兵那么简单。

　　以他在北美区的所作所为，被杀了恐怕是要牢底坐穿，别想出来了。

　　“呜！”

　　陈兵心痛自己金币之时，他身上的神树诅咒果然生效。

　　本是在攻击娜迦族的神树，竟是发出一声奇怪的愤怒声，所有攻击疯狂的向陈兵袭来。

　　“神树在主动攻击他！”

　　“好疯狂的攻击，和我们战斗时神树可是从没这样过！”

　　“不会错，他绝对是神树的敌人！”

　　“模样很陌生，不是袭击我们的冒险者！”

　　娜迦族的人本是不信陈兵的话的，但看到疯狂的神树，他们不由一愣。

　　“别说有的没的了，趁神树攻击他，我们快进山谷！”

　　一年长的娜迦族老者沉声说道。

　　“但是，布林长老……就这样丢下他不好吧？”

　　苏菲迟疑了一下，出声。

　　她太善良了，陈兵传送过来，救了她一命，娜迦族不帮陈兵就算了，还要让他拉神树仇恨。

　　“不要担心，苏菲，我们回到了山谷入口，再攻击神树，那样他也能脱身。”

　　布林长老早有计划，他马上出声。

　　无论是苏菲还是周围的娜迦族人，一听也感到这办法不错。

　　神树堵住了他们的去路，他们绕到神树背后，攻击神树，让这人类冒险者有时间离开，然后他们也能安全的回到山谷内。

　　话是这样说，但他们似乎忘了，陈兵一个人能不能抵挡得住神树疯狂攻击的问题。

　　陈兵当然挡得住，这神树的攻击虽然疯狂，但早在鬼镇时，陈兵就见识过神树的各种疯狂攻击，眼前这棵神树也就比鬼镇和他战斗过的神树强那么一点，但陈兵比那时可是强了更多。

　　他现在全身暗金以上的装备，神树的疯狂攻击，并未能对陈兵造成太多的困扰。

　　见娜迦族绕过了神树，冲了进山谷，陈兵略一思索，就摆脱神树的攻击，跟了进去。

　　娜迦族在游戏里可不容易见到，眼前的娜迦族还和神树战斗，显然不一般，当中肯定有什么任务和秘密，陈兵再菜鸟，也知道这样的机会不能白白错过，更何况，他早已不是菜鸟了。

　　“好了，苏菲你们先回部落，战士和我攻击，给那冒险者争取离开的时间。”

　　娜迦族人已越过了神树的封锁，回到山谷入口。

　　布林长老松了口气，让没太多战斗力的苏菲她们先回去，战士转身准备战斗。

　　“是，布林长老！”

　　十多个娜迦战士齐齐回道。

　　“你、你是怎么过来的？”

　　但当他们转身，看到跟在他们身后出现的陈兵，不由是被吓了一跳。

　　“当然是跑过来的啊，这神树的攻击阻拦不了我。”

　　陈兵嘿嘿一笑。

　　“既然这样……那你就到我们部落里参观一下吧，我们部落里也很久没来过客人了，或者族长会愿意见到你。”

　　布林长老想了想，对陈兵说。

　　会邀请陈兵，当然是感到陈兵很厉害，说不定能帮到族长的忙。

　　“那再好不过。”

　　陈兵一听，顿时感到有戏。

　　“布林长老，神树为什么会攻击你们？”

　　没走几步，陈兵就好奇的问道。

　　“那神树为什么会攻击你？”

　　布林长老没回答，而是反问。

　　“我杀了神树，倒霉的被诅咒了。”

　　陈兵叹气。

　　“杀了神树？不错，这是神树的诅咒！能发出诅咒的神树，是守护神树！”

　　布林长老瞪大双眼，然后他注意到了陈兵身上的黑色诅咒光芒。

　　“杀了守护神树？”

　　“好厉害！”

　　“或者我们可以请他帮忙，把那神树给杀了！”

　　得知陈兵杀了守护神树，周围的娜迦族人顿时议论纷纷。

　　“神树会攻击我们，是因为我们和神树是敌对关系。”

　　布林不再隐瞒，出声说道。

　　“敌对关系？为什么会这样，神树正常情况下，是无害的吧？”

　　陈兵有点想不明白的问。

　　“无害？你要是这样想，那就大错特错了！”

　　布林长老摇了摇头。


第六十九章 族长委托

　　“愿闻其详。”

　　陈兵马上好奇问道。

　　“你认为这些神树和普通的树木一样吗？”

　　布林长老首先问道。

　　“不一样。”陈兵想都不想就回道。

　　“是的，不一样。要是普通的植物树木，就算生长得再多，它们和我们兽人也是极好的朋友，可共同生存发展。但神树完全不同，它们不是简单的植物树木，它们虽然拥有树木的特征，但在我们兽人眼里，神树是赤裸裸的掠夺者。它们的扩张侵占我们的领地，并且严重干扰到我们的正常生活。”

　　“现在神树衰落，情况已是好了很多，但你想想，神树巅峰时，整个起源大陆到处都是神树，它们无处不在，但实际上除了人类，我们兽人极其不待见神树，在很久之前，双方就已是敌对关系，为此兽人和神树，还曾经爆发过大战。”

　　布林长老细细说来，对神树极其厌恶。

　　“你们兽人无法利用神树的力量？”

　　听闻双方爆发过大战，陈兵感到惊讶，他略一思索后，又问道。

　　“就我所知，可以，曾有一些兽人和神树合作过。但后来双方出现矛盾后，兽人无法利用神树的力量了，那场大战之后，双方更是不死不休。”

　　“不死不休，那为什么神树不杀进山谷内呢？这么一点距离，对神树来说不成问题。”

　　陈兵想起山谷入口的神树。

　　他跟着娜迦族跑掉，那棵神树虽然变现得异常愤怒，但却不敢进来。

　　神树不是普通的树木植物，它们的根茎能快速生长，不用直接进入，就能在山谷内快速出分身。

　　只要数目稍微多一些，山谷就不攻自破，娜迦族轻易被制服。

　　“那是神树不敢进来！这里是我们娜迦族的守护之地，是当年那一场大战之后，兽人族专门留下来对付神树的基地。山谷内有着一些神奇的物品道具，具体原因我也不是太清楚，不过神树就是不敢进来！”

　　布林虽然年老，但说起这些事时，他还是自豪的说。

　　一处神树完全无法入侵的地方，整个大陆恐怕独此一份。

　　兽人……这和他刚刚知道的兽界，莫非有什么关系？

　　布林屡次提起兽人，陈兵不得不想到。

　　“布林长老，你听说过兽界吗？”

　　陈兵当即问道。

　　“没想到你还知道兽界。兽界我自然是知道的，不瞒你说，我们现在住的这片山谷，就是那些已搬到兽界去的兽人建造，我们到这里来，其实也是想到兽界去。”

　　布林长老瞥了陈兵一眼，回道。

　　现在还知道兽界的人已是很少了，没想到陈兵年纪轻轻，却是知道兽界的存在。

　　“这里有办法到达兽界？”

　　陈兵一听，惊了。

　　格莱恩城的传送阵一旦被改造完成，就能传送到兽界，而这个山谷同样能通往兽界。

　　这样来说，他被传送到这里，不是运气，而是某种别的原因了。

　　“这里本是有一个可传送到兽界的传送阵，不过因为种种原因，我们娜迦族无法使用那传送阵，只能在此住了下来。”

　　布林长老叹气解释。

　　说话间，前方出现了一间间木屋，木屋周围有一个个娜迦族人在走动，这里就是娜迦族的部落所在了。

　　“他们回来了！”

　　有娜迦远远见到大队伍，便高兴大喊起来。

　　不少娜迦族人迎了上来，关心询问。

　　队伍比预料的晚回来，一些娜迦族人已是开始猜测他们是不是在外边遇到了麻烦，近来那些人类冒险者，可是相当的烦人和危险。

　　“东西都买回来了，各人上来领取。”

　　布林长老上前，把带回来的东西分了。

　　队伍带回的东西并不是很多，陈兵还以为他们带着的是猎物，没想到大多是一些生活必需品。

　　分东西没什么好看的，陈兵眯眼打量四周。

　　部落居住的木屋很落后，但陈兵目光越过那些木屋后，能看到在部落后方，有着一座巨大而古老的石头祭坛。

　　难道传送到兽界的传送阵，就在那祭坛之上？

　　陈兵猜测。

　　他手上有一张兽界传送卷轴，但能传送的，最多也就6人的队伍，作用远不及传送阵，只能用来应急。

　　“冒险者，跟我来，族长想见你。”

　　过了一会，布林长老过来，对陈兵说。

　　陈兵闻言，精神一振，跟着布林来到一间部落内最大的木屋前，推门走了进去。

　　木屋内光线有点黯，不过还是能清晰的看到，木屋内有一个年老的娜迦族人在等待着，在他身边，是被陈兵救下来的苏菲。

　　“这是我们娜迦族的族长普洛。”

　　布林介绍说。

　　“普洛族长。”陈兵恭敬问候。

　　不过陈兵心里还是有点小失望的，本来他还想着，娜迦族的族长会不会是个成熟的大美女，结果只是一个老头。

　　“年轻人，我们娜迦族的事，布林应该和你说了一些。”

　　普洛族长出声，不知道陈兵此时心里想着一这乱七八糟的事。

　　“是的。”陈兵点头。

　　“我们无法使用传送阵的事想来你知道了，不过实际上事情比你想的要复杂。我们最初到来的时候，传送阵是可以使用的，不过我们缺乏启动传送阵的魔力结晶。后来我们寻找魔力结晶时，事情被神树所知，结果就被找上了门来，传送阵最后被一棵强大的神树所占领。”

　　“这么多年下来，尽管我们已是很努力，但相比无穷无尽的神树，我们只能勉强自保。”

　　普洛族长叹道。

　　“传送阵落在了神树手上？这里不是神树无法入侵的吗？”

　　陈兵眉一皱，奇怪的问道。

　　“山谷内这一片地方的确是，但传送阵不在这里，而是在外边一点的区域。那里曾经也是这里的一部分，但那神树太强大了，山谷内兽人留下的驱逐手段无法起效。”

　　“你击杀过守护神树，想来在对付神树上有办法，我想请你帮忙寻找到最后一棵的魔力结晶，然后帮我们击杀传送阵的神树。”

　　普洛族长诚恳说道。

　　“没问题，我很乐意帮你，不过帮你们的话，我能拿到什么样的报酬呢？”

　　陈兵也不和普洛族长说虚的，开门见山的问道。

　　“部落内的祭坛想来你看到了，在那里可以学习到兽化的能力，除此之外，我们还会付你一些金币作为报酬。”

　　普洛族长对此早有准备，陈兵要是什么都不要，他才会感到奇怪。


第七十章 袭击

　　“兽化能力？听起来不错，不过既然还要我帮忙击杀神树，你看在我帮你们找到魔力结晶后，先给我兽化能力的奖励如何？这样在对付神树时，我也更有把握。至于金币的奖励，可以等到杀了神树后再支付。”

　　听到兽化能力奖励，陈兵顿时来了兴趣，想了想，然后讨价还价。

　　兽化应该是变身类技能，变身类技能向来强大，陈兵手上技能不多，这奖励来得好。

　　可惜他杀了那么多人，也没见有谁给他爆技能书的，不然也不至于在北美区呆了大半个月，就学了个石化和绞月之眼。

　　“可以，如果冒险者你能给我们找来魔力结晶，我们就让你学习兽化能力。”

　　普洛族长没多想就答应了。

　　在他让陈兵帮忙的事情中，找到魔力结晶是一切的前提，当初若他们手上有足够的魔力结晶，早早启动了传送阵，也就不会落到眼下的困境了。

　　这些年，娜迦族找到了三块魔力结晶，但最后一块，无论如何都无法获得。

　　只要陈兵能帮他们找到最后一块魔力结晶，就算陈兵没能帮他们杀死神树，他们也有可能想别的办法，冒险启动传送阵到兽界去。

　　“好，这是一块魔力结晶。”

　　见普洛族长答应，陈兵马上从背包里拿出一块淡蓝色的魔力结晶，递到族长面前。

　　启动格莱恩城传送阵用了5颗魔力结晶，陈兵背包里还剩3颗，完全够用。

　　“好……这是魔力结晶？”

　　族长本也是随口应了一声，他随之才察觉到，娜迦族想尽办法也没能弄到手的最后一块魔力结晶，就这样出现在了他的眼前。

　　他一时间都是忍不住怀疑自己是不是看错了。

　　“真的是魔力结晶，魔力能量很充沛，比我们已得到的品质都要高！”

　　从陈兵手里接过魔力结晶，普洛族长拿在手里仔细打量后，激动地说道。

　　“那兽化能力……”

　　“放心，我们娜迦族可不像一些人类，言而无信，从来都是说一不二。苏菲，你带这位冒险者到祭坛内的兽神雕像前去，教他如何学习兽化能力。布林，你通知一下另外那几人，让他们到我这里来开个会。”

　　普洛族长让陈兵放心，让一旁的苏菲带陈兵去学兽化能力，同时也是让布林去找人。

　　“这位冒险者，请跟我来。”

　　苏菲在旁边一直不说话，只是偷偷的打量了陈兵几眼。

　　得了族长命令，苏菲这才走出来，很是有礼貌的对陈兵说。

　　“麻烦你了。”

　　陈兵没注意到这些，他心思全在那兽化能力上了。

　　“苏菲，在祭坛那里，我能学到什么样的兽化能力，抑或是说所有人学到的兽化能力都是一样的？不过一会前和神树战斗，好像没看到你们有多少人使用兽化能力的？”

　　出了族长的木屋，陈兵马上问道。

　　“兽化能力是因人而异的，不同的人，可学到的兽化能力不一样，具体能学到什么样的能力，得到兽神雕像判断你学什么最合适。至于我们娜迦族人，其实没多少人拥有兽化能力。”

　　“我们本身就是兽人的一种，身体很难进行兽化，不过也有少数族人，被兽神雕像判断为合适兽化的，也能学习兽化。”

　　苏菲边走边解释，声音很动听。

　　“这样说来，这兽化能力是不一定能学到的？万一我被兽神雕像判断为不适合学习，那到时要怎么办？”

　　陈兵愣了愣，感觉自己似乎被套路了。

　　族长那老头，竟是完全没提到过这事。

　　如果他被判断不能学习兽化能力，那他可怪不到娜迦族身上。

　　“别的人是不第一定能学到，不过你不一样。你身上的那诅咒标记让你会被神树攻击，但带着此标记站在兽神雕像面前，兽神雕像一定会给你一种适合你的兽化能力。”

　　苏菲笑道，让陈兵放心。

　　这诅咒标记还有这样的效果？

　　陈兵奇怪，不过他随之一想，就明白了个大概。

　　有此标记在，那就证明他是站在兽人这一边的，是可靠和强大的同伴，是神树棘手的敌人。

　　那样让他变得更强大，无论对他，还是对兽人会有巨大好处。

　　说话间，苏菲已带着陈兵进到了祭坛。

　　祭坛外牵着一圈的麻绳，苏菲告知陈兵，正常情况下，娜迦族人是不能贸然进入祭坛内的。

　　祭坛由灰白的大理石堆砌而成，里边立着一根根大腿粗的古老石柱，石柱上雕刻着一些蝌蚪般的好看花纹，不过不少石柱上，已缠上了大片的青藤，有些青藤已枯萎了好几圈。

　　从这些石柱经过，陈兵来到了一座威武的巨龙雕像前。

　　说是巨龙雕像，但指的是雕像的本体是巨龙，雕像本身并不是太巨大，也就三米高，不过巨龙雕像的岩石身体上，却是雕刻着复杂的魔法纹路。

　　陈兵对这些不陌生，一眼就认了出来。

　　巨龙雕像的魔法纹路不仅仅刻在雕像之上，整座雕像连着地面，构成了一个巨大的魔法阵。

　　陈兵本来还对所谓的兽化能力感到有点疑虑，在看到这些魔法纹路后，他不由感到，这兽化能力可能比他想的要更不简单。

　　“你站在兽神雕像面前，兽神雕像会对进行判定，然后传授你兽化能力。”

　　陈兵依言站上去，大概十秒后，陈兵就见到巨龙雕像身上的那些魔法纹路，出现了一道道银色的光芒。

　　银色光芒像闪电，飞快的四散而开。

　　一股银色的光芒，旋即笼罩陈兵。

　　……

　　“族长，不好了，那几个人类冒险者，又杀了过来！”

　　普洛族长、布林和族里的几个长老，在开着会议商量事情时，一名年轻的娜迦族推开门，奔了进来，急声报告。

　　“怎么了，像此前那样，让两支队伍过去，拦下他们不就行了。看这些人类冒险者短时间内都不会就此罢手，最好是杀掉他们。”

　　一长老闻言，有点不耐烦的说。

　　他们商量要如何启动传送阵，到兽界中去，眼下正谈到关键之处，突然被打断，难免会不高兴。

　　“两支守护队已是如此做了，但那些人这次带来了一些奇怪的东西。他们把东西丢进沼泽内，守卫队的身体就完全不能动了，只能任那些冒险者攻击，已有好几个守卫队的人已被硬生生杀死。他们手上这东西似乎有不少，已是开始用来攻击部落，部落内无人敢靠近和驱赶他们。”

　　年轻的娜迦族人焦急地说道，继续这样下去，娜迦族会很危险。


第七十一章 无可抵挡

　　娜迦部落的人数并没太多，总共还不到100人，真正有战斗力的，大概六七十人。

　　在普洛收到消息时，已有数个娜迦族人被杀。

　　轰！

　　部落前方的沼泽地面上，重铁一套连击技能，把一娜迦族战士打到空中，再从空中轰落，掉落地面时，这娜迦族战士已是就此被杀死。

　　“啧啧，不能靠人多优势，也就这样了。”

　　重铁不屑说道。

　　“杰伊！”

　　“一起上，杀了这些入侵者！”

　　见到又一同伴被杀，周围的娜迦族人愤怒大吼。

　　五个娜迦战士，手持三叉戟，向重铁飞快的围过来。

　　“哈哈，来得好！”

　　重铁哈哈大笑。

　　辉金等人眼看重铁要被围了，他们却是不为所动，只是看着前方更多的娜迦族人。

　　五个娜迦战士冲到距离重铁只有不到十米距离了，但此时，沼泽地面上，一股银色的光芒悄然一闪而过。

　　“电磁加速！”

　　五个娜迦战士身形在银色光芒中一顿，而重铁身上却是银光一闪，速度骤然加快。

　　地面上只留下重铁的一道影子，下一瞬间，重铁就出现在一娜迦战士身前。

　　砰砰砰！

　　一瞬间，重铁就从各个方向击中了此娜迦战士。

　　娜迦战士不能动弹，而重铁的速度却是惊人的快，所有攻击全部命中，而打出来的伤害，也是十分惊人。

　　重铁的每一次攻击，都能打出两三千的伤害。

　　一轮攻击下来，这娜迦战士就此被重铁生生杀死。

　　“电磁加速果然厉害，不仅速度暴涨，伤害也和速度成正比，可惜就是限制太大了点。”

　　辉金身边，一手持法杖的年轻人出声。

　　“要是在哪里都能用，想用就用，重铁这家伙不就是无敌了？”

　　辉金笑了笑。

　　电磁加速，顾名思义，就是要有电或电的环境。

　　但电这东西，就算是在科幻类的游戏内，也不是到处能找到，在其余类型的游戏里，就更不用说了。

　　不过，电是可以制造的，辉金他们在上一个游戏里，就专门进了一个科幻游戏，从游戏里弄到了『电蜘蛛装置』。

　　电蜘蛛装置布置在带水的环境中，可在周围形成一张蜘蛛电网，捕捉和束缚敌人。

　　这是电蜘蛛装置的效果，并不算太强，敌人进了电网，虽然会有几秒时间被电，但稍微恢复行动后，就能后退撤离，又或者可以使用别的道具，让脚不接触电网就行。

　　不过，对只拥有蛇身的娜迦族来说，电蜘蛛装置就是致命的克制手段了。

　　娜迦族生活所在的这片山谷就是一片沼泽之地，十分适合使用电蜘蛛，而有了电蜘蛛装置，重铁的战斗力又能暴涨。

　　此前辉金他们来过几次娜迦部落里，但好几次都是被娜迦战士逼走，在王朝公会来捣乱的那次，他们还死了好几人。

　　为此，辉金他们专门把等级练到了30级，这样他们就能使用电蜘蛛装置来辅助击杀娜迦族战士。

　　但到了30级，变强的布置重铁一个，现在只是重铁主攻，他们在一旁辅助击杀，还没出全力。

　　对这次进攻娜迦族，辉金他们是十拿九稳。

　　“娜迦族的弓手要来了，铜山你准备下。”

　　在重铁再击杀了一人后，一支手持长弓的娜迦族人飞快的赶了过来。

　　辉金早就在等待他们的出现，他马上对身边的一人说。

　　“好。”

　　辉金身边，一身高看起来大概才一米六多点的瘦弱青年点了点头。

　　他就是铜山，名字听起来很彪悍，但身形却是差了十万八千里。

　　“地面有古怪，不要再靠近，让猎人攻击！”

　　一年老的娜迦战士沉声大吼，两个脱离了电蜘蛛装置控制的娜迦战士已是飞快的后撤，心有余悸的望着那一片地面。

　　嗤嗤嗤……

　　十数支箭矢破空向辉金等人射来。

　　“大地之盾！”

　　辉金六人没丝毫躲避的行动，只有铜山一人手一翻，一面土黄色的大盾拿了出来，像小山似的矗立在地面上。

　　十多支箭矢社下来，全射在了这块盾牌上，发出叮叮叮的响声。

　　但仔细一看，箭矢连在盾牌上留个痕迹都做不到。

　　“大地之盾一次抵挡上千箭矢都没问题，用来挡这点弓箭攻击，真的是大材小用。”

　　重铁冲到大地之盾后，笑道。

　　“两支弓箭队引了过来，剩余的弓箭队不足为患，都出手，速占速决，免得王朝公会的人再来捣乱。”

　　辉金出声。

　　大地之盾能抵挡弓箭攻击，但太过巨大了，拿出来后想移动很困难。

　　而娜迦族内有四支弓箭队，四支弓箭队全在的话，对他们还是有极大威胁的。

　　他们在这里不急着杀进部落内，为的就是引出弓箭队。

　　先灭了弓箭队，其余的娜迦族人就不足为患了。

　　“混乱之音！”

　　古筝率先出手，她一抚手里的竖琴，一串奇异的声响便向四下扩散。

　　“小心，这些声音有古怪！”

　　娜迦族的弓箭手在声音影响的范围内，听到这奇异的声音，弓箭手就一个个陷进了混乱状态。

　　“死神之镰！”

　　拿法杖的青年一举法杖，在他们头顶上空，就出现了一个巨大的死神灰影。

　　这死神灰影手里拿着一把巨大的镰刀，巨大镰刀对着下方的娜迦族弓手一划而过。

　　娜迦族的弓手处于混乱状态，无法躲避巨大镰刀的攻击，一个个被镰刀横扫。

　　但奇怪的是，巨大镰刀并没对他们造成任何伤害，只是一道道灰影，自他们的身体被勾了出来，走到了死神灰影身下。

　　每一道弓箭手灰影的头顶上，出现了一个30秒的倒计时。

　　“那是什么东西？”

　　“天知道，不能让那倒计时完成，不然我们肯定会倒霉！”

　　“攻击！杀了他们！”

　　这群弓手感到不秒，他们马上拉起弓箭，射向死神虚影。

　　天空中，死神虚影早有准备，身形微微一动，然后所有的箭矢，全落到了下方的弓手虚影上。

　　被弓箭射中，弓手虚影头上的倒数飞快减少，一下子就从近三十，减少到了十五六左右。

　　“不好！”

　　这些娜迦族弓手大惊，但他们的第二波箭矢已是射了出来。

　　嗤嗤嗤！

　　毫无意外，箭矢再次落到弓手虚影身上，倒数顷刻全部变零。

　　倒数变零的瞬间，所有娜迦弓手的目光骤然一灰，一个个失去意识，走到了死神虚影之下。

　　“成了！”

　　辉金、重铁等人精神一振。


第七十二章 狡猾的家伙

　　一下子多了十个死神傀儡，这场战斗再无悬念！

　　死神傀儡会获得死神之镰的死神光环加成，战斗力比本来的NPC要更强。

　　之前攻击娜迦部落时，耀金他们就用过死神之镰了，不过以失败告终。

　　等级提升后再来，成功率果然暴涨。

　　“全面攻击吧。”

　　辉金开口。

　　娜迦部落的人数他们早已摸清，有十个死神傀儡在手，只要娜迦部落的人不是瞬间全部围过来，他们已能轻易击杀娜迦族人。

　　而就算真的被围了，他们眼下也还有一个杀手锏，并不担心娜迦族的围攻。

　　入侵者空前强大，已有二十多个战士被杀，娜迦族的族人都是惊慌了起来，部落内海螺声响起，一些本还不知发生了什么事的娜迦族战士，纷纷相继赶过来。

　　“咦，这里竟然有玩家？”

　　重铁杀得兴起，陆续赶过来的娜迦族战士，就像葫芦娃救爷爷，一个个被他们击杀，短短时间，娜迦族的战士已是死了近一半。

　　但忽然间，重铁头一抬，望向前方出现的两个人影。

　　娜迦族人身蛇尾，一个人类出现在他们中间，太过显眼了。

　　“那人和娜迦族的关系似乎很不错？他是怎么做到的？”

　　辉金自然也注意到了，他不由眉一皱。

　　他们也曾想过用和平手段和娜迦族接触，但娜迦族滴水不入，无论他们怎么做都没用。

　　他们见此，干脆使用暴力手段，要拿到那兽化技能。

　　但有人和娜迦族打上了关系，极有可能兽化技能被捷足先登了。

　　不说有人学了之后，他们还能不能学到，就算能，兽化技能也不是只有他们拥有了。

　　“小子，你是什么人。”

　　辉金还在思索，重铁已是忍不住高声问道。

　　“我是什么人不重要，我们商量个事。”

　　来人自然是陈兵，他望了辉金等人一眼，想了想便说道。

　　“商量什么事？”

　　辉金缓缓出声。

　　“本来和各位无冤无仇，不过刚接了个任务，要杀几位，还请见谅。”

　　陈兵点了点头，像是交代公事地说道。

　　辉金、重铁等人听了都是一愣，随之像是看傻瓜的望向了陈兵。

　　“哈哈，有意思，听起来好像是你认为你吃定我们了。不过，你知道我们是谁吗？”

　　重铁哈哈笑道，他许久没见过这样狂妄，或者说是无知的人了。

　　“不知道，不过各位看起来还是挺厉害的，偷袭的话我感到和不偷袭差不了多少，便干脆过来和几位谈谈。”

　　陈兵笑眯眯的说。

　　其实任务他是临时接到的，想再偷袭已是迟了。

　　“重铁，小心，这家伙看起来不是傻瓜，也不会是那种狂妄无知的人，我看他故意出来说这些，是想吸引我们注意力。”

　　辉金的声音在队伍频道里响起来，陈兵听不到这些谈话。

　　“你是说他还有队友，在准备偷袭我们？”

　　重铁可不是莽夫，他第一时间想到了这个可能。

　　“只有这个解释了，铜山，你随时准备抵挡攻击。”

　　辉金出声，一行人顿时警惕的望了望四周。

　　“你们不用猜了，我没有同伴，出来也是想让你们死个明白，好让你们心服口服，死了就别来纠缠我了。”

　　陈兵的声音这时传来。

　　“好狂妄！小子你有什么手段就尽管用，要是能杀我们，就算你厉害！”

　　重铁不由怒了。

　　陈兵的话听起来是好心，但在重铁他们看来，实在是太狂妄了，完全是不把他们放在眼里。

　　“既然这样，我就攻击了。”

　　陈兵微微一笑。

　　“重铁，准备到大地之盾后躲一躲。”

　　“放心，我随时过来。”

　　重铁飞快回到。

　　他名字有个铁字，但并不是头铁的人。

　　电磁加速很厉害，但那人在电磁加速的攻击范围外，不然他可以让这家伙知道花儿为什么这样红。

　　刷！

　　陈兵手一动，磁暴狙击枪出现在他手里。

　　“卧槽！狙击枪！”

　　一看陈兵拿出这家伙，重铁不由惊了，第一时间身形一动，向大地之盾后躲了过去。

　　刚刚从科幻游戏归来，他们对枪械再熟悉不过了，对面那把枪支一看就是高级货的能量枪，哪怕是在非科幻游戏内，也能发挥出惊人的杀伤力。

　　重铁就算有电磁加速，但在如此近的距离下，一旦被能量枪锁定，还是只有死路一条。

　　能量枪暴击的话，他极有可能被秒杀。

　　不过，这家伙就这样拿出枪来指着他，莫不是傻瓜，以为他只会站着不躲避？

　　再说了，这是一把狙击枪，在远处狙击他们，枪的杀伤力会更加巨大，拿着狙击枪跑过来，是真傻瓜还是真的看不起他们？

　　“不好！”

　　在重铁想着这些有的没的之时，辉金却是脸色一变。

　　“快分散躲闪！”

　　辉金猛的想到了什么，他急声说道。

　　轰！

　　但在他话音响起时，一道光芒就射到了大地之盾的一旁地面上。

　　一声巨响传来，这道光芒剧烈爆炸，爆炸的光芒顷刻向大地之盾席卷而来。

　　光芒就在侧边爆炸，大地之盾就仿佛不存在一样。

　　“好狡猾的家伙！”

　　光芒笼罩的瞬间，辉金脸色一沉，咬牙切齿地说道。

　　他知道，他们都被坑了。

　　这家伙如果直接攻击，他们可能会下意识的分散攻击，这样一来，就算是爆炸范围很大，他们终归还是有人能逃掉。

　　但在被提醒之后，他们就想到了藏在大地之盾后，毕竟大地之盾几乎可以抵挡目前游戏内的一切攻击，藏在后边很安心。

　　而实际上，藏在大地之盾后，就等于是被这人给一锅端了。

　　“唔，还不错，一发子弹就搞定了。”

　　望着几个杀人的系统提示，陈兵摸了摸下巴。

　　这几人的厉害他看在眼里，就如辉金想的那样，陈兵估计要是什么都不说，直接攻击，几人分散躲避的话，他一发子弹是杀不死所有人的。

　　对面的手段看起来都不简单，不能一发子弹搞定，事情说不定就会很麻烦。

　　而磁暴狙击枪总共还剩下3发子弹，用一发少一发，陈兵干脆想了个办法，让几人藏在了铜山的大地之盾后。

　　这样一来，只要把子弹打在大地之盾侧边，就一个都跑不掉了。


第七十三章 兽神石

　　距离娜迦部落最近的玩家城市是土城。

　　土城一片荒凉的土黄，周围怪物至少30级，目前只有大公会和一些高手玩家提前到达，城里人不多，看起来更是异常的荒凉。

　　土城复活点中，六道人影相继复活。

　　“被那家伙套路了！”

　　辉金等人脸色十分不好看。

　　眼看杀掉娜迦部落，获得兽化能力已是板上钉钉的事，六人却是全部被秒。

　　如果是技不如人也就算了，他们只能服输。

　　关键是他们死得憋屈啊，一身装备和技能都没能如何使用，就被人一锅端了。

　　真正放开来打，辉金一点都不认为对面那人会是他们的对手，哪怕他手里有一把大范围攻击的狙击枪。

　　“大意了，都想着不会被秒，不然死不了。”

　　一直不怎么说话的铜山出声。

　　他们不是一般人，手上都有保命手段，不过用一次就少一次，哪怕知道对方在使诈，也不认为他们会就此被杀。

　　以他们的装备和等级，再厉害的攻击也能抵挡一二的。

　　只要不被秒，他们就有自信活下来。

　　“那家伙叫什么名字！”

　　重铁怒气冲冲的说。

　　“来不及丢侦察技能，而且那家伙是接了娜迦部落的任务，我们是主动攻击的一方，被杀了系统也不给提示。”

　　青年法师摇摇头。

　　“现在怎么办，再回去找他算账吗？”

　　古筝问。

　　“恐怕来不及，群体传送卷轴掉了！”

　　辉金脸色一黑。

　　群体传送卷轴十分稀有，他们也只是带了两张进来。

　　之前用了一张，剩下的一张在刚才被杀时，掉了出去。

　　其余几人也检查了一下身上的装备，发现六人总共掉了4件黄金装备，不由都是一阵肉疼。

　　现阶段想找到合适的装备可不容易。

　　“去找王朝公会，他们有传送卷轴！”

　　辉金再出声。

　　“他们能答应吗？我们才杀了他们的人不久。”

　　古筝担心的说。

　　“当然会。之前的事不过是扯平了而已，我们还没到不死不休的关系，让他们有足够的好处，他们自然会答应了。”

　　辉金自信说动，双方是有摩擦，但并不是多大的事。

　　“和他们分享兽化技能？”

　　重铁有点迟疑。

　　“虽然不知道那人在娜迦部落要做什么，但迟了我们别想再得到兽化技能。得不到和与别人分享，不需要想太多。而且我们可是做了前置任务的，得到的兽化技能会比王朝公会得到的更强！”

　　辉金简单解释了一句。

　　其余几人一想也是，也不再多说什么。

　　……

　　“冒险者哥哥，谢谢你，不是你出手，部落就危险了。”

　　娜迦部落，苏菲一脸感激的向陈兵道谢。

　　到完谢，苏菲目光落在那些被杀的娜迦战士尸体上，眼里又露出深深的哀伤。

　　“带我去见族长吧。”

　　陈兵没多说什么，辉金等人掉的东西他已全拣了起来，除了群体传送卷轴让他眼睛微微一亮外，让辉金等人肉疼的装备，陈兵完全不感兴趣。

　　“好。”

　　苏菲带着陈兵，回到普洛族长的木屋。

　　“普洛族长，入侵者我已帮你们消灭，你该给我你说好的东西了。”

　　陈兵对普洛族长说。

　　“当然，这是兽神石。”

　　普洛族长微微一叹，拿出一块有如黑曜石的宝石给陈兵。

　　『兽神石：遗留有兽神气息的宝石，带有此神石，继承兽化能力时，可获得不可思议的能力，前提是你能获得兽神的认可！』

　　“这兽神石具体有什么作用？”

　　兽神石的效果有点暧昧，陈兵可不想被坑，他仔细瞧了瞧后，问普洛族长。

　　“具体的我也不清楚，毕竟兽神石只有一块，不过最关键的是，想使用兽神石并不简单。想使用兽神石，首先得学习到兽化能力，然后再获得兽神的认可，兽神石才会生效。此前娜迦族危险时，我就曾想让部落里学习了兽化能力的族人用掉兽神石，增加部落的战斗力，但最后都是失败了。”

　　普洛族长叹气。

　　这兽神石可是部落的传家宝，极其稀有和珍贵，若不是部落内无人可用，他怎么也不会拿出来给陈兵的。

　　“有意思，这兽神石要怎样使用？”

　　陈兵顿时来了兴趣。

　　瞧这模样，若能得到兽神的承认，兽化技能的威力会大增。

　　“带着它到兽神雕像前，兽神雕像察觉到兽神石存在时，便会给予你考验。每个人只能拥有一次考验的机会，一旦失败，就算再带着兽神石前往，也不会再触发考验。”

　　族长解释。

　　“部落里接受过考验的战士都怎么说，这考验的难度如何？”

　　陈兵连忙问道。

　　机会只有一次，准备越充足越好，娜迦部落战士的考验经验能给他不少参考。

　　“不好说。每个人进去后，接受的考验其实都是不一样的。部落里总共有七个人接受过考验，考验的方式千奇百怪。有的是单纯的问答，有的是闯迷宫，有的是猎杀怪物。难度对每个考验的人来说是极难的，但换掉考验的人进行同样的考验，想通过似乎也不是太困难。”

　　普洛族长摇摇拖，要是能根据经验就能通过考核，这兽神石哪里还轮得到陈兵，早就被部落里的战士用掉了。

　　“这样啊，那我就去试试再说。”

　　陈兵本来还有点担心的，但在听了普洛族长的话后，反而是放下了心来。

　　看样子考验是随机的考验，具体的考验和一个人的经历有关，考验怕是会抓着那人的弱点来进行。

　　所以对陈兵来说，他是越早接受考验越好，毕竟晚了，真被抓住了弱点来考验，失败的几率还是会很大。

　　相反，他现在还没暴露过明显的弱点，系统就只能随机出题，推测他的弱点所在。

　　……

　　木屋外，娜迦部落在死了二三十的战士后，部落陷进了一片哀伤的气氛中。

　　陈兵走出去，也不由微微受到感染。

　　“我们娜迦部落，曾经是一个三千多人的部落，我出生时，部落里的人数也还有五百多，但如今只剩下不到一百人了。”

　　苏菲情绪低落的低声说道。

　　“所以你们要到兽界中去？”

　　陈兵问。

　　“是！兽界那里生活着的全是被神树赶走的兽人，在那里，兽人会互相合作，不会有争斗，娜迦族也不会再有伤亡。”

　　苏菲点点头，眼里出现了一丝希翼。

　　有关兽界的传言，她是从小听到大。

　　想得太美好了。

　　陈兵知道所谓的兽界，绝对不会是天堂。

　　不过，他也没多说什么，让苏菲有个念想也不错的。

　　而且，如果他能顺利获得兽神认可，帮苏菲她们开启传送阵也不是不可能。

　　已来过了一次，两人很快再次来到了兽神雕像前。

　　陈兵甫一在兽神雕像前出现，兽神雕像瞬间就有了反应。

　　和第一次不同，兽神雕像身上的魔法纹路上，一股黑色的光芒飞快的闪了起来！


第七十四章 考验

　　黑色光芒笼罩陈兵，陈兵的身形从兽神雕像前消失。

　　苏菲早已知晓，并没有吃惊，只是在一旁静静等待。

　　视野变幻，陈兵发现他出现在一个圆形的微型浮空岛上。

　　浮空岛半径一百米左右，岛面是大片平整的草地，一些散乱的大石块，以及一棵棵分散生长的水桶粗树木。

　　更远处，则是空中飘荡的云彩。

　　“植物师技能禁用，绞月之眼技能禁用，腐蚀树液禁用，磁暴狙击枪禁用，所有魔法卷轴被禁用，看来考验是要我击杀神树了。不过，禁用这些就算了，连宠物都禁止召唤是什么意思？”

　　陈兵望了一眼他的状态，发现他此前用到的厉害手段，全都无法使用了，但最让他吐槽的是，他无法召唤艾蕾纳出来帮忙也就算了，连宠物都禁止召唤。

　　明明他一直都是召唤人见人爱，花见花开，被公认的最弱宠物史莱姆而已，连史莱姆都不让召唤，简直过分！

　　一系列技能和物品被禁止使用，陈兵当即知道他接下来要对付的是神树了。

　　目前在游戏里，他的表现是没太多弱点，但仔细分析的话，他依靠的是手上的一些厉害手段和工具，兽神在没找不到更好的弱点来对付之下，禁止他所依仗的手段和道具，无形中就是给他制造了弱点。

　　在陈兵思索时，浮空岛屿中间，一棵古老的神树凭空而现。

　　“至少是4阶守护神树，甚至有可能是5阶！”

　　陈兵一看那神树，心里就有底了。

　　在北美区，尤其是鬼镇接触了那么多神树后，陈兵已知道如何从外表区分神树的等阶。

　　主要是看神树躯体粗细，还有就是枝叶的茂密程度。

　　躯体越粗，枝叶越茂盛，神树的等阶就越高。

　　陈兵已杀过索尔城的三阶神树，眼前神树明显比三阶神树粗了一圈，枝叶也茂密很多，甚至和陈兵猜想中的五阶神树的形态都有点接近。

　　是以这棵神树就算不是五阶的，也会比一般的四阶守护神树厉害很多。

　　“这考验，有点悬啊。”

　　若是对付三阶守护神树，陈兵还是很有把握。

　　四阶神树，把握小很多，但不是没机会。

　　但对上快接近五阶的神树，陈兵就感到考验想通过怕是很不容易了。

　　咝咝！

　　神树出现，第一时间向陈兵发动了攻击，大量神树触须交织成一道道粗大的触手，向陈兵抓过来。

　　陈兵身形一动，侧身飞闪躲避。

　　攻击才开始，神树的攻击还不算过分，想躲避并不难。

　　趁此机会，陈兵向不远处有大石块和树木的地方奔了过去。

　　“和外边的神树一样，攻击触须也能造成伤害。伤害到一定程度，能击杀触须，并且神树本体也会受到一定的伤害，如果时间足够，神树也不发疯，耗死神树只是时间问题……”

　　陈兵躲避的同时，尝试攻击神树的触须。

　　和他已知的信息一样，神树的触须是能被攻击和打出伤害的。

　　不过神树的攻击本来就多变，在此考验的神树更不会一成不变的攻击。

　　果然，察觉到普通的攻击无法奈何得了陈兵后，神树的攻击方式马上进入了第二阶段。

　　这棵守护神树似乎是一棵荆刺之树，树身上长着一根根锐利的尖刺。

　　陈兵在远处难以察觉到，直到神树的攻击进入第二阶段，一棵尖刺猛的破空而来，差点像炮弹的要打在陈兵身上。

　　幸亏陈兵一直在高度提防，他听到刺耳的破空声，就感到不妙，然后察觉到有什么东西射刺过来，他急忙一闪身，闪到了一旁的一棵大树后，才躲过了尖刺的袭击。

　　而接下来，尖刺一棵棵的像子弹搬的射过来，间杂在触须的攻击中，让人防不胜防。

　　不是陈兵的观察力远超常人，早已被不知多少尖刺给射中了。

　　陈兵敢保证，换成了别的玩家，不是像他一样在里家园游戏里被折磨出了超越常人的能力，神树的尖刺攻击肯定抵挡不住。

　　速度太快了！

　　幸亏尖刺射出攻击还是有一些间隔的，要是这些尖刺真像子弹那样疯狂攻击，陈兵也无法躲避。

　　在再攻击了陈兵一段时间，确认无法就此杀死陈兵，神树的攻击进入了第三阶段。

　　地刺！

　　神树很常见的攻击手段。

　　陈兵也一直在防备，而也因为如此，神树的第一次地刺攻击，陈兵才能躲避掉。

　　但望着那从地下突然冒出来的尖刺，陈兵却是脸色一黑。

　　这特么的不是一般的地刺攻击了，而是一根巨大的地刺从地下刺出来，没刺中人后，地刺会炸裂，变成一根根尖刺射向四周。

　　不是陈兵早有防备，加上他的反应也是惊人的快，这一根地刺就足够让他死翘翘的。

　　没死，但进入第三阶段的攻击后，陈兵想躲避也是异常狼狈了起来。

　　他必须得借助周围的石块和树木，才能躲避掉神树的所有攻击。

　　然后陈兵发现了一个问题，他为了躲避攻击已是基本尽了全力，想杀神树，难度不是一般的大，一不小心，对神树的攻击节奏掌握稍微有差错，他就会被神树击杀。

　　“这考验，应该是我能坚持一段时间不被杀，就算是通过了的吧？”

　　陈兵不由想到。

　　就此前神树攻击模式的改变规律来看，这个可能很大。

　　但陈兵很快就发现他想多了。

　　第三阶段在持续了十多分钟后，他依然未通过考验。

　　不仅如此，神树在久久杀不死他的情况下，状况似乎变得越来越暴躁了。

　　陈兵十分确定，他要是再不想办法杀死这神树，神树就会进入狂暴状态。

　　狂暴状态下，哪怕神树不用上别的更厉害手段，攻击速度必然会大掌，他将会再没办法躲避。

　　在之前，陈兵能从背包里找出能用的魔法卷轴来救急，但这次基本所有东西被禁，只能靠他自己了。

　　……

　　娜迦部落附近，两群人的身形相继凭空出现。

　　来的人自然是王朝公会和辉金等人，辉金陈述利害后，说服王朝公会合作并不是多难的事。

　　不过王朝公会自然那也不可能只是按照辉金他们计划的去做，结果就是辉金六人，而王朝公会却是来了一百多人。

　　正常的全体传送卷轴无法一次性传送如此多人，但王朝公会是华夏十大公会之一，他们完全能使用公会贡献，从系统购买公会传送卷轴。

　　目前王朝公会使用的可传送一百人的公会传送卷轴，还是传送人数最少的那种。


第七十五章 你认识秦时月？

　　陈兵独来独往惯了，玩家园游戏的时间也不算长，对家园游戏里的公会并不了解。

　　实际上，成立和发展公会，在游戏里拥有相当不少的好处，很多时候是单人无法比拟的。

　　公会玩家在进行游戏时，根据在游戏里的表现，游戏结算时，能额外获得游戏贡献，很多公会会根据成员获得的贡献，给予不等的福利待遇。

　　要是公会的管理人员带着一定数量的公会成员在一个游戏内进行游戏，游戏结束时，公会还有可能获得各种公会专属的道具奖励和大量公会贡献。

　　这些专属奖励往往比外边流通的道具好很多，但不能交易外流，只限公会成员使用，而使用公会贡献兑换的公会传送卷轴，便是其中之一。

　　不过公会传送卷轴需要为数不少的公会贡献来兑换，而公会贡献的用途很多，升级公会、向系统购买公会属性等等，都需要用到，一般公会最多也就兑换两三张备用，不会随便使用。

　　也就只有那些大公会，才有足够的资本，能比较大范围的使用。

　　王朝公会和辉金等人，分别用了公会传送卷轴和普通的群体传送卷轴传送而来。

　　“飞羽，前边就是娜迦族的入口，传送卷轴只能传送到这里。”

　　此前和辉金他们战斗的那中年人，对队伍里一个青年说道。

　　“啧啧，这家伙就是楚飞羽了？真是闻名不如见面，不咋的。”

　　另一边，重铁在队伍频道里啧啧说道。

　　“别小看他，楚飞羽自身实力不弱，他所拥有的宠物更加的厉害。我们这次也别省着了，把宠物都召出来，死了也就掉得忠诚度，总比我们死得好。”

　　辉金摇摇头。

　　楚飞羽在王朝公会内是相当的有名，因为他所拥有的宠物太强了。尽管不少人说楚飞羽年少轻狂，目中无人，但楚飞羽的确是有此资本。

　　辉金他们的宠物也不差，不过等级太低，对付血长的NPC时很容易被杀，之前攻打娜迦部落时，他们都没召宠物出来，打算有必要了再说，不然死了掉忠诚度和好感，好一段时间内都提不上去，要是宠物忠诚度和好感度掉到太低，还有可能发生宠物叛变的可能。

　　宠物叛变意味着契约解除，在宠物上的所有投资打水泡，大多数玩家都会尽量不让自己的宠物死亡。

　　但知道陈兵厉害后，这次他们自然不会再省了，在对付玩家时，宠物的辅助能力还是很厉害的。

　　“有了王朝公会帮忙，用不到宠物了吧。”

　　重铁苦着脸。

　　倒不是他心疼宠物，其实在场最不心疼宠物的就是他了，比起宠物的力量，重铁更依仗自身的能力。

　　所以在上一个科幻游戏内，重铁为了得到电蜘蛛装置，不惜让宠物送死了上十次，结果自然就是宠物的好感度大幅下降。

　　这次要是再多死多两次，他那宠物说不定还真的会跑掉了。

　　虽说他对宠物没什么特别的感情，但在游戏里还是少不了宠物的，眼下的宠物可是相当稀有，需要时用起来也是很不错的，跑掉的话重铁还是会感到可惜。

　　“早就警告过你了，你就是要乱来。算了，你那只老鼠宠物本来就没多少战斗力，就不要拿出来了，万一真被杀了也是麻烦。”

　　辉金没好气的说，队伍里其余几人闻言都是笑了起来，不过重铁也不怒，因为辉金说的本就是事实。

　　两队人马稍微整合后，就朝着娜迦部落走去。

　　他们很快就来到了山谷入口，入口的神树察觉到他们的到来，只是动了动树枝，并没有进行攻击。

　　……

　　考验空间内。

　　轰！

　　近五阶的神树，轰然倒下。

　　陈兵喘了喘气，满意的望着覆盖着一层古老石鳞的右手手臂。

　　他的右手手臂异常粗大，足足有一米多长，碗口般粗，手臂上覆盖着一层石鳞。

　　“还好刚学的兽化技能还能用。”

　　陈兵打量了一下手上的『麒麟臂』，很是满意。

　　神树的攻击几乎把他逼到了绝境，然后陈兵察觉到，他刚学到的兽化技能，并未被禁止使用。

　　想着兽化后，身体属性会有不小提升，陈兵便马上进行了兽化。

　　但兽化的结果，却是让陈兵傻了眼。

　　他整具身体，只有一只手臂发生了变化，变成了有个巨大的爪子，爪子上是坚硬的石鳞。

　　这爪子陈兵并不是很陌生，它和兽神雕像上的巨龙爪子很像。

　　而兽化之后，陈兵的速度提升了大概20%，而右手的攻击力则是提升了近50%。

　　不仅如此，右手的防御力也是大幅提升，一些陈兵本来无法抵挡的神树攻击，在兽化之后，陈兵在无法躲避时，能用兽化的右手来抵挡。

　　属性有了提升，陈兵想还击自然不成问题。

　　虽然还有危险，但神树已奈何不了陈兵，陈兵拿出远程攻击的弓箭，一箭箭的飞快打掉神树生命。

　　而这棵用来考验的神树，自身回血速度很慢，陈兵没用太多时间，就成功击杀了神树。

　　神树被杀，从浮空岛中消失。

　　神树消失的瞬间，一道巨大的虚空出现在天空中。

　　陈兵眼睛一眯，认得这道虚影，便是兽神雕像上的巨龙。

　　……

　　兽神雕像前，黑色光芒一闪，陈兵身影再次出现。

　　“冒险者哥哥，那些冒险者又来了！”

　　见陈兵出现，苏菲急忙上前。

　　她闲来无事，在祭坛上远远看着部落处理那些战士的后事，王朝公会和辉金等人一出现，她就远远看到。

　　见陈兵考验完了，她急忙找陈兵帮忙。

　　“看到了，我们过去。”

　　陈兵望了一眼，便点点头走过去，在王朝公会他们动手前，来到了他们面前。

　　“这位兄弟，我们王朝公会做任务，能不能借一步说话？”

　　楚飞羽微笑说道。

　　身为大公会，一些必要的脸上功夫，还是要做一做的，万一对方看到王朝公会的名号，就被吓退了呢。

　　这样的事在王朝公会内并不罕见，不是人人都有资本和大公会结仇。

　　“王朝公会啊，秦时月在不在？”

　　陈兵瞥了眼楚飞羽，打量王朝公会众人。

　　“你认识秦时月？他不在，你找他有什么事？”

　　楚飞羽有点意外，他没想到陈兵会认识秦时月。

　　秦时月在王朝公会内外的名气可是还在他之上，是游戏里有名的超级高手。

　　“上次偷袭我，被他跑掉了，没想到这次不在，真是可惜。”

　　陈兵点点头，有点遗憾的说。

　　上次在宠物乐园内，几大公会的人联手偷袭他，最后被一一吓跑，见到王朝公会的人找上门来，陈兵顿时想了起来。

　　秦时月偷袭他不成，然后跑掉了？

　　王朝公会的人一听，都是惊了。


第七十六章 光暗天使

　　“哼！吹牛谁不会！”

　　“就是，也不想想你自己身份！”

　　不过，一惊之后，王朝公会的众人便反应了过来，第一时间便是不信，有人冷哼一声，怒道。

　　秦时月哪怕在整个华夏区都是排得上号的高手，能和他打平的人或者不少，但要说被秦时月偷袭不成，还让秦时月落荒而逃的，那是闻所未闻。

　　而且这家伙在听说秦时月不在之后，还说可惜，这是什么意思？

　　这分明是说秦时月要是在这里，就连秦时月一起杀了！

　　这里可是有王朝公会一百多人，哪怕是大公会，能进跨国游戏的名额也是极其有限的，除了一些专职生活职业的玩家，进来的绝大部分都是实力强大的精英。

　　别说区区一个人，就算是同样的十大公会，来了同等的人数，也不敢放此狂言。

　　“好狂妄！”

　　“飞羽哥，出手给这家伙一点颜色瞧瞧，免得他以为我们王朝公会无人！”

　　不少王朝公会成员越想越气，忍不住对楚飞羽说。

　　“这家伙，可能真有两把刷子。”

　　“秦时月可不是一般人，他要真的是能在秦时月的偷袭下活下来，实力怕是比我们预料的要更强一些。”

　　“强是强，不过的确狂妄，看王朝公会那边，已是恨不得马上杀过去，让他知道什么是话不能乱说了。”

　　另一边，重铁、辉金等人闻言，目露惊讶神色。

　　之前被陈兵用计灭掉，六人极不服气，认为他们认真起来，陈兵不会是对手。

　　此时觉得陈兵的实力可能真的不弱，不过对陈兵说的话，几人自是不信。

　　或者他手里那支可范围攻击的狙击枪给了他强大的自信，但要知道天外有天，人外有人，在游戏里，就没什么不可能的。

　　在游戏里，再厉害的东西，也存在着与之相克的物品道具。

　　而王朝公会中，恰恰就有克制那狙击枪的手段。

　　“这位兄弟看起来很自信，想来在游戏里也是做出过不少惊天动地的事了。”

　　楚飞羽摆摆手，让王朝公会的成员稍安勿躁。

　　他和秦时月在王朝公会内是竞争关系，秦时月被人打脸，他会乐见其成。

　　但想籍此来他们王朝公会装逼，那可就想多了！

　　这家伙既然喜欢吹牛，那就先让他吹个够，等会戳破他的牛皮，打起脸来，那才更爽快！

　　“马马虎虎吧，惊天动地的事……好像的确有那么一些。”

　　陈兵沉思，卖排名可能算不上，不过在游戏里用核弹一举炸死上百万玩家，怎么也算惊天动地了。

　　草！这家伙脸皮还真厚！

　　惊天动地的事还做了那么一些，够不要脸的！

　　王朝公会的众人听了都是脸一黑，对这个吹牛不打草稿的家伙无语了。

　　“既然如此，想来我们王朝公会一百多人你也不放在眼里，我们就一起看看兄弟那惊天动地的本事了。”

　　楚飞羽向来只有他在人前装逼，如今被人装逼装到了头顶上了，再也忍不下去。

　　这家伙的牛皮已吹到了天那么大，再吹怕是要吹出地球和太阳系了。

　　“来吧，省得大家都麻烦。”

　　陈兵很耿直的点头。

　　“草！杀了他！”

　　王朝公会的玩家再也忍不住了，齐齐亮出武器，攻击陈兵。

　　辉金等人倒是不急，王朝公会百多人一起出手，不差他们那一点攻击。

　　但在王朝公会的玩家出手攻击的瞬间，陈兵手一动，磁暴狙击枪出现在手里。

　　嗤！

　　一道灼热的光芒从中猛射而出。

　　看到这些人出现，陈兵就知道事情绝对没有回旋的余地，对面人多势众，绝不可能会听他一个人的话，从一开始，交战就无可避免。

　　更何况，陈兵还认出了辉金等人，这些人应该是他叫来。

　　面对如此多的敌人，陈兵最好用的武器，当然是磁暴狙击枪了。

　　以磁暴狙击枪的威力，运气好，两发子弹下来，就能灭掉这一百人。

　　前提是要抓住攻击时机，不然可能只会杀掉十多人。

　　陈兵知道这些大公会往往受不得激，便用废话让这些人怒了，在他们攻击时，陈兵也出手攻击。

　　这样一来，就算这些人有所准备，也会有不少人被他秒掉。

　　磁暴狙击枪的威力，没谁比陈兵更清楚了。

　　灼热光芒眼看就要射进人群之内，王朝公会中，有人反应过来开始躲避。

　　但就在此时，在灼热光芒前方，一道半透明的光盾骤然出现，挡住了能量子弹。

　　能量子弹打在光盾上，并没有就此爆炸，而是顷刻消失不见。

　　反而是那道半透明的光盾，一下子凝实了许多。

　　“这就是你的依仗？如果只是这样，你可以去死了！”

　　楚飞羽冷冷的声音传来。

　　陈兵感到天空出现了什么，他抬头一看，不由目露惊讶神色。

　　只见楚飞羽的头顶上空，出现了一黑一白两只天使，那道光盾便是当中的白色天使释放出来。

　　“同时召唤两只宠物！”

　　陈兵随之意识到更关键的地方，忍不住出声。

　　天使宠物也就罢了，最让人惊讶的是，楚飞羽能同时召唤两个宠物战斗。

　　而普通玩家，只能召唤一个宠物协助战斗。

　　“这就是光暗天使啊，我还是第一次见。”

　　“我也是，听说楚飞羽拥有特殊的宠物技能，可同时召唤两个宠物不说，两个宠物在一起时连级的速度也不会降低多少。”

　　“难怪没多少人打得过他，能同时让两个宠物帮忙战斗也就算了，还是一光一暗的两个天使。就传言中两天使的能力，不能秒掉楚飞羽，或者有能力强杀两天使，楚飞羽就等于立于不败之地了。”

　　辉金、重铁等人也都是望向了那两天使。

　　楚飞羽的大名他们早就有所耳闻，不过今天是第一次亲眼所见。

　　“杀了他！”

　　楚飞羽下令。

　　一双黑色羽翅的暗天使顿时眼里光芒一闪，手里黑色光芒缠绕，凝聚出一把黑色的长矛。

　　身形一动，暗天使就在天空中划出一道黑影，手持黑色长矛，向陈兵杀了过来，速度极快。

　　“暗天使出手了！”

　　“我们不急动手，看这家伙怎么死！”

　　见暗天使出手，王朝公会的玩家反而是不急了。

　　对楚飞羽的光暗天使，他们有着绝对的信心。

　　砰！

　　但话音未落，扑到陈兵面前的黑色身影，被一个巨大的拳头猛砸在身上，到时身形无法控制，瞬间以更快的速度，倒射了回来，砰的一声砸在了沼泽地面上，光亮的羽毛沾满了泥水。

　　王朝公会的众人呆呆的望着挣扎飞起来的暗天使，有点不敢相信自己的眼睛。

　　“快看那家伙！”

　　然后有人猛的大喊。

　　众人望去，刚好见到陈兵挥了挥他那硕大的畸形手臂。


第七十七章 真正的杀手锏

　　左手是正常的人手，右手是一只龙爪，巨大不说，还一米多长，几乎都垂到地面了，两只手的完全不成比例，看起来给人一种极其畸形的感觉。

　　但也正因为如此，视觉上看起来极其的震撼。

　　更重要的是这只怪手的力量大得惊人，暗天使飞过去想攻击，竟是被一巴掌扇了回来。

　　楚飞羽的暗天使，自出现至今，从没有如此狼狈过。

　　“兽化技能，还是最强的龙形兽化！”

　　“可恶，还是被抢先了，也不知道我们还能不能学得到兽化技能！”

　　王朝公会的人还不知道怎么回事，辉金等人见了，都是脸色一沉。

　　“我们得小心了，千万不能被他那龙爪给打着。普通的兽化只能最多提升20%的攻击力，最稀有的龙形兽化，却是能提升50%的攻击力。就他一会前攻击暗天使的伤害，攻击惊人的高，打中我们，正常怕得掉一半的血，出了暴击就是秒杀！”

　　古筝飞快说道。

　　她是队伍里的辅助，对伤害计算极其擅长。

　　“天使赞歌！”

　　另一边，见到暗天使吃了亏，楚飞羽脸色一沉，猛的对光天使下命令。

　　光暗两天使，光天使的作用是辅助，暗天使负责战斗。

　　而光天使的辅助能力，能让游戏里无数玩家羡慕。

　　光天使手一抬，一股圣洁光芒自其手掌绽放而出，照耀到四周王朝公会的成员身上。

　　“光天使给我们加了强化Buff！”

　　“上，杀掉这家伙！”

　　被光天使强化，王朝公会的成员信心大增，一个个向陈兵冲杀过去。

　　光天使的强化是全面的强化，攻击力、攻击速度、移动速度、防御力乃至恢复能力，都会得到20%的加成。

　　群体加成，加成幅度还一点都不弱，楚飞羽在王朝公会内的地位，其实是无人可撼动。

　　若是他自身的战斗技巧能更强一点，地位必然能再进一步。

　　王朝公会的成员本就强，被光天使强化后，战斗力就更加的惊人了。

　　远攻近攻，再加上众人的宠物，眼看陈兵就要被王朝公会一百多人的攻击淹没。

　　“嘿！”

　　但陈兵望着众人，却是嘿声一笑。

　　王朝公会密密麻麻的攻击看起来很厉害，但在陈兵眼里，就是一盘散沙的攻击。

　　如果他们配合默契，攻击把所有的躲避可能堵死，陈兵就算属性比他们强一大截，也只能生生挨打。

　　但这看似密不透风的攻击中，陈兵却是看到了好几处能躲避的间隙，他使用兽化技能后，属性提升，想躲避不要太简单。

　　身形微微一动，大量攻击就仿佛和陈兵擦身而过。

　　很多攻击好像明明击中了他，但他却是完全不受伤害。

　　辉金、重铁等人一看，脸色顿时大变。

　　“好厉害！”

　　重铁沉声说道。

　　“的确，一瞬间瞧清了上百道攻击轨迹，找出能躲避的地方，绝非一般人能做到！”

　　辉金凝重说道。

　　“但那么多攻击，总有追踪魔法吧，他怎么躲的？”

　　古筝这方面差一点，瞧得不太清楚，忍不住问道。

　　“所以才说他厉害！追踪魔法正常情况下是躲不了的，但对那些真正的高手玩家，追踪魔法也有办法躲避。最简单的，便是等追踪魔法飞到自己身前，然后猛然提速，让魔法即使锁定了他，也能因为速度不够，无法及时变向追过去，自然也就躲过了追踪魔法。”

　　“不过这人用的手段，比上边说的还要高一层，他在躲避一些追踪魔法的同时，还用手投出了一些道具，直接把几道难以躲避的追踪魔法，给打掉了！”

　　辉金缓声解释。

　　“这还是人吗？”

　　古筝震惊的望过去，她可不是菜鸟，辉金说起来简单，但真正要做起来，难度是惊人的巨大。

　　“他要开始反击了！”

　　“咦，他的手怎么回事？”

　　几人盯着陈兵，陈兵躲避攻击后要反击在他们的预料内，但陈兵的怪手，此时再出现了变化。

　　血气！

　　那怪手，被一层血气笼罩，像是火焰般缭绕着手臂熊熊燃烧。

　　砰！

　　陈兵身形像鬼影的出现在一人面前，燃烧着的龙爪一拳轰下。

　　“五千多伤害！秒杀！”

　　“伤害怎么会如此恐怖！”

　　辉金等人脸色忍不住一白。

　　这恐怖的伤害下，连他们都会被一拳秒杀。

　　几人看着陈兵冲进了王朝公会的人群中，一拳秒杀一个，王朝公会人完全无法抵挡，人数暴降。

　　“这恐怕是兽化能力的第二阶段状态！这家伙到底是怎么做到的，明明我们离开才不久，时间根本来不及做任务。”

　　辉金忍不住苦笑摇头。

　　“飞羽哥，这家伙太变态了，我们不是对手！一招秒一个，我们估计用不了一会就团灭了！”

　　王朝公会中，有人沉声对楚飞羽说。

　　尽管死伤惨重，但王朝公会也不是一般人，没有一个人想逃甚至是撤退。

　　而到了这时，他们终于知道，陈兵不是吹牛，而是真的有狂妄的资本。

　　秦时月要是真的在此，这家伙保证是一拼杀了。

　　“你逼我的！”

　　“融合！混沌天使！”

　　楚飞羽脸色阴晴不定了一会后，他终是有了决定。

　　在陈兵疯狂杀人时，楚飞羽已再次让暗天使出手攻击陈兵，但结果，被陈兵打得更惨，不是暗天使生命多，也早被陈兵所杀。

　　哪怕光天使还有不俗的加血能力，但这加血能力在陈兵面前，完全没了用武之地。

　　陈兵一拳就秒一人，加血再厉害有什么用？

　　眼看再不全力出手，就是死在这里的下场，楚飞羽咬牙下了决定。

　　“光暗两天使融合了，混沌天使，这是楚飞羽的真正杀手锏了吧！”

　　“是的，据传两天使的融合是有一个总次数限制的，到达次数限制后，两天使将无法再融合，而在有此限制之下，光暗天使融合出来的混沌天使战斗力十分惊人。如果说暗天使的战斗力是1的话，混沌天使的战斗力就是5，提升是数以好几倍计算。混沌天使一旦融合，就从没人是混沌天使的对手。”

　　辉金等人见势不妙，早已是退出了不少距离，隔着老远的距离观战。

　　天空中，一黑一白两道身影，像是卷进了一个漩涡。

　　漩涡很快就停止，然后一个皮肤上尽是很好看的黑色纹身，身穿黑色战甲，手持黑色武器的天使，在众人面前出现。

　　这天使，自然便是混沌天使！

　　看着混沌天使，陈兵目光便一眯！


第七十八章 完全体

　　混沌天使一现身，陈兵就知道不妙了。

　　光天使的辅助能力很强，暗天使擅长战斗。

　　但无论光还是暗天使，在陈兵眼里都不足为患，两者在陈兵眼里只是稀有，不是强大。

　　而混沌天使却不一样。

　　这家伙一出现，周身上下就散发着一股传说中的王八之气，气势磅礴，漂浮在空中，给人一股俯瞰众生之感。

　　“杀了他！”

　　楚飞羽恶狠狠的下命令。

　　混沌天使每融合一次，可使用的次数就减少一次，用出来本身就意味着是损失，再不能杀敌弥补，那就真的是亏到姥姥家里去了。

　　而对混沌天使是否有能力击杀陈兵，楚飞羽没丝毫怀疑。

　　陈兵很强，但他始终还是人，只是比起别的玩家速度更快，攻击力更高一点而已。

　　但混沌天使融合出来，属性就是BOSS级别的。

　　“这家伙完了，混沌天使一旦融合，据传楚飞羽只是输过不到五次，更多的时候，是那些高手玩家，在楚飞羽融合混沌天使之前，就用雷霆手段先杀了楚飞羽。楚飞羽也是因为这个缘故，在游戏里的排名不算高，但单单就混沌天使本身而言，几乎没多少玩家是它的对手！”

　　“这家伙也不知道从哪里得了这一系列的能力，真是走了狗屎运。”

　　辉金等人望着霸气横溢的混沌天使，私下议论，对楚飞羽的运气感到羡慕。

　　可召唤两个宠物，两个宠物一起练级不亏经验，得到光暗两天使不说，两天使还能融合出更强的混沌天使。

　　这用运气逆天来形容都不为过。

　　在辉金等人的议论声中，天空中的混沌天使缓缓举起了右手。

　　辉金等人一看混沌天使，便是脸色大变。

　　混沌天使举起手的瞬间，一道道黑白交间的光柱从天空落下，自混沌天使为中心，以惊人的速度向四周扩散。

　　“快退，这家伙要进行大面积的洗地攻击！”

　　辉金等人骇然不已，急忙后退。

　　这还是他们刚刚不想被战斗波及，已提前退出了不少距离，不然现在就算是想退也迟了。

　　混沌天使的这光柱攻击，完全是无差别的大面积轰炸！

　　王朝公会的人不会被攻击到，但他们可不是王朝公会的人，被碰到恐怕就是秒杀的下场。

　　“这家伙完了！”

　　“让你狂妄！”

　　“飞羽老大威武！”

　　楚飞羽周围，王朝公会的玩家身在一道道光柱中不受伤害，他们一个个兴奋的大喊。

　　他们从未见过混沌天使攻击有过失败的时候，混沌天使的攻击在他们看来是无敌的。

　　这攻击名为审判之光，碰到就是秒杀。

　　就算敌人能侥幸从审判之光下活下来，混沌天使还拥有裁判锁链的技能，敌人绝对没有活命的可能。

　　“看你还有什么手段！”

　　审判之光眨眼笼罩陈兵，楚飞羽冷冷注视着，脸上没丝毫的放松。

　　高手玩家都有各种保命技能，他曾有好几次，审判之光没能杀死敌人，反而是敌人趁机用出致命一击，将他反杀了，最终功亏一篑，损失惨重。

　　这些都是血的教训，楚飞羽清楚记着。

　　实际上只要他小心，不被敌人偷袭击杀，敌人就算再厉害，混沌天使杀死敌人也只是时间问题。

　　不仅是楚飞羽，就连辉金等人，也是望向了陈兵，想知道他到底还有没其它手段。

　　毕竟陈兵一会前的表现太过惊人了，辉金等人对陈兵已是没了丝毫的小觑之心。

　　不过混沌天使是BOSS级的召唤兽，单人玩家就算再强，也不会是BOSS的对手，他们只是想看陈兵如何应对。

　　无差别的审判之光光柱落下，陈兵的确是完全没了躲避的余地。

　　他距离混沌天使太近，再怎么后退，也无法像辉金他们那样，在攻击到来前退出审判之光的攻击范围。

　　他必定会被审判之光击中。

　　石化？

　　望着飞快袭来的审判之光，陈兵思索。

　　但他随之便否决了。

　　石化能让他躲掉这一击，但也等于是让自己陷进了真正绝路。

　　石化技能很强，但有着致命弱点，一旦王朝公会剩余的玩家中，有人拥有打出无视防御的真实伤害的攻击手段，他会在石化状态下瞬间被杀。

　　就算没用，石化状态一旦解除，他还是会被混沌天使击杀，同时王朝公会的玩家还有几十，陈兵不尽快恢复，他们围着陈兵强攻，不用真实伤害，也能把陈兵耗死。

　　石化能大幅减伤，但不是给陈兵绝对防御，别的玩家攻击还是能对他造成伤害的，只不过伤害极其的低。

　　但几十人一起攻击，伤害还是十分可观的。

　　躲不掉，那就不躲了！

　　陈兵心念急转，瞬时有了决定。

　　审判光柱笼罩而来，但在此时，陈兵的身体骤然一变。

　　“那是……”

　　辉金等人望着陈兵，脸色蓦的一变。

　　“兽化技能完全体！兽化的最终阶段！”

　　“而且还不是一般的兽化完全体，而是最稀有，最强大的兽神龙！”

　　重铁缓缓出声。

　　他们如此看重兽化技能，便是想着能把技能升到最高级。

　　一旦那样，他们一个个可变成兽化完全体，战斗力暴涨。

　　但那只是传言，辉金等人都还不知道具体要如何才能做到。

　　“这是……龙？”

　　“BOSS！是巨龙BOSS！”

　　亲眼目睹陈兵变成了一头黑色巨龙，王朝公会的人为之一静后，一个个都是难以置信的喊出了声来。

　　黑色巨龙一扇背后的巨大羽翼，飞到天空中，与混沌天使遥遥相对。

　　“裁判锁链！”

　　楚飞羽完全没想到陈兵会从一个人变成一条黑色巨龙，一愣之后，他急忙大吼。

　　叮铃铃！

　　一道道黑白交间的钢铁锁链凭空而现，交织成一道巨大的钢铁蜘蛛网，向陈兵缠绕而来。

　　轰！

　　但黑色巨龙大嘴一张，一道巨大的光柱便喷薄而出，轰的一声，射在了混沌天使的身上。

　　混沌天使完全来不及躲避，被光柱轰了个正着。

　　一个一万出头的伤害从混沌天使头上飘起，混沌天使身形急晃，差点从半空摔落地上，好不容易才稳定身形，但裁判锁链技能已是被打断。

　　“吼！”

　　光柱之后，黑色巨龙张开大嘴，猛然一吼。

　　吼声产生肉眼可见的巨大冲击波，飞快的向四周扩散。

　　王朝公会的玩家，还来不及反应，就在这一吼声中，头上飘起一个个数千的伤害，相继被秒！


第七十九章 丧心病狂

　　“这是什么鬼东西！”

　　楚飞羽瞪大双眼，骇然望着前方的巨龙。

　　不是有混沌天使抵挡陈兵的攻击，他也会和王朝公会内别的成员一样被秒杀。

　　他知道想杀陈兵没那么容易，但突然变成一个巨龙BOSS这也太扯淡了！

　　“天使武装！”

　　不过楚飞羽也不是一般人，战斗经验也是十分的丰富。

　　他迅速恢复过来，指挥混沌天使。

　　混沌天使手里黑色光芒凝聚，一把黑色巨剑在手里出现。

　　呼！

　　手持黑色巨剑，混沌天使向陈兵狂劈而来，黑白翅膀扇动下，速度极其的快，在空中划起了一道残影。

　　轰！

　　但陈兵所化的黑色巨龙，只是瞥了混沌天使一眼，巨大的尾巴猛的一扇，和混沌天使的黑色巨剑撞在了一起。

　　巨大的碰撞声响起，混沌天使的体型和黑色巨龙相比，差距相当大，黑色巨龙的力量在混沌天使之上，力量判定通过，混沌天使当即再被轰得倒飞而回。

　　这次不等混沌天使有任何反应，陈兵就一扇黑色巨龙翅膀，自空中向下猛的俯冲而下。

　　混沌天使还在倒飞途中，就被黑色巨龙的双爪按住身体，踩落地面上。

　　轰！轰！轰！……

　　落到地面，黑色巨龙一只脚按着混沌天使，另一只脚像巨锤的一脚脚对着混沌天使的头狂踩。

　　每一脚，都能踩出两三千的伤害。

　　混沌天使好不容易才挣脱想飞起来，一道重若千斤的巨大尾巴就横扫而来。

　　身体横飞，混沌天使身在半空，完全没能做出任何反应，黑色巨龙已是再次振翅飞来。

　　砰砰砰……

　　这一次，黑色巨龙身前的双爪，像暴风雨的轰在混沌天使身上。

　　黑色巨龙的这一连串猛攻还没能打完，混沌天使就已是生命耗尽，散落一地天使羽毛，化做光芒消失。

　　混沌天使……被杀了！

　　这是楚飞羽融合混沌天使以来的第一次！

　　远处，辉金等人目瞪口呆的看着。

　　“要是游戏里的BOSS，都像这家伙这样攻击，那根本就没人能杀得了了。”

　　重铁忍耐不住出声。

　　和真正的BOSS相比，陈兵化做的黑色巨龙伤害还算低的。

　　但这黑色巨龙他们看着就感到可怕。

　　混沌天使那样强的BOSS级宠物，硬是被打得没有还手之力。

　　这不是混沌天使的属性差黑色巨龙太多，两者的差距其实并不大。

　　混沌天使被打得如此惨，是因为双方在战斗意识和技巧上差太远了。

　　“不要感慨了，快逃吧，这家伙怕是要把我们都一起杀了！”

　　铜山忽然出声。

　　“走！”

　　望着混沌天使被杀后，转身就跑的楚飞羽，几人毫不犹豫的转身往山谷外逃去。

　　还想走？

　　陈兵望着楚飞羽和辉金等人，咂了咂嘴巴。

　　轰！

　　翅膀一扇，黑色巨龙整具身体就像炮弹一样，撞在狂奔的楚飞羽身上。

　　一声巨响，沼泽地面被砸出了一个大坑，楚飞羽已是变成了一具尸体。

　　楚飞羽只能幸亏这里是游戏，他能得以保存全尸，若是现实，他已是一团肉酱了。

　　“丧心病狂！”

　　辉金等人听到巨响，回到望到陈兵从沼泽地面飞起，不由吐槽不已。

　　“跑不了了。”

　　望着飞过来的黑色巨龙，辉金等人知道他们怕是别想跑了。

　　“攻击，拖延时间！”

　　见跑不掉，几人也不跑了，转身和陈兵战斗，想拖延时间。

　　他们游戏经验不是一般的丰富，陈兵变身巨龙，拥有BOSS级的属性，这的确是强悍无比。

　　但在家园游戏里，越强的技能、物品和道具，限制就越大。

　　像这种变身BOSS级的技能，必然存在时间上的限制，黑色巨龙存续时间会很短，他们只要拖延到陈兵兽化技能结束，他们不仅能活下来，甚至有可能轻易打赢陈兵。

　　这种级别的变身，技能解除后，进入虚弱状态也是常有的设定。

　　但陈兵没给他们半点机会。

　　身在半空，陈兵就一道龙息扫了下来。

　　龙息的范围很大，伤害不是太高，辉金六人全被龙息击中，但也只是掉了一半多点的生命值，并没有就此被秒杀。

　　但被龙息击中，辉金等人的速度骤然大减，黑色巨龙随之落下，爪子狂攻，辉金等人速度被减之下，无从躲避，被一爪一个。

　　至此，所有人被全灭。

　　王朝公会和辉金等人的尸体旁，掉了不少装备和道具。

　　但陈兵只是扫了一眼，并没有停下来。

　　兽化完全体下，他能拥有怪兽的能力，但身为玩家的一些操作也被禁止了，其中之一便是无法使用背包。

　　所以尽管掉了一地的东西，陈兵暂时也无法捡取。

　　翅膀一扇，陈兵向山谷一个角落猛的飞了过去。

　　那里是兽界传送阵所在，也是族长让他帮忙击杀的守护神树所在。

　　辉金等人猜测得不错，陈兵所变的这黑色巨龙很强大，但同样有诸多限制。

　　在存续时间上，黑色巨龙只能维持在5分钟。

　　同时和绞月之眼技能一样，完全体的兽化，需要陈兵收集『野兽气血』才能使用，不然就只能使用第一阶段和第二阶段的兽化技能，无法变成完全体。

　　所以陈兵必须得在技能效果解除前，杀死那守护神树。

　　帮娜迦部落击杀守护神树，这除了是族长普洛给他的任务外，也是陈兵获得兽化黑色巨龙的条件。

　　他必须在获得兽化完全体能力后的七天时间内击杀那守护神树，兽化完全体技能才真正属于他的，不然任务失败，技能会被兽神重新收回去。

　　“5阶守护神树！”

　　陈兵只是知道神树的位置，进到娜迦部落后，还没时间过来察看。

　　此时飞近，陈兵在空中一看，便知道这棵在传送阵旁边的守护神树足足高达5阶！

　　5阶的守护神树，陈兵手上的腐蚀树液无法生效，想杀只能凭借陈兵自身的能力。

　　不凭借腐蚀树液，陈兵现在杀3、4阶守护神树都有把握，5阶就很难了。

　　不过，那是指他在正常状态下。

　　变成了黑色巨龙，拥有着近乎BOSS的属性，情况就得另说！

　　守护神树很警惕，黑色巨龙有着兽神的力量，陈兵一飞近，这棵高大的守护神树上，就有大量的触须开始蠕动，向空中的陈兵缠绕而来。


第八十章 神树之战

　　陈兵和神树战斗的经验之丰富无人能比，翅膀一扇，躲过触须攻击，黑色巨龙向神树急速接近。

　　拥有空前强大的形态和技能，哪怕对面是五阶的守护神树，陈兵也没丝毫畏惧。

　　轰！

　　黑色巨龙一爪狠狠的抓在守护神树上，守护神树上方出现一个五千多的伤害数字。

　　这只是普通的攻击，神树的物理防御力显然不咋的，陈兵打出相当高的伤害。

　　神树已是因为兽神的力量被激怒，大量触须自四面八方向陈兵袭来。

　　“来得好！”

　　吼！

　　陈兵早有预料，在大量触须缠来之际，他发动巨龙技能『龙之咆哮』。

　　肉眼可见的冲击波再现，这冲击波伤害是一层接一层的，触须想接近陈兵攻击，顿时受到一波波的伤害。

　　咆哮怒吼的伤害不高也不低，但触须的生命值不过是5万，陈兵就是盯着这些触须而来。

　　击杀一条触须，必须得打出5万伤害，触须被杀后，神树会受到1万点的伤害。

　　正常情况下攻击神树，自然得尽量避免攻击触须，免得浪费伤害。

　　但龙之咆哮是范围技能，大范围的击杀触须，比直接对神树本体攻击造成的伤害要高得多。

　　而且，陈兵这个位置发动龙之咆哮技能也是能直接攻击到神树本体的。

　　向黑色巨龙缠绕来的触须足足有上百道之多，它们冲过一道道冲击波，受到一个个伤害，还没来得及杀到陈兵身边，就已是生命耗尽，纷纷掉落地上。

　　大量“—10000”的伤害在神树头顶上狂飘而起，这些触须被击杀的同时，守护神树也是受到了巨大伤害。

　　只是一瞬间，守护神树就被打掉了近120万的血量。

　　五阶守护神树的生命值是500万，只是一次攻击，守护神树的生命就掉了五分一多。

　　理论上来说，陈兵只要五次攻击，就能杀死这棵5阶的守护神树了。

　　但这当然是不可能的。

　　兽化的黑色巨龙技能冷却时间，其实每一个都超过了10分钟，正常情况下，陈兵在变身期间，所有技能只能使用一次。

　　毕竟黑色巨龙形态只能维持5分钟，技能根本来不及冷却。

　　这也是黑色巨龙太厉害的限制之一。

　　不过，黑色巨龙的技能并不是完全没有办法冷却。

　　黑色巨龙还带了一个『屠戮者』的特性，特性效果是，触发进入战斗后，如果敌人人数在一百人以上，团灭所有敌人，那么所有在战斗中使用的技能将会冷却完毕。

　　陈兵一会前要杀死所有人，不让一人离开，就有这一方面的原因。

　　一会前陈兵就已是用过龙之咆哮来大量击杀王朝公会的人，这时能再次使用，就是他在击杀了所有敌人后，技能已全部冷却完毕。

　　『屠戮者』特性无疑很强大，使用得当，陈兵能在短短的五分钟时间内，用技能疯狂屠杀敌人。

　　不过，『屠戮者』特性的限制也很明显。

　　首先是敌人的数量必须在一百以上，不然人数少于一百，黑色巨龙就算团灭了敌人，也是无法重置技能冷却的。

　　其次，在实际战斗中，想团灭敌人其实并不容易，尤其是在敌人有了提防后，除非陈兵能出手就秒掉所有敌人，让敌人无从逃跑，不然玩家花点代价，逃跑不是多难的事。

　　某种程度上来说，想利用『屠戮者』特性，疯狂杀人，得看运气。

　　眼下的敌人是神树，一根根触须算是神树的小弟，陈兵瞬间秒杀了一百都根神树触须，但并不能就此重置龙之咆哮的技能。

　　神树不死，技能就无法冷却。

　　所以陈兵在一轮技能攻击后，将会陷进再也没技能可用的状态。

　　对付这守护神树，陈兵最大的杀招，就是龙之咆哮。

　　别的技能对付玩家很厉害，但对付血量超长的神树，效果微乎其微。

　　除了龙之咆哮，陈兵能用的技能还有『龙息』、『龙神怒击』以及『兽血燃烧』！

　　龙息、龙之咆哮和龙神怒击陈兵已用过，唯一没用过的，便是『兽血燃烧』。

　　兽血燃烧，顾名思义，就是燃烧体内的兽血，从而大幅提高巨龙的攻击和速度等属性。

　　而燃烧兽血的代价，便是大幅缩短黑色巨龙的形态存续时间。

　　这是用光了技能后，黑色巨龙能短时间造成大量伤害的唯一途径。

　　“兽血燃烧！”

　　但陈兵在用了龙之咆哮，击杀了大量的触须后，他却是毫不犹豫的使用了兽血燃烧技能。

　　神树的触须被杀，是可以再生的，但再生大概需要1分钟时间。

　　1分钟时间内，陈兵所在的这一片区域，基本不会有太多的触须攻击过来，有也只是小部分。

　　而神树没了触须攻击，可以说是没了最大的攻击手段。

　　神树另一攻击手段是地刺，但陈兵眼下会飞，地刺的威胁小之又小。

　　所以这一分钟时间，是陈兵最好的输出时间！

　　刹那间，一股鲜红火焰笼罩黑色巨龙。

　　吼！

　　黑色巨龙一声怒吼，速度暴涨，有如狂风的席卷守护神树。

　　一个个七八千的伤害，疯狂的从守护神树头上狂飘而起。

　　嗤嗤嗤！

　　眨眼间，神树就不见了十数万的生命。

　　这5阶守护神树当即暴怒的还击。

　　虽说陈兵击杀了大量的触须，但神树身上的触须可是有相当多，触须可伸缩，从别的区域攻击过来就是了！

　　龙息！

　　但陈兵早有准备，一道黑色龙息喷了过去，那些触须的速度当即慢了下来。

　　砰砰砰……

　　陈兵趁机再度狂工，眨眼又轰掉了神树几十万的生命值。

　　神树触须终于姗姗来迟，但想攻击黑色巨龙，却是绝无可能。

　　大量触须被击杀的后果，便是即便有别的触须过来攻击，但触须的密度会大幅降低，让黑色巨龙能轻易躲避触须的攻击，同时靠近神树，造成不菲伤害。

　　黑色巨龙有如一道黑色飓风，席卷神树，神树的生命狂掉。

　　眨眼近一分钟时间过去，神树的触须即将要再生了，不过神树的生命值在黑色巨龙的疯狂攻击下，也是所剩无，哪怕神树触须再生，这点生命值，陈兵也能轻易击杀。

　　任务即将完成，陈兵精神大振。

　　但就在此时，陈兵脸色一振的看到，神树地面下，大量黑色藤条生长而出。

　　这些藤条以快飞的速度缠绕着神树生长，在神树的外边，外城了一层藤条外壳。

　　黑色巨龙的攻击，全部被藤条外壳抵挡了下来。

　　神树明明只有大概五十万的生命了，但生命不再掉落。

　　这些交织缠绕在神树外的藤条，让藤条多出了一条额外的生命条，生命条的数值大概是100万。


第八十一章 任务线索

　　生命外壳！

　　陈兵再攻击了藤蔓外壳两次，确认他的攻击只能打掉藤条外壳的生命，无法伤及神树后，脑海里出现这个词。

　　他进过的游戏数量还是太少，不过他在论坛上见过有关生命外壳的描述。

　　生命外壳只有很特殊的BOSS才拥有，指的是BOSS有外壳，外壳有独立的生命条，在打掉外壳的生命条前，玩家无论如何攻击，都无法对BOSS本体造成威胁。

　　乍一看，这和BOSS有一层绝对防御的护盾一样，但实际上不仅仅是如此。

　　生命外壳，意味着外壳本身就是某种生命体，可能拥有着和BOSS不同的生命特征，甚至和BOSS的特征相反，从而导致打BOSS的难度大增。

　　不少生命外壳还拥有重生的能力，在击破生命外壳后，若无法在生命外壳重生前击杀BOSS，将会再次回到攻击生命外壳的步骤。

　　而受伤的BOSS会在此期间，快速恢复生命。

　　所以拥有生命外壳的BOSS，在游戏里是公认的难以攻打。

　　但更重要的是，这些突然出现的藤条，陈兵很熟悉，他在北美见过了两次了。

　　北美出现过的藤条，和眼前出现的藤条有没关系呢？

　　陈兵不由思索。

　　不过，陈兵很快就摇摇头，没再仔细想。

　　他眼下已是陷进了困境。

　　这一层藤条生命外壳出现，生命值100万，比起BOSS的生命来，并不算太多。

　　但问题陈兵已没那么多时间了，兽血燃烧之下，黑色巨龙的形态最多就只能维持30秒。

　　本来这时间足够他击杀神树的，但有了这一层藤条生命外壳后，陈兵略一估算，就知道悬了。

　　神树的生命恢复速度极快，30秒时间，他能打掉藤条生命外壳，但到时神树的生命值，起码也恢复到了200万，陈兵没有足够的时间击杀了。

　　时间一到，陈兵会变回人类形态。

　　陈兵背包里还有一些魔法卷轴，但他知道他就算用光那些魔法卷轴，都不足以让他击杀5阶的守护神树。

　　感到棘手，不过此时，一股古老吟唱声从远处传了过来。

　　声音不是太响亮，隐隐约约的，但山谷很幽静，陈兵还是听到了。

　　他拧头一望，见声音来自兽神雕像处。

　　兽神雕像前，娜迦部落的族长为首，一群人围着兽神雕像，虔诚吟唱祈祷。

　　陈兵望过去时，恰好见到兽神雕像和它前方地面的魔法阵上，涌现出一股黑色光芒。

　　轰！

　　黑色光芒凝聚成一个巨大光球，猛的向陈兵飞了过来，轰的一声，击中了陈兵。

　　而兽神雕像在释放出这一团黑色光芒后，也是轰的一声，变成了粉末，不复存在。

　　【系统：你获得『兽神之力』加持，兽化形态下，所有相关属性增加100%！】

　　兽神之力！

　　陈兵顷刻感到黑色巨龙的身体上有用完的力量，黑色巨龙的身体，也是再次膨胀了一圈。

　　“死！”

　　不过，黑色巨龙的时间已无多了，陈兵二话不话，就狂轰向藤条外壳。

　　—18000！

　　兽血燃烧状态下，黑色巨龙的伤害本来就能达到七八千，属性一倍提升后，伤害也涨了一倍多。

　　并且黑色巨龙的攻击速度也同样涨了一倍，这就等于陈兵的输出足足是本来的四倍！

　　轰轰轰……

　　眨眼间，藤条生命外壳就掉了10万生命！

　　神树和藤条察觉到了死亡的威胁，它们暴怒的向陈兵狂刺而来。

　　但陈兵完全没理会它们的攻击，只是以最狂暴的方式对着藤条生命外壳和神树狂轰。

　　全属性提升一倍后，黑色巨龙完全能和它们对撼了，并且区区五万血的神树触须，它要是敢攻击过来，陈兵是多多益善。

　　他无法直接攻击到神树，但神树触须是没有生命外壳保护的，杀了触须，神树还是会被强制扣血，这是一种常见的绕过生命外壳的攻击手段。

　　不过，面对陈兵，神树也只有触须攻击这一手段了。

　　不攻击就是死，神树没有选择。

　　但面对黑色巨龙狂暴至极的攻击，神树触须大量死亡。

　　“吼！”

　　一道光柱自黑色巨龙嘴里狂喷而出。

　　一直没使用的龙神怒击，被陈兵用了出来。

　　砰！

　　藤条生命外壳碎裂！

　　轰！

　　因为大量触须被杀，生命值所剩无几的神树，也是轰的一声，被炸掉了最后一点的生命体。

　　这棵5阶的守护神树剧烈颤抖，以肉眼可见的速度飞快枯萎。

　　【系统：『兽神的考验』任务完成！】

　　【系统：『普洛族长的委托』任务完成！】

　　两个系统提示相继响起，陈兵任务完成。

　　黑色巨龙的身形缓缓降落，还没落到地面，黑色巨龙形态就解除，陈兵从数米的空中掉落。

　　“竟然什么都没，看来击杀一般的神树，真的是没有任何好处。”

　　陈兵来到干枯的神树前，想找找有没宝物，结果转了一圈，没任何发现。

　　杀了神树有掉落的，目前只有鬼镇的神树，还有就是使用腐蚀树液。

　　“成功了！神树被杀了！”

　　“我们能传送到兽界去了！”

　　娜迦部落的族人此时已是移动了过来，他们望着死亡干枯的神树，发出阵阵欢呼声。

　　“勇敢的冒险者，实在是太感谢你了！”

　　普洛族长上前，紧握陈兵双手。

　　“这是给你的金币报酬，还请冒险者你拿着。这些神树恐怕会复活，我们部落将会马上传送到兽界中去！”

　　普洛族长马上拿出一个钱袋，递给陈兵。

　　【系统：获得50金币任务奖励！】

　　50金币，这可是相当之高的奖励了！

　　“普洛族长，不知道你们有没听说过『树人』呢？”

　　陈兵收了金币后，马上问道。

　　“树人？抱歉，我没听说过。这些年，我们部落的损失太惨重了，遗失了太多的东西，不然我们理应知道。”

　　普洛族长叹气。

　　“这个……我听佩吉奶奶提起过有关树人的事。”

　　不过，在一旁的苏菲却是忽然出声。

　　“佩吉？对，佩吉要是还在，她肯定知道，她本来是部落里知识最渊博的人，可惜却是在一战斗中为了保护部落里的孩子，不幸丧生了。”

　　普洛族长猛的点头。

　　“请务必告诉我！”

　　陈兵闻言，精神一振，这可是主线任务。

　　他只是不太抱期待的一问，没想到还真的问出了线索。

　　“具体的佩吉奶奶也没和我说过，我只不过是偶然听她说过一句话：『没想到这世上还有树人存在，还是在云城外，真是奇怪了』。”

　　苏菲想了想，回答说道。


第八十二章 土城

　　“云城？云城在哪里？”

　　陈兵听得出佩吉话内含有不同寻常的信息，似乎树人不应该在云城出现。

　　不过陈兵刚回华夏区，对华夏区的城市陌生得很。

　　“云城就是王国的首都，那里很繁荣，树人……我想应该不是普通的人类，所以在云城生活才很奇怪吧？”

　　普洛族长替苏菲回答，然后思索说道。

　　普洛族长的分析不是没有道理，但陈兵可是亲眼见过和接触过树人，知道并不是这么一回事，树人在外表上，和普通人类没多大差别。

　　所以佩吉说奇怪，是指别的方面。

　　可惜信息还是太少了，陈兵虽然有点想法，但也无从确定。

　　或者到了云城，亲自调查一番后，能有所发现。

　　“那知不知道那个树人的名字呢？”

　　那人就算是在云城，身份也不是谁都能知道，只凭一个消息找起来和海底捞针差不多，陈兵便追问道。

　　佩吉既然提到那树人在云城很奇怪，那提起树人名字，也是极有可能的。

　　“我不知道，不过佩吉奶奶留下了几本读书手札，手札上有佩吉奶奶记录的一些随笔。这几年我们搬来搬去，我只是读了其中的一半，或者去翻一翻，能找到有关树人的记录。”

　　苏菲犹豫了一下后，说道。

　　“佩吉的读书手札吗，哎，这几年部落的确是太忙了，到处奔波劳碌，结果还一事无成。苏菲，你带这位冒险者去找佩吉的读书手札吧，另外的人会准备离开，你也尽快做好准备。”

　　普洛族长叹了一口气，随之叮嘱苏菲。

　　“好的，普洛爷爷。”苏菲点点头，“冒险者哥哥，请跟我来。”

　　苏菲带着陈兵来到一座小木屋前，木屋内摆放着不少东西，苏菲从角落里翻出一个木箱，木箱内是一些杂物和五本厚厚的手札。

　　“这两本我已看过，第三本看了一半。”苏菲先拿出了放在最上边的三本。

　　“一起找。”

　　陈兵马上拿起一本还没看过的翻查。

　　手札是佩吉的一些随笔，内容很凌乱，有很多无意义的字或者符号，看了给人一股不知所云之感。

　　难怪只是五本手札，但苏菲一直没时间看完了。

　　这手札看起来索然无味，不是闲着没事做，苏菲怕也是不会看。

　　“有了！树人……云城……安德里克！”

　　陈兵翻找的速度很快，他没多久就找到了一行文字。

　　“苏菲，佩吉奶奶是什么时候受伤死亡的？”

　　陈兵再翻了翻，感到佩吉留下的手札还有不少信息的，但文字都是太过简陋，不知道一点缘由的会看得一头雾水，便不再翻看，合上手札问苏菲。

　　“大概三年前吧。”

　　三年，那安德里克还在云城的可能性还是很大！

　　……

　　大概一个小时后，娜迦部落的所有族人，全站在了传送阵上。

　　在这一个小时内，陈兵和苏菲谈了不少话。

　　神树对这一片区域很重视，在山谷入口的神树，娜迦部落其实杀了好几次，但每次过不了多久，就会再有新的神树出现。

　　担心传送阵的神树也是如此，此前兽神雕像的力量已全部被他们激活使用，神树要是再复活，就算有陈兵帮忙，他们也再没把握杀死那高达5阶的守护神树。

　　是以在收拾好东西后，整个部落就决定传送到兽界去，免得夜长梦多。

　　魔力结晶插进传送阵的魔力插槽，传送阵启动，一道耀眼光芒笼罩娜迦部落众人。

　　刷！

　　整个山谷随之变得空荡荡，只剩下陈兵一人。

　　“先到土城去，把王朝公会那些人掉落的东西处理掉。”

　　陈兵大步出了山谷。

　　此前他已是找了个时间，把王朝公会的人死亡后掉落的物品道具，全拣了起来。

　　虽然只是一百多人被杀了，但掉落的东西可真不少。

　　总共有三十多件装备，当中有三件暗金，二十多件黄金，只有几件是白银。

　　可见华夏区的大公会玩家是怎的有钱。

　　除此之外，还有各种增加攻击、防御、速度的魔法卷轴。

　　有了这一批战利品，陈兵的背包空间又是全满了，必须得到土城去处理掉，不然之后再杀人，就算有东西都没地方放。

　　陈兵刚回华夏区，城市方面是一窍不通，不过土城的位置，他从苏菲口中问了清楚。

　　……

　　土城的玩家人数不多，不过和别的玩家城市一样，该有的那是一个都不少。

　　在前期，无论在哪个城市，玩家对各种物资都有极大的需求。

　　有需求就有市场，和别的城市一样，在土城的入口附近的摆摊区域，众多玩家在这里流连，形成了一个交易市场。

　　相比土城别的地方，交易市场这里热闹非凡。

　　一个陌生的玩家，来到交易市场，好奇四下转了一圈后，就找了个摊位，交了10银币一小时的租赁费用，就把自己的东西往上摆。

　　交易市场有来自各公会的玩家，也有不少低买高卖的倒货商人，看到有新人来摆摊，好几个人就第一时间凑上去，看看有没什么东西值得出手的。

　　“我去！超合金复合弓，35级暗金武器！黑晶项链，40级暗金项链！雷电护腕，35级暗金护腕！青云巨剑，40级传说巨剑！月光战甲，50级传说上衣……”

　　本来只是想看看有啥好东西的，结果一打开出售列表，这几人就被吓了一大跳。

　　这摊位内出售的装备，全是黄金以上，暗金的为数不少，有的还是吓人的传说装备！

　　要是只是一两件就罢了，但列表长长的一列，起码也有二三十件，而且数量还在增加！

　　在装备紧缺，尤其是高级装备紧缺的眼下，这些装备陈列出来，实在是太吓人，也太有诱惑力了。

　　最先上来的，基本都是商人，他们心里飞快计算，感到自己要是能稍微低价，甚至是高一些的价格拿下这些装备，转手就能赚一大笔。

　　好的装备绝对不愁卖不去出，尤其是他们商人，有的是门路。

　　“兄弟，这些装备怎么卖，给个价，我全要了！”

　　有人当即财大气粗的说。

　　“我去，好多极品！”

　　“全是黄金以上！卧槽，这些装备哪里来的？”

　　不过，陈兵还没回答，周围已是有不少玩家闻讯而来，把摊位围了个水泄不通。


第八十三章 钓鱼

　　“兄弟，这些装备怎么卖，给个价啊！”

　　眼看人越来越多了，最先那个财大气粗的商人，忍不住催促陈兵。

　　“对，兄弟，这超合金复合弓什么价？”

　　想买的人可不止一人，有人看着超合金复合弓，极是心动的问。

　　“暗金武器120金币，其余暗金装备100金币，黄金武器40金币，其余黄金装备30金币，至于传说装备，给个500金币意思意思就行了。”

　　陈兵懒洋洋的说。

　　“传说要500金币，卧槽，现在谁能拿得出这么多金币，抢钱啊！”

　　“就是就是，别说500金币了，就算100金币，现在都没几人能拿得出来！”

　　一听这价格，周围马上有人难以置信的说。

　　“我当然知道有钱人不多，不过没钱你买什么暗金传说，青铜白银也一样是装备啊，你说是不是。”

　　陈兵不用看都知道这两人在唱双簧压价，他现在的出价绝对不算贵，一个玩家能带进游戏的装备是极其有限的，能带一套的是极少数，大多数都是五件左右。

　　而就算能带一套进来，也不都是现在就能装备得上的，大多数都是为了后期准备，前期想办法用别的装备过渡。

　　可以说，30级到50级阶段的装备，是最受欢迎的，哪怕玩家等级还没到，这等级的装备在游戏内已是有极大需求。

　　原因很简单，30级到50级这个阶段，是玩家真正走出新手城市，在游戏里大肆探索发展的重要阶段，需要的时间不是太长，但对之后的游戏发展极其重要。

　　在这一阶段能取得较大优势，进入游戏后期后，优势将会大幅扩大。

　　陈兵给的这个价，大部分玩家买不起，但绝对是良心价。

　　要是人人都能买得起暗金传说，这游戏就不用玩了。

　　几个商人看着那些极品装备，心里有点纠结。

　　在他们眼里，陈兵给的价格当然是不算贵的，但哪怕他们手头上的资金比普通玩家的多很多，也拿不出太多金币来购买，顶多也就买个两三件。

　　这个价格买下来，肯定是能赚钱的，但要是无法快速变现，他们就会陷进资金短缺的困境。

　　要是只有一两件装备，这个价格他们肯定会毫不犹豫的买下来，但陈兵一次性拿出来的极品装备太多了，他们向陈兵买了下来，短时间内可能会卖不出去，就算卖出去，价格也不会太高，因为陈兵手里还有货。

　　而且他们不知道陈兵从哪里搞来的这些装备，要是有供给来源，他们买了可能会砸在手里，最后只能亏本出售的话，那可就亏大了。

　　“兄弟，你这些装备从哪里来的，能不能透过底，这样多装备，我们有点不敢入手。”

　　一名商人干脆不想了，直接问陈兵。

　　“可带回家园的装备，装备类型各不同，你说呢？”陈兵没直接回答，只是瞥了一眼。

　　他也知道这些人的顾忌，干脆给了点提示。

　　其实进了土城后，陈兵才发现，在游戏里还有『仓库』这种东西，只不过他游戏一开始就到了北美区域，一直没用过仓库，也无法使用。

　　有了仓库放东西，陈兵其实是不急着卖掉这些装备道具的，丢进仓库就是了。

　　不过手头上只有150金币，陈兵还是想卖掉几件装备，有钱了底气也足。

　　至于为何一次性拿这么多装备出来，陈兵是想钓鱼。

　　“杀人爆的？”

　　问话的商人迟疑了一下，弱弱的问道。

　　陈兵笑了笑，不说话。

　　“卧槽，杀人爆的？那得杀多少人！”

　　“也不用太多，杀的全是极品装备的精英就有了！”

　　周围玩家一听，有点难以置信的望向陈兵。

　　而在人群中，一个人听了陈兵的话，不再怀疑，飞快的私聊了一个人。

　　“飞羽老大，交易市场这边来一个人，在贩卖大量极品装备，黄金、暗金传说都有，有几件黄金和暗金装备，好像是公会成员掉的。这人我看就是老大你说的那家伙。”

　　这人，是王朝公会的玩家，不过他并不认识陈兵。

　　“就是这家伙，盯着他，我马上带人过去！”

　　楚飞羽在问了一些服饰样貌的描述后，当即确定，交易市场的人就是杀他们的人。

　　“好家伙，敢坏我们任务，看我不把你安排得明明白白的我就不姓楚！”

　　楚飞羽冷笑。

　　王朝公会的人和辉金等人在娜迦部相遇并发生冲突不是偶然，王朝公会的人，其实也是去做任务，而且还是有可能触发主线任务的相关任务，极其重要。

　　辉金等人堵住王朝公会的人时，初步的任务物品其实已是到手，为了防止任务道具被爆，他们甚至选择了妥协，但辉金等人并没就此讲和。

　　辉金杀了王朝公会的人，本来王朝公会是绝不会轻易原谅的，不过他们第二阶段的任务重点，就是在娜迦部落身上，陈兵可能是竞争对手，楚飞羽才不得不和辉金联手。

　　至于兽化技能，那只不过是添头。

　　而在他们团灭回来不久，系统就提示任务已失败。

　　任务失败，失去了主线任务的线索，同时伤亡惨重，掉了大量装备，楚飞羽哪里咽得下这口气。

　　尽管陈兵能变身巨龙，拥有BOSS级属性，但王朝公会游戏经验不是一般的丰富，判断陈兵至少在今后几天内，都不可能再使用同样的技能，自然是想趁陈兵技能冷却之际，灭掉陈兵。

　　并且，只是普通的击杀一次，那太便宜陈兵了，楚飞羽要做的，是想办法把陈兵身上的宝贝拿到手。

　　楚飞羽早就想好了要怎样操作，唯一问题，就是去哪里找陈兵。

　　没想到不用他去找，陈兵就自己送上了门来。

　　“让开！”

　　楚飞羽很快就带人到了交易市场，推开挡在前边的玩家。

　　“王朝公会？”

　　“来得好快，看来是有看上的装备了。”

　　“废话，这些装备谁不想要！”

　　“不对，来的人太多了点，情况可能有点不对。”

　　在这里的玩家就没不认识王朝公会的，有公会被吸引过来，他们不感到奇怪，但问题是王朝公会似乎来势汹汹，不怀好意。

　　“拿着王朝公会的装备来贩卖，你胆子不小啊。”

　　楚飞羽来到陈兵面前，淡淡地说道。

　　“什么？这些装备是王朝公会的？”

　　“这样说来，这人说装备是杀人爆的是真的了？”

　　听了楚飞羽的话，周围的玩家一阵哗然。


第八十四章 牢底坐穿？

　　“王朝公会的装备？这些装备上刻有王朝公会的名字吗？”

　　陈兵似笑非笑的瞥了眼楚飞羽，作势翻了翻身前的装备。

　　“别扯些有的没的，把王朝公会的装备还回来，这事就当扯平！”

　　楚飞羽脸无表情地说道。

　　“王朝公会？王朝公会算什么东西！想要装备，过来给钱拿走，没钱就给我滚！”

　　陈兵闻言冷笑。

　　“你！”

　　楚飞羽顿时火冒三丈，他自然知道说那一句话不可能让陈兵把装备还给王朝公会，说这些话不过是做做样子，让人知道王朝公会和这位有仇，动手是找回场子，不然单纯的见财起意，以后谁敢和王朝公会来往。

　　本以为陈兵只是不会答应，但他怎么也想不到，陈兵会一点面子都不给，直接撕破了脸，狠狠的踩在王朝公会的脸上。

　　“卧槽，这家伙也太大胆了吧，敢这样说王朝公会，这是要不死不休了。”

　　“仗着城里有守卫？交易市场周围是有守卫没错，但可不是绝对的安全区。”

　　王朝公会是华夏十大公会之一，被人如此侮辱，绝不可能忍得下来。

　　一般玩家不敢在交易区动手，一旦动手，马上会惹来守卫，往往是未能杀人，就会被抓进监狱。

　　即使出手的人很厉害，但只要还不是整队守护的对手，在城里也无处逃遁，被抓起来后，惩罚会更重。

　　总的来说，在城里杀人，是风险大回报低的事。

　　但王朝公会人多，他们就算在城里动手杀人，被抓进监狱，损失也能接受，即使被监狱关个一周，出来了也有人带着升级和提供装备，能快速追上大队伍。

　　更何况，陈兵身怀重宝，他那一身极品装备，只要能掉几件下来他们就发达了，王朝公会又受此侮辱，趁机动手的可能极大。

　　事实上，在楚飞羽到来前，就已有人动了心，已在观察远处的守卫状况，看有没机会动手。

　　此时见王朝公会和陈兵闹开，不少人已是悄悄的移动了起来，看有没发财的机会。

　　“王朝公会算什么东西？好，我就让你知道王朝公会算什么东西！动手，杀了他！”

　　楚飞羽怒声大喝。

　　他本就是找机会，眼下没比这更好的出手机会了，他当即下命令。

　　人群中，当即有两个靠得最近的人，猛的向陈兵杀了过来，其余的王朝公会成员，也是一步上前，准备出手。

　　“怎动手了！”

　　周围看热闹的玩家都是精神一振，没想到双方一言不合就在城里出手，这下有好戏看了。

　　而准备混水摸鱼的玩家，知道机不可失，也是猛的冲了出来，准备伺机出手。

　　“嘿，找死！”

　　陈兵手臂猛然一变，使用了兽化技能。

　　完全体兽化需要收集兽血之力，不过普通的兽化技能，却是不需要。

　　对着来人，陈兵一拳轰过去，这人头上出现一个四千多的伤害，瞬间被秒。

　　另一个人也是扑了过来，陈兵转手又是一拳。

　　不过这人身手很是灵活，在陈兵的拳头轰过来前，他就猛的侧身一闪。

　　陈兵拳头想追过去，但怎知这人身后还有一人紧跟着，陈兵拳头直接轰在了这人身上。

　　这人也是王朝公会的人，被陈兵轰中后，也是瞬间被秒。

　　“咦，王朝公会的人，怎么这么容易就被杀了？”

　　周围的玩家，有人猛的察觉到了不对。

　　“快看那人，他身上泛起了灰色的光圈！”

　　“那是在城里主动攻击别人才有的个整，有此光圈在，守卫会第一时间过来抓捕！我知道了，王朝公会给这家伙挖了个坑，最初两个出手的人，不是王朝公会的！”

　　“好一招借刀杀人！”

　　陈兵杀死最先出手的那人，身上没任何变化。

　　尽管那两人还没攻击到他，但有攻击意图就会被系统判定先出手，陈兵出手还击是自卫，不会受到惩罚。

　　但在第二人躲开后，陈兵杀了他身后那人，身上顿时有了恶意攻击的光圈标记。

　　周围的玩家不乏经验丰富的人，他们第一时间就察觉到了怎么回事。

　　王朝公会是故意激怒这人，让他出手，趁他不备，让他变成主动攻击的一方！

　　这样一来，王朝公会的人就能肆意出手，并且很快还会有守卫过来帮忙，已是立于不败之地。

　　“上钩了吧！哼！想和我斗，你还嫩着！等你被抓进了监狱，就让你知道后悔！”

　　见陈兵身上起了有了光圈标记，楚飞羽当即心中冷笑。

　　这当然是他一手设计的，并且他不是要杀一次陈兵那么简单。

　　杀一次陈兵也就损失几件装备，他是要把陈兵弄进监狱！

　　虽然来土城还没几天，但大公会的资源不是普通玩家能想象的，王朝公会已是有人在土城获得了『一等住民』的身份。

　　一等住民在土城内享有诸多好处，和NPC打交道时，NPC会给予特别照顾。

　　把陈兵抓进监狱，再让有一等住民身份的人出手，贿赂监狱NPC，陈兵身上的装备不少说，但背包里的诸多极品装备，能保住十分一就算他输！

　　“动手，别让他跑了！”

　　楚飞羽大喝。

　　数十王朝公会成员，哗啦啦的散开，团团围住陈兵。

　　“土城守卫来了！”

　　此时有玩家猛的大喊。

　　“何人在此闹事！都停手，不然统统抓进监牢！”

　　土城守卫威武的声音传来，周围的玩家马上让开一条路，要是不让路，守卫可是会动刀子的。

　　“守卫大人，是这人先动的手，他杀了我们同伴！”

　　见守卫到来，王朝公会的人纷纷停了手。

　　当中一人指着陈兵，对走过来的守卫说道。

　　楚飞羽冷笑着望向陈兵，守卫已来，想逃都迟了。

　　这种情况下还逃，会被土城发布通缉令，那将是人人得而诛之。

　　砰！

　　但让楚飞羽，还有所有人目瞪口呆的是，见守卫过来了，陈兵不仅没有停手，还趁王朝公会的人停手之际，一爪抓向那个指着他说话的玩家。

　　那玩家在看着守卫，完全没有防备，就这样被直接秒杀。

　　这家伙疯了，守卫都来了，还敢出手？

　　但在杀了一人后，陈兵完全没停手的意思，身形一动，再把王朝公会的另一人也杀死。

　　“还杀？”

　　周围玩家有点不淡定了，这是牢底坐穿的节奏啊！

　　“不对！土城守卫为什么不阻止他！”

　　蓦然间，有玩家看出了不对。


第八十五章 上告城主大人也没用！

　　守卫抓人的速度可不是盖的，除非属性比守卫更强，不然一抓一个准。

　　尤其是在城市内，守卫在对付本国玩家时，会有额外的属性加成，相反，在对付外国入侵者时，NPC守卫反而会显得弱不少。

　　正常情况下，玩家在城里动手，被守卫当场抓个正着，若是乖乖被抓还好，不愿束手就擒，还想行凶的话，可是会被守卫就地击杀，并且复活点会变更为监狱，死了也要坐牢，并且坐牢的时间还会很长，至少三天起坐。

　　守卫到来，陈兵出手击杀第一人时，周围玩家还认为是守卫来不及阻止。

　　但陈兵连杀两人，守卫还是没有出手阻止，是人都感到不同寻常了。

　　“守卫大人，这人在行凶！”

　　楚飞羽也是没料到事情会如此发展，他急忙出声提醒土城守卫。

　　“各位，就是这些人想抢我的财物！”

　　连杀了两人，陈兵见人都退出了一定距离，他也不再杀了，停下手来，看了眼楚飞羽等人，笑了笑说。

　　“把人都抓起来！”

　　为首的守卫队长，马上出声大喝。

　　来的守卫足足有三队人，总共十八个，十八个守卫分散，瞬间控制了王朝公会的二三十人。

　　“卧槽！怎么回事？”

　　“杀人不被抓就算了，这些守卫还听他的命令？”

　　周围的玩家不由是惊掉了一地的眼睛，纷纷望向陈兵，猜测他什么来头。

　　他拿着那样多装备来卖，早就有人猜测不已，但装备也就算了，还是有办法弄到的，但在城里当着守卫杀人不被抓，还能命令守卫，这就太惊人了。

　　这意味着此人在土城有人极高的特权！

　　城市特权他们不陌生，刷一个城市的声望，只要多花时间，是人都能获得。

　　这是很花时间的事，绝不是做一两个任务就能获得的，哪怕在快餐游戏里，想获得高一点的城市特权，也得花一两个月的时间。

　　至于一些长期游戏，城市特权的获得是以年来计算。

　　而所谓特权，也是在遵守城市规则之下的特权，杀了人还没事的特权，他们闻所未闻。

　　更何况，陈兵还能指挥守卫！

　　不仅能指挥守卫，还指挥守卫来抓玩家！

　　这太可怕了！

　　杀人不被杀，还能让守卫帮忙抓人，这岂不是说这人能在城市里为所欲为了？

　　“这人先出手，还杀了我们的人，为什么抓我们！我们要上告城主大人！”

　　楚飞羽一脸懵逼，但他怎能让自己这样死得不明不白，连忙出声大喊。

　　“上告城主大人？上告城主大人也没用！你可知道这位大人是谁吗？他是对王朝立下显赫功劳的战将，城主大人亲自给他颁发了『荣誉领主』身份，马上还会获得一块由王国奖赏的领地！荣誉领主大人一会前在和城主大人说，他准备在城内出售一批贵重装备，但担心有人见财起意，会出手抢夺。城主大人亲自保证，说土城之内，绝无人敢如此乱来，然后派了我等前来督察，没想到你等真的是胆大包天，敢对对荣誉领主大人出手，你们真的是活得不耐烦了！”

　　守卫队长望着楚飞羽等人，一阵冷笑。

　　交易市场附近平时最多也就一队人巡逻，哪里需要三队，但这位荣誉领主大人说肯定有人会对他出手，这才多派了两队人过来。

　　结果，还真的有人敢出手。

　　上当了！

　　楚飞羽，还有王朝公会的人，到这时还哪里不明白。

　　上钩的不是陈兵，而是王朝公会。

　　人家早就设了个陷阱，等着他们送上门。

　　而他们丝毫没察觉，就这样踩了进去。

　　人家早就和NPC说好，在这里动手的，肯定就是来抢财物的，根本轮不到他们辩解。

　　“荣誉领主，还有领地奖励？”

　　“游戏才开始不到一个月，他怎么可能获得这种奖励？”

　　周围的玩家，关注点却是在别的方面上。

　　陈兵能布置下这个局，等王朝公会送上门来，他的身份是关键。

　　换成别的玩家，根本不可能这样玩。

　　“荣誉击杀榜！他是荣誉击杀榜上的那人！”

　　有人想起了什么，猛的出声说道。

　　“不错，肯定是他了！现阶段，除了他，没有第二人选！”

　　被人提醒，众多玩家马上纷纷醒悟过来。

　　杀了数万外国玩家，让荣誉击杀数达到了史无前例的高度，游戏刚刚开始就已达成了数个荣誉击杀成就。

　　如此恐怖战绩下，被王朝奖励一个领主身份和获得一块领地奖励，丝毫不为过。

　　而当着守卫杀人不被抓，命令守卫抓人，都是事先和NPC谈好的事，并没有真的打破游戏规则。

　　“偶像啊，在外国大杀特杀不说，回来后就把王朝公会的这些人一锅端了！”

　　“嘿嘿，王朝公会这下踢到铁板了，不知道王朝公会会不会和他来个不死不休呢，想想还挺期待的。”

　　“他在外国可是杀了几万人的吧，我看他身上的装备远不止刚刚拿出来的那一点。”

　　“不止又如何，莫非你还想抢人家的不成，人家说不定欢迎得很！”

　　知道陈兵身份后，周围一片议论纷纷。

　　荣誉击杀榜上那传说中的人现身了，一出手就不同凡响，他们能亲眼目睹，这事说出去都有脸面。

　　很快，陈兵这个传说中的『杀神』现身的消息传遍了土城，然后由土城传到别的城市。

　　随之二传的，自然还有王朝公会设局想陷害陈兵，结果却是踩进陈兵的陷阱里，导致几十人被抓，王朝公会在土城的精英几乎被一锅端的消息。

　　“这家伙竟然是那个『杀神』？”

　　辉金等人自然也是收到了消息，他们收到消息后，不由面面相觑，感到有点难以置信。

　　在国外杀了数万人，一些人已给陈兵起了一个『杀神』的称号。

　　“难怪那么吊，败在这样的人手上也不算冤，想想国外还有几万人被他杀了呢。”

　　重铁苦笑说道。

　　“还好王朝公会的人先动手，不然吃亏的就是我们了。”

　　古筝心有余悸的说。

　　人家是土城的荣誉领主，并且看样子不仅是土城，到了别的城市也不会差。

　　和他作对，人家纷纷钟能像对付王朝公会那样，在城里给你来一把阴的，坑你没商量，让你有苦也说不出。

　　“之前的事就当没发生吧，以后见了这家伙就绕路走。”

　　击杀数万人的战绩摆在那里，还亲眼见识了这人的厉害和手段，辉金感到还是趁早断了报仇的念头为好。


第八十六章 魔化森林

　　“托德城主，那些犯人会被关押多久？”

　　城主宅邸内，陈兵坐在会客厅内，笑着问道。

　　“本来一周时间，但胆敢在城内抢夺战场功臣的财物，罪加一等！”

　　托德城主笑道。

　　罪加一等，也就是两周时间，这惩罚可是相当的严重了。

　　一般情况下，很少有超过一周时间的坐牢惩罚的。

　　被关在监狱里一两周，什么事都不能做，这不是什么人都能受得了，游戏不会真的关着玩家。

　　进了监狱的玩家，可以选择进入休眠状态，设定休眠时间，等待游戏时间过去。

　　不过，被关两周什么都不能做，和游戏里别的玩家差距无疑一下子就拉了开来，想追上得付出相当大的代价。

　　游戏这次被关的是楚飞羽等一众王朝公会的精英玩家，他们本来是靠公会资源堆上来，开荒带领公会走在别人前列的，结果却是被坑进了监狱，这些人等于是全废掉了，公会投资全打了水泡，损失远比一般的玩家严重。

　　陈兵估计事情传开后，打他主意的人，应该会少很多了。

　　前来土城之前，陈兵并没打算要这样坑王朝公会，他是在进了土城，才有此想法。

　　大概一个多小时前，陈兵来到土城，从土城的土黄的开阔大门走进时，土城的大门守卫拦下了陈兵。

　　陈兵还想着是不是杀人杀得太多，犯了事了，结果土城的这些守卫却是恭恭敬敬的对待他，并把大带到了城主托德面前，然后城主托德给陈兵颁发了『荣誉领主』的身份，并告知陈兵，他已上报王室，让王室给他赐予一块领地。

　　陈兵到了这个时候才知道荣誉击杀榜这东西。

　　打开荣誉击杀榜，看着他那好几万的击杀数字，再对比榜单上十几个，几个的小虾小米，陈兵不由大汗，知道他这次怕是想低调都难了。

　　名声大噪，但这些击杀数，没别的华夏区玩家亲眼目睹，华夏区不服他的人不知道有多少，想知道他实力到底如何的人也不知道有多少，想踩他上位的人怕更是骆驿不绝。

　　虽然绝大部分玩家来找他麻烦都是送菜，但就算他一天到晚杀人也杀不了几个，得到的好处少之又少，这样下去，根本没时间练级做任务。

　　哪怕有些人就算知道他厉害，也可以让人来骚扰他，浪费他的时间。

　　所以陈兵心念一动，就想了个办法出来，准备威慑一下那些不知好歹的家伙。

　　王朝公会身为游戏十大公会之一，自然成了陈兵的目标。

　　他灭了王朝公会，然后大摇大摆的拿王朝公会的装备来卖，是人都忍不了。就算王朝公会不敢动手，掉的那些装备他们也会来买回去，毕竟是他们特意带进游戏的装备，想在游戏里找到同样作用效果的装备可不容易。

　　而只要王朝公会敢来，不管他们动不动手，陈兵都会让他们坐进监狱。

　　有王朝公会这个前车之鉴，以后想对他动手的玩家和公会，得衡量一下是否会遭到他的报复。

　　连城里都不安全，这无疑是一个极大的威慑。

　　“对了，魔方领主，你本领高强，不知道能否请你帮我一个忙。”

　　托德城主忽然开声。

　　“当然可以，托德城主请说，或者我以后还需要你的帮忙。”

　　陈兵点头，精神一振。

　　送上门的任务不要白不要，能够让托德城主烦恼的事情，绝不是一般的任务，换成别的玩家，就算想接都接不到。

　　而且他也是快有领地的人了，和托德城主搞好关系很有必要。

　　“事情是这样的，在土城西边有一片魔化森林，森林里的野兽怪物异常狂暴，战斗力远比一般的野兽怪物强大。每过一段时间，魔化森林内就会出现一头强大的狂暴怪物领主，我身为城主，必须得派人去击杀那狂暴怪物领主，不然那怪物领主过一段时间就会带领着大群的怪物来攻击土城。怪物攻城就算是倾尽全城力量也无法抵挡，我们只能躲进地下通道中，等待野兽怪物的退走。土城会变成眼下模样，可是少不了那些狂暴怪物的功劳。”

　　托德叹气道。

　　“这次的怪物领主，连守卫队都无法击杀吗？”

　　陈兵出声问。

　　要是连守卫队都杀不掉，他也很悬。

　　“大多数情况下，守卫队都是能击杀魔化森林内的怪物领主的，唯一问题，就是得尽早找到它们，越迟，怪物领主就会变得越厉害。按照时间，魔化森林这一次应该是出现了新的怪物领主，并且已有一段时间了，但无论守卫怎么找，都找不到。再这样下去，土城过不了多久时间，就会遭到怪物攻城。守卫队能在魔化森林大部分区域来去自如，但有一些区域，守卫队也不敢接近。魔方领主你能孤军进入敌国大肆杀敌，想来潜伏这方面极有经验，我想请魔方领主你帮忙侦察一下那些区域。当然，我也请了一些别的冒险者，但好几天了，也没有谁有消息传来，不得已，我只能请魔方领主你帮这个忙了。”

　　托德城主解释。

　　“只是侦察吗？”

　　陈兵想了想，问。

　　“侦察已是很危险，当然，要是魔方领主你能杀死那怪物领主，让土城免受怪物侵略，土城一定会重重感谢！”

　　托德城主笑道，怪物领主可不是那样容易杀的，土城就算想杀怪物领主，也得倾尽土城的守卫，再带上城里的猎户一起前往，才能击杀。

　　要是陈兵能杀了怪物领主，可是能省掉土城的一大麻烦。

　　“好的，城主大人开口，我这就前往魔化森林。对了，不知道那魔化森林内，是不是有魔化的神树？”

　　陈兵点头，接着问道。

　　以他手上的装备道具，一般奖励陈兵已看不上，他爽快接下城主这委托，最主要原因是这魔化森林，听起来和北美那边的鬼镇有点像。

　　“魔化的神树？没有！魔化森林是一片很奇怪的区域，里边一棵神树都不存在！”

　　托德城主闻言摇了摇头。

　　里边一棵神树都没？

　　陈兵一愣，这可就和鬼镇大不一样了。

　　……

　　十多分钟后，土城西边。

　　一片灰褐色的森林前，陈兵漫步走了进来。

　　在他身边，勇者史莱姆蹦蹦跳跳的跟着，一双黑亮大眼睛，饶有兴趣的望着四周。


第八十七章 特殊区域

　　“吼！”

　　陈兵和勇者史莱姆没走进魔化森林多远，就有一头近两米高的黑色巨熊从一棵灰黑色的大树后扑了出来，向陈兵狂扑过来。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆见了，顿时精神一振，不等陈兵出声，就大吼一声，挥舞着史莱姆之剑扑了上去。

　　陈兵也没闲着，跟上前，花了点时间，把巨熊杀死。

　　“32级，比一般的黑熊体型更巨大，生命值、防御等属性有明显提升，战斗异常狂暴，和鬼镇里的怪物真的是很像，但奇怪的是，里边竟是一棵神树都没？”

　　陈兵低头，仔细观察黑熊的尸体。

　　周围全是灰褐色的树木，有些很高达，有些很矮小，大多数树身树枝都是光秃秃的，地上全是黑色的落叶，踩上去很是松软。

　　举目四望，全是树木，但完全看不到神树的影子。

　　神树和一般树木的区别极是明显，有神树的地方，周围一片区域之内，不会有任何的树木存在。

　　“按照城主说的，魔化森林很面积相当巨大，他曾派人深入魔化森林，想找出魔化森林的秘密，但很多深入的人都是没有再回来，回来的人也没人能走到尽头，只是有一个人说过，遇到了一片黑色的大湖，但城主再让那人带队去找，再没黑色大湖的踪影。”

　　陈兵思索。

　　前来之前，他向托德城主询问了更多的信息，城主是知无不答，告知了陈兵不少信息。

　　“除了没能走穿魔化森林，魔化森林内有五块区域，因为太过危险，城主的人也是没能敢走进去。这五块区域不一般，里边有宝物的几率不小。别的不说，先到那五块区域看看。”

　　陈兵一番思索后，有了决定。

　　宝物这东西，谁都不会嫌多，而且从魔化森林内能得到的，可能还不是一般的装备物品，而是有特殊效果的稀有道具。

　　对陈兵而言，这也是有相当吸引力的。

　　“修罗老大，又有人进魔化森林了！”

　　在陈兵进入魔化森林时，魔化森林深处，一人收到消息后，向前方一男子汇报。

　　这男子，是六道公会的修罗道，也面前勉强算是陈兵的『熟人』了，毕竟在宠物乐园里，可是打过几次交道的。

　　秦时月不在这里，修罗道却是在。

　　“不用管森林入口的事了，来土城的玩家越来越多，接到任务已过了几天，竞争也不再存在，不需要再盯着森林入口。”

　　修罗道摆摆手，淡声道。

　　“不，修罗老大，这次来的人不一般，他是那个杀神！”

　　汇报的六道玩家连忙说道。

　　“确认是他？”

　　修罗道瞳孔一缩！

　　他亲自和陈兵交过手，知道陈兵厉害。

　　这次陈兵在外国大杀特杀，已是让他顾忌不已，而一会前王朝公会被坑的事他已知晓，眼下他是绝对不想招惹陈兵的。

　　“是他！森林入口的人和刚买的画像做了对比，绝对不会错！”

　　汇报的玩家猛的点头。

　　王朝公会被抓时，交易市场闻讯准备来找陈兵买装备的人可不在少数，见了陈兵模样的人很多。

　　在事情传开后，有人发现了商机，当机立断，画了不少陈兵的画像，高价出售，而且真的有人买了，还有不少人。

　　原因很简单，不少人只闻其人，可不清楚他的模样，万一不小心招惹了可就麻烦了。

　　而有一幅画像的话，那可就方便多了，起码不会傻傻的送上门去。

　　“这家伙来魔化森林，恐怕也是接了城主的任务，要是被他发现，说不定会坏了我们的好事。传令下去，通知公会魔化森林内的所有人，绝对不要招惹这家伙，哪怕这家伙故意找麻烦，也让着他！还有合作的那两公会……算了，那两公会我来通知。”

　　修罗道飞快说道。

　　“是，修罗老大！”

　　汇报的玩家飞快点头，同时心里嘀咕，现在谁有那胆子招惹这家伙。

　　接到任务进了魔化森林的玩家和公会可不少，除了六道公会，其余好几个发现了陈兵的公会，都是第一时间通知手下，不要招惹陈兵。

　　陈兵进了魔化森林没多久就陆续遇到了不少玩家，但他随之无语的发现，这些玩家看到他，像是见到了瘟疫似的，一个二个都是迫不及待的跑掉了。

　　开玩笑呢，上边可是下了命令，说不要招惹他，他们自然是有多远跑多远，不然被杀了也没人帮着喊冤的。

　　想想这家伙可是杀了几万人的杀神，据说屠起城来像喝水似的，得罪了他绝无好下场。

　　不过，也不是所有玩家都是如此。

　　除了最开始的几群玩家，陈兵再稍微深入后，一些人见到他已是不躲不闪，看来是不认识他，而也有一些人看到他之后，目光连闪，不知道在打着什么主意。

　　陈兵懒得想太多，他对这些人一点都不感兴趣。

　　魔化森林内的怪物经验不低，虽然不如鬼镇内的那样高，但也很可观了。

　　陈兵来魔化森林，一方面是做城主的任务，另一方面也是想来练练等级。

　　他等级早早就30级了，本超过别的玩家三四级，但如今人家的等级已比他还高，提升一下等级，眼下也是很有必要的事。

　　“吼！”

　　史莱姆之影被晒了出来帮忙杀怪，勇者史莱姆在史莱姆之影的帮忙下，杀怪速度大涨。

　　在再杀死了一只黑色的螳螂怪物后，一颗龙珠在勇者史莱姆面前出现。

　　勇者史莱姆见此，高兴的一声大吼。

　　“七颗龙珠了！”

　　陈兵见此，精神一振。

　　七颗龙珠，勇者史莱姆可以召唤神龙许愿了。

　　勇者史莱姆早已迫不及待，它马上召唤了神龙出来。

　　“吼吼吼！”

　　神龙出现，勇者史莱姆对着神龙一顿怒吼，神龙最后瞥瞥嘴，一股光芒笼罩勇者史莱姆，然后就此消失。

　　“果然是基因锁技能。”

　　等勇者史莱姆许完愿望，陈兵瞧了瞧勇者史莱姆属性，丝毫不敢到意外。

　　有了基因锁技能，勇者史莱姆等于多了一招大杀招了。

　　“我看看，毒气沼泽就快到了。”

　　陈兵一边杀怪一边赶路，大概两个小时后，来到了魔化森林内一片被城主称呼为毒气沼泽的区域。

　　毒气沼泽，是五块守卫不敢进入的区域之一。

　　毒气沼泽是一片特殊的区域，周围玩家不少，陈兵一到来，马上就引来了附近不少玩家的注意。


第八十八章 毒气沼泽

　　“勇者史莱姆，看起来还很霸气！不会错，他就是那个杀神！”

　　魔化森林较深处的玩家手上没陈兵画像，他们不认得陈兵，不过陈兵在土城出现的消息，他们早已知晓。

　　陈兵在北美区屠城，荣誉击杀榜杀人数狂涨时，有关他的事迹也是在玩家中传遍。

　　伴随着一起被广为人知的，还有就是勇者史莱姆。

　　在宠物乐园内，勇者史莱姆可是上过直播，有数百万玩家亲眼目睹。

　　带进游戏里的史莱姆数量本就不多，像勇者史莱姆这样威武霸气的，更是独此一家。

　　这些人不认得陈兵，不过一看到陈兵身边那个一副无所畏惧神情，看起来就不一般的勇者史莱姆，结合刚刚收到的消息，周围就有不少玩家确认了陈兵身份。

　　“这可是个冤大……不，大财主啊！”

　　毒气沼泽区域外，一支只有三人的玩家队伍中，为首女玩家眼睛一亮。

　　这女玩家身材娇小玲珑，游戏名字『目标36D』。

　　“这就是那个传闻中的杀神了，据说他身上有几十上百的黄金、暗金和传说装备！”

　　这三人队伍的组成有点奇怪，队长身材娇小，没一点队长的威严，反而是接着说话的，是一个身材健壮的中年大汉。

　　中年大汉的游戏名字也很有特征，叫『永不加班的程序猿』。

　　“走，去找他！”

　　36D大手一挥，带着另外两人向陈兵走来。

　　“高手，是不是准备进毒气沼泽啊，是的话，我这里有点防毒的好东西，你肯定会用到！”

　　36D等人来到陈兵面前，笑嘻嘻的对陈兵说。

　　“防毒道具吗？什么效果。”

　　陈兵一听，也是来了兴趣。

　　“毒气免疫药剂，魔化森林毒气沼泽专用，使用后10分钟内可免疫毒气沼泽的毒素伤害，而药剂的冷却时间只要11分钟，只要1分钟内不死，就能一直深入探险！当然了，一天只能使用10瓶。”

　　36D给陈兵展示了一瓶暗红色的药剂效果。

　　“这药剂厉害啊，哪里来的。”

　　陈兵望了一眼，有点惊讶。

　　他拣的那一堆装备中，也有一件是带有减免30%毒素伤害的黄金装备，但和这毒气免疫药剂效果比起来差远了。

　　毒气沼泽距离入口最近，陈兵本来是打算先来看看，如果装备加药剂抗得住，就深入探索一番，不行就先到别的区域再说。

　　“嘿嘿，商业机密。”36D嘿嘿的得意说道。

　　36D不说，陈兵也能猜测个大概。

　　这是专门的针对药剂，城主和守卫要是有此药剂，他们也能进入毒气沼泽区域，他们没有，说明药剂来源不是土城，也不是魔化森林的普通区域，最大可能，是来自毒气沼泽内。

　　“多少钱。”

　　对方不说很正常，陈兵也不以为异，直接问价。

　　“5金币……不，10金币一瓶！”

　　36D眼珠一转，给陈兵报了个价。

　　“36D，你过分了啊，摆明是把人家当凯子来宰了！”

　　听到36D的报价，程序猿忍不住在队伍频道里吐槽了。

　　陈兵闻言脸一黑，直接转身走人，懒得多说。

　　“唉唉，别走啊，有话好说嘛，要不你开个价钱。”

　　见陈兵要走，36D连忙出声，跳到陈兵面前，拦下陈兵。

　　“1金币10瓶，爱卖不卖！”

　　陈兵淡声道。

　　“那就是100银币一瓶？太低了！连成本都不够，这可是独家生意，1金币1瓶还差不多！”

　　36D一听，不满的还价。

　　“2金币，不卖就算了。”

　　陈兵加了一倍。

　　开玩笑呢，要是能免疫所有毒气的药剂，价格高没话说，但限定特定区域的专门药剂，不可能卖得出太高价钱。

　　陈兵不认为这药剂会太难获得，只是免疫毒气伤害，在这个毒气沼泽内怕是很难有所作为。

　　“好吧，卖你了。”

　　见陈兵态度坚定，36D翻了翻白眼，选择了和陈兵交易。

　　“目标36D……”

　　陈兵瞥了眼36D鼓胀的胸部，猜测那多半是假货了。

　　交易完毕，陈兵拿了药剂，转身就走进毒气沼泽。

　　“程序猿，给我们来些药剂。”

　　陈兵走进毒气沼泽没多久，附近一支玩家队伍走了过来，对永不加班的程序猿说。

　　“来交易。”程序猿点点头，卖了36瓶药剂给这支队伍，当然，价格比卖给陈兵的要便宜了不少。

　　陈兵也知道36D的价钱肯定卖贵了，但这就是名人的负面效应，陈兵也懒得为这点钱浪费太多口舌。

　　“我们也再进一次毒气沼泽吧，远远跟着杀神走，或者能有什么发现。”

　　队伍里的第三人，叫『标尺』的瘦削青年法师，望着跟着进内的那支队伍，忽然出声。

　　“好主意，这杀神来毒气沼泽探险，我看肯定是有什么把握！”

　　36D闻言，马上举双手赞成。

　　“的确，就算没有收获，开开眼界也好。能杀几万人的人，可不是想见就能见到的。”

　　程序猿也点头赞成。

　　三人身形一动，也是走了进毒气沼泽。

　　毒气沼泽内，陈兵一个人独自前往，勇者史莱姆被收了起来。

　　陈兵的移动速度并不快，毒气沼泽，除了有毒气，这里还是沼泽区域，不小心的话会踏进沼泽内，遇到危险。

　　“药剂效果不错，小心一点，也不会踏进沼泽内，不过漫无目标的走下去也不是事，希望能有点不同的发现。”

　　陈兵一边走，一边四下观察。

　　毒气沼泽内，除了沼泽地面，还有缭绕的毒气，周围环境和沼泽外的魔化森林差距不大。

　　灰褐色的干枯树木零散的生长在四周，除了树木，还有就是一些杂草和花朵。

　　花朵不是一般的花，而是一种黑色的食人花，远远一看，看着鲜艳的黑色花朵，但走近的话，好好的花朵会张开血盆大口，想吞噬靠近的玩家。

　　近战的话很麻烦，但远程攻击却是很简单，黑色食人花的优点和弱点都很明显。

　　陈兵换上一把弓箭武器，就能轻易击杀路上的食人花。

　　“那里是……”

　　很快十分钟多点的时间过去，陈兵使用第二瓶药剂后不久，前方地面上出现了一个巨大的黑色水泡。


第八十九章 种子

　　黑色水泡轻轻漂浮在地面上，铮亮的黑色半透明球面反射着太阳光芒。

　　透过半透明水泡，能看到水泡内泡着一颗颗像是种子的东西。

　　水泡内有植物种子？

　　陈兵再三观察，确认自己没看错。

　　水泡内泡着种子，很奇怪的一幕，不过里边的种子肯定是稀罕东西不会错。

　　陈兵身上有植物师技能，看到稀有种子，自然不会放过。

　　观察了一下四周，陈兵向黑色水泡靠近。

　　水泡四周只有一些食人花怪物，陈兵想杀掉它们，接近水泡不成问题。

　　很快，几颗食人花怪物全被陈兵射杀。

　　而在陈兵快要杀死最后一棵食人花怪物时，远处，一支玩家队伍飞快的扑了过来。

　　“果然是有人一直跟着。”

　　陈兵第一时间发现了来人，他停下手来，不杀食人花了。

　　他早就察觉到有人在远远跟着，想看这几人一直跟着他，有什么打算。

　　这六人队伍在距离陈兵还有几十米时，当中五人就停了下来不再前进，只有一人向陈兵走来。

　　“高手，给几件装备暗金装备用用，不然我就和你同归于尽！”

　　这人来到陈兵面前，声音沙哑的对陈兵说道。

　　他显然是知道陈兵身份的，开口就勒索要几件暗金装备。

　　“就凭你就想和我同归于尽？”

　　陈兵淡声说道，没想到把王朝公会的人关进了大牢，还是无法阻一些玩家的贪念。

　　“打我肯定不是你对手，不过除非你能出手秒杀我，不然我戳破那个剧毒气泡，就能和你同归于尽！那剧毒气泡的毒气和沼泽毒气不一样，毒气免疫药剂没效果，里边的毒气，伤害比毒气沼泽的毒气高了数倍，毒气释放出来，你我就只有死路一条，你不想死，就乖乖的交出装备！”

　　这玩家狠声威胁道，说话的同时，他已拉起了手里的弓箭。

　　只要陈兵有异动，他就会攻击剧毒气泡。

　　“剧毒气泡，这几个家伙买了药剂跟着那杀神，果然是另有所图，想爆杀神装备。”

　　36D三人在不远处也出现了，36D望着和陈兵对峙的那玩家，啧啧说道。

　　这人就是刚刚从程序猿处买了毒气免疫药剂的队伍，他们之前是嫌贵不想买的，见陈兵买了进毒气沼泽，他们不仅买了，还一口气买了30分钟的份，可是下了血本。

　　36D当时就感到这队伍有所异样，跟进来一看，发现果然是如此。

　　“杀神危险了，剧毒气泡一破，没人能活下来。”标尺出声。

　　那人说的不是假话，剧毒气泡内的毒气，和毒气沼泽内的毒气不一样，气泡内的毒气更霸道，释放出来后，毒气会持续三分钟左右，在毒气内的玩家在里边就算拼命喝药，也只有死路一条。

　　至于想凭借速度快来逃跑，只会让自己死得更快。

　　剧毒气泡释放的剧毒，玩家每走一步，都会中毒一次，毒素伤害会飞快累加，除非有无敌技能，不然神仙都救不了，速度越快，死得就越快。

　　正常情况下，玩家接近剧毒气泡，会得到系统提示，问玩家是否确认戳破气泡，并告知危险。

　　一般人，得到提示后，都不会再轻举妄动，就算想戳破看能得到什么，都会先跑到远处，用远程来打破气泡。

　　这玩家直接出来勒索陈兵，也是有这原因在。

　　“是吗，那真的多得你提醒了。”

　　陈兵点点头，然后弓箭一动，射了出去。

　　“你……你不要命了！”

　　见陈兵举动，这玩家惊怒出声，转身就想跑。

　　陈兵攻击的不是他，而是剧毒气泡。

　　这玩家做梦也没想到，陈兵会做出这样的自杀行为。

　　剧毒气泡一破，那肯定只有死路一条，这家伙真是在找死啊！

　　勒索的玩家腹诽不已，他走了两步就停了下来，知道肯定是跑不掉的了。

　　跑不掉，不过有个名人和自己陪葬，他复活后，可能获得大笔的金币收入，他干脆转过身来，想看陈兵怎么死。

　　剧毒气球已破，一股红色的毒雾迅速从其中飞扑而出，向四下蔓延，速度十分之快。

　　“你……”

　　勒索的玩家想看陈兵怎么死，看他爆出了什么极品也是好的。

　　但红色毒气扑来，这玩家却惊怒的发现，陈兵的身体迅速变化，变成了一座雕像！

　　红色毒气笼罩了雕像，雕像的头上，只是飘起一个个几十的伤害。

　　“剧毒气泡破了，我没看错的话，好像是杀神自己戳破的气泡？”

　　远处，36D望着血色毒气飞快蔓延，笼罩四周，忍不住出声。

　　“不会错，是杀神自己动的手。那家伙也不看看自己勒索的是什么人，怎么可能被轻易勒索。”

　　程序猿冷哼一声。

　　“被这些毒气笼罩，那肯定是死定了，不过我感到杀神可能不会掉落装备。他杀了那么多人，身上有一些能让死亡后不掉装备的特殊道具也不奇怪。”

　　标尺猜测道，他们三人只能看到蔓延的毒气，至于毒气内的情形，并无法看到。

　　“走，过去看看，万一掉了好东西呢，不能便宜那几个家伙！掉落的极品，全都是我的！”

　　36D紧握拳头宣言。

　　“先别打草惊蛇，等时间差不多了就过。”

　　程序猿和标尺两人当然不会反对，没人会嫌身上的极品多，陈兵要是被杀了掉落装备，他们会毫不客气的抢走。

　　剧毒气泡被破，四周已被浓浓的血色毒雾笼罩。

　　陈兵就在毒雾的中心位置，戳破剧毒气泡时，陈兵第一时间使用了石化技能。

　　“这是……”

　　陈兵就在剧毒气泡几步远处，周围一切都落在他眼里。

　　剧毒气泡破了没几秒，陈兵就惊讶的看到，剧毒气泡中的那些种子，开始疯狂吸收周围的毒气，进入了发芽生长状态。

　　“这些种子，同时吸收了沼泽毒气和血色毒气！不会错，雕像已不受到毒素伤害了！”

　　周围的血色毒气已变得很稀薄，绝大部分被那些种子吸收了进内。

　　解除石化！

　　陈兵马上解除石化技能。

　　他要取走这些奇怪的种子，不然等它们成功发芽，种子就废掉了。

　　5秒时间眨眼过去，陈兵恢复自由，他喝了一瓶药剂保持血量，然后一步跨到了那些种子旁边。

　　【系统：获得『毒雾之花』种子！】

　　毒雾之花种子的数量是10颗，陈兵全部拣了进背包。


第九十章 合作

　　『物品：毒雾之花种子』

　　『类型：植物种子，可带回家园』

　　『品质：黄金』

　　『用途：用此种子可种植出战斗力强大的毒雾之花为玩家战斗，种子在毒气环境下，能快速吸收周围毒气发芽成长，毒气越浓，发芽成长速度越快』

　　『备注：毒雾之花种子只能在雾状毒气环境中发芽成长，若在毒液环境下，毒液能让毒液之花在吸收毒液后，孕育出相应的毒性能力』

　　……

　　拣起毒雾之花种子，陈兵确认安全不成问题后，第一时间查看了毒雾之花种子的属性。

　　“竟然是黄金品质的种子，还能带回家园。看属性和刚刚的状况，这些种子不需要植物师技能就能种植出来，只要放在毒气环境中就能发芽成长。好东西啊，作为战斗的召唤物姑且不说，要是以后遇到各种毒气，没有别的防御手段，直接丢一颗种子落地面，就能吸走周围毒气了。”

　　陈兵看了一眼，就知道他拣到宝了。

　　另外，黑色水泡内的水无疑是某种毒液，水泡被戳破后，毒液和空气接触，形成了血色毒雾。血色毒雾和周围的毒雾混在一起，毒性想来相当强大，只不过陈兵本身免疫了毒气沼泽内的毒气，身上也穿了那件免疫30%毒素伤害的装备，石化状态下受到的毒素伤害才寥寥无几。

　　要是没有这些手段，黑色水泡被破，如此近距离下，会一瞬间被扑过来的毒雾造成多次毒素伤害，会瞬间被秒杀。

　　陈兵石化状态下，都瞬间掉了上千的生命值，不用石化，那就是一万以上的毒素伤害，现阶段没玩家能抵挡下来。

　　“毒雾快散了，那杀神肯定已死，过去拣东西！”

　　“不知道能爆什么出来，那杀神起码也一身暗金装备，掉几件出来就发了。”

　　“富贵险中求，想来那杀神也没想到，会死在我们手上吧！”

　　毒雾外，不远处的五人队伍见毒雾逐渐消散，迅速跑了过来，准备拣陈兵掉落的装备道具。

　　“杀神应该是死在了毒雾之花附近……咦，怎么回事，怎么没有毒雾之花的？”

　　血色毒雾消散，这五人对毒气沼泽内的情况相当了解，知道黑色水泡一破，在那里就会长出一棵棵毒雾之花。

　　陈兵应该死在毒雾之花附近，但他们望内一看，却是没能找到毒雾之花。

　　“不好！杀神没死！”

　　“快走！”

　　在陈兵刚拿王朝公会杀鸡儆猴后，还敢把主意打到陈兵身上的自然不是一般玩家，没看到毒雾之花，这队伍里马上有人意识到陈兵没死。

　　但可惜已是迟了，在他们身旁的一棵树下，陈兵悄然出现，身形一掠，来到五人身边。

　　毒雾消散时，陈兵用变色斗篷来到这树下，等这几个家伙过来。

　　而如此距离下，陈兵已不用再伪装。

　　嗤嗤！

　　陈兵靠近，两匕首就杀掉一人。

　　“好高的伤害！”

　　剩下的四人骇然想逃，但双方的装备和属性完全不在一个档次，陈兵两下一个，根本不给他们逃走的机会。

　　“太变态了！”

　　“果然名不虚传！”

　　36D，标尺和程序猿正在赶过来，想抢那几人的战利品。

　　看到陈兵两三下就杀死了五人，三人惊叹之余，担心被当成同伙误杀，急忙停下脚步。

　　“快看，毒雾之花没长出来，看来我的猜测果然是正确的，毒雾之花是那些种子吸收了毒气长出来的！”

　　不过，下一瞬间，36D的注意力就转到了另外的事情上。

　　“好像是这样，如果毒雾之花种子真的是有吸收毒气的能力，我们可以找他合作。”

　　标尺和程序猿望过去，眼睛为之一亮。

　　毒气沼泽这片区域已有不少玩家和公会来过，但要说对这片区域研究最深的，游戏里还没人能比得上他们。

　　三人早就猜测到了毒雾之花种子的特性，但他们手上没有免疫那血色毒雾的手段，无法进行验证。

　　在和血色毒雾接触研究了几次后，三人已确定，想拿到毒雾之花种子，必须能在血色毒雾的剧烈毒素伤害下活下来。

　　能做到这样的，一是有特殊的防御手段，二就是无敌之类的技能。

　　特殊的防御手段那是可遇不可求，而无敌类的技能，和特殊防御手段相比，拥有的玩家数量不会多到哪里去，并且带进游戏的无敌技能在游戏里是有使用次数限制的，有无敌技能的人，也不会乱用。

　　三人不知道陈兵是如何抵挡住毒雾的伤害活下来，但知道陈兵手上有毒雾之花种子后，三人都想到了一处去。

　　对望了一眼，三人向陈兵走来。

　　“高手高手，又见面了，咱们商量个事。”

　　36D笑嘻嘻的挥手走近。

　　陈兵正在拣几人掉落的东西，装备掉了两件，但都是白银货色，陈兵嫌弃，懒得拣了占背包。

　　“啥事。”

　　陈兵瞥了眼三人，知道三人不是一伙，不然一会前就会过来和被杀的几人汇合了。

　　“不知道高手你是不是得到了一些种子，那些种子能吸收毒气？”

　　程序猿上前出声询问。

　　“是。”陈兵想了想，点头承认。

　　“果然！”程序猿精神一振，连忙说道，“高手，是这样的，我们在毒气沼泽内发现了一片特别的毒气区域，区域内的毒气和中沼泽毒气不一样，我们无法免疫毒素伤害进内。我们带高手你到那里去，得了东西，我们只要三份，高手你七份，你看如何？”

　　“可以。”

　　陈兵略一思索，便答应了。

　　36D三个人才分三份，他一个人七份，这比例已是无可挑剔。

　　陈兵固然多花时间就能自己找到，但免疫药剂一天只能10次，算上进来和出去，他一天只能在毒气沼泽内寻找50分钟，就得掉头离开。

　　运气好，陈兵能在一天内找到，运气不好，两三天都可能一无所获。

　　陈兵最缺的就是时间，程序猿给的分成比例很有诚意，能节省大量时间，陈兵当然答应了。

　　而程序猿只要三份，也是有此顾虑。

　　知道那片毒气区域的肯定不止他们，他们不合作，陈兵出去后，稍微放出消息，肯定会有人找上门去。

　　不过程序猿可不敢让36D来谈，36D那小财迷，怕不是会狮子大开口。

　　果然，在听完程序猿只要三份分成时，36D不由瞪了程序猿一样。


第九十一章 特性能力

　　“好和谐的名字，高手你这名字怎么起出来的？”

　　陈兵组上三人，36D进队望着陈兵的游戏名字，忍不住好奇的问道。

　　“唔，系统把我的名字给和谐掉了。”

　　陈兵望了一眼，回答道。

　　直接起是起不了一连串特殊符号的名字的，这个说法目前游戏论坛上最多玩家认可，陈兵干脆拿这个解释来搪塞36D，他总不能说是游戏出了bug导致。

　　“果然是这样啊，那高手你被和谐前的名字……算了，看来是高手你的黑历史！”

　　36D想打破砂锅问到底，不过她望了眼陈兵，见陈兵丝毫没有回答的打算，她只能惋惜不已。

　　按照36D说的，那片毒雾区域在毒气沼泽西北方向，四人走了大概二十分钟路程后，前方出现了一片黑色的浓雾。

　　“就是这里了，我们已绕着毒雾走过了一圈，毒雾区域不是太大，大概半径一千米左右，但毒素伤害太厉害了，根本无从进入。”

　　程序猿指着毒雾介绍。

　　陈兵望过去，见到这些黑色的毒雾在缓缓外流，不过黑色毒雾到了外边沼泽区域，似乎会和沼泽上的水产生化学反应，毒雾稀释，变成了毒气沼泽内的普通毒气。

　　也就是说，这片黑色毒雾，极有可能是毒气沼泽的毒气源头所在。

　　“你们有尝试进到毒雾内吗？里边是沼泽还是普通的地面？”

　　陈兵问三人。

　　“进不了，第一次发现时这里，不知道里边毒雾厉害，才走了几步，就直接被秒杀了，想退出来都来不及，完全没办法进到里边。”

　　程序猿苦笑摇头。

　　不仅是他们，这几天有不少高手玩家来过，所有人都是望而兴叹。

　　明知道里边必然有着什么大秘密，但就是束手无策。

　　“用毒雾之花种子看看。”

　　陈兵闻言，观察打量了一下四周，就拿出一颗毒雾之花种子，向前丢了进黑色的毒雾中。

　　黑色毒雾并不透明，陈兵等人连地面都看不清楚，毒雾之花种子进了毒雾内，他们就丢失了毒雾之花的踪影。

　　不过，两秒时间过去，毒雾之花落进位置处，黑色毒雾开始飞快减少，四周的黑色毒雾几乎是瞬间被吸收得一空。

　　陈兵等人望过去，能看到毒雾之花躺在一片普通的干草地面上。

　　吸收了如此大量的毒气，毒雾之花已是发芽，开始飞快成长。

　　周围的黑色毒雾不断涌来，毒雾之花还在不断吸收毒气，成长速度十分惊人。

　　不到十秒时间，一棵四五米高的巨大黑色花朵在前方出现。

　　毒雾之花花苞内有着一根根尖锐黑刺，花茎四周，则是有着大量的黑色触须。

　　不过毒雾之花并不能无限吸收毒气，再过了三四秒，毒雾之花就重新被黑雾笼罩，陈兵四人只能勉强看到毒雾之花高大的身躯影子。

　　毒雾之花的确能吸收这片毒雾其余的毒气，但四人的脸色都不怎么好看。

　　“毒气的补充速度太快了，只是一颗毒雾之花种子根本不管用。”

　　程序猿沉声说道。

　　“何止一颗，我刚刚算了算，一颗毒雾之花种子大概能吸收10米范围的毒气，就算毒气不会补充，也起码需要50颗以上的毒雾之花种子才能稍微深入探险。眼下毒气补充得如此之快，100颗都不够，保险起见，至少得两三百颗毒雾之花种子才能走到这片区域的中心位置。”

　　标尺摇摇头。

　　“两三百颗？太多了吧？毒雾之花种子可不是到处都有的，那黑色水泡戳破后，好像要两三天才会刷新，整个毒气沼泽内，大概同时存在四到五个黑色水泡，哪怕所有毒雾之花种子全被我们拿了，也得半个月才能收集到这个数量。而实际上，想独吞这些毒雾之花种子根本就不可能，土城的玩家越来越多，来这里探险的人数会激增，肯定会有人想着法子戳破那些毒雾之花，能一个月收集到两三百的毒雾之花种子就已是很不错了。”

　　36D屈手指算了算，发现这基本是不可能的事。

　　毒气免疫药剂不是只有他们才能制作，就和陈兵猜测的一样，毒气沼泽内有一个NPC老头，找到他就能从他手上买到药剂配方，来的人多了，总是会有人能找到那NPC老头的。

　　人越来越多之下，他们能获得的毒雾之花种子会越来越少，越来越难，就算他们呆在毒气沼泽不走了，一个月也未必能凑够两三百的毒雾之花种子。

　　而他们不可能只是呆在这里什么都不做，别的玩家可是在杀怪升级，一个月后，玩家大队伍的等级起码已到了40级，他们不练级，等级就会被大幅抛下。

　　“或者还有别的办法进入。”

　　程序猿皱眉，使用毒雾之花种子进内的办法，似乎是行不通。

　　陈兵在一旁仔细看着，三人的话他听在耳里，他的看法和三人一样，知道想凭借他手里剩下的九颗毒雾之花种子进内，那是绝不可能的。

　　不过，陈兵认为用毒雾之花进内，是一条正确的途径。

　　而程序猿等人计算的数字也没问题，想进到这片毒雾深处，是需要大量的毒雾之花种子。

　　这片毒雾区域内存在的东西，应该不是现阶段玩家能接触的，而是相当一段时间后，等有玩家或团体凑够了足够的毒雾之花种子了，那时玩家的等级也足够的高了。

　　知道是这个道理，但已来到了这，他还很快将出发到云城去，到时土城的事多半和他无关了，所以陈兵还是想着，能不能现在就进去看一看。

　　“装备、药剂、魔法卷轴，没有一个能用得到的，不过……或者可以让这小家伙试试？”

　　陈兵扫了一眼背包，然后他的目光，落到了宠物栏处。

　　召唤变异宝石兽！

　　陈兵心念一动，召唤了变异宝石兽出来。

　　上次突然被召唤，变异宝石兽被吓了一大跳，这次它早有准备，陈兵一召唤它，它就马上进入了龟壳状态。

　　召唤出来后，在沼泽地面上，变异宝石兽小心的透过蛋壳裂缝观察四周。

　　“这是什么宠物，召唤它出来不怕被毒死吗？”

　　36D好奇的望过来。

　　毒气免疫药剂无法给宠物使用，无论是他们还是别的玩家，进入毒气沼泽前，都会收回自己的宠物。

　　见陈兵召了变异宝石兽出来，36D三人都是好奇了。

　　“没事！这宠物能免疫毒素伤害？”

　　变异宝石兽在暗中观察，它头上并没有伤害飘起，程序猿忍不住惊讶出声。

　　果然能免疫毒性伤害！

　　陈兵摸了摸下巴。

　　普通宝石兽进化到六阶以上时，身体化做宝石材质，会具备免疫毒性伤害的特性能力。

　　变异宝石兽只有三阶，不过它的身体是天生水晶级别的，陈兵稍微一试，发现变异宝石兽果然已提前具备了免疫毒素伤害的能力。

　　“外边没怪物，出来。”

　　陈兵敲了敲蛋壳。

　　变异宝石兽也是感到周围没怪物，听到陈兵身形，它收起蛋壳，从中跳了出来。

　　不过发现几步远处还站着三人陌生的人时，变异宝石兽飞快的跑到了陈兵脚后躲了起来。

　　“好漂亮的宠物？这是宝石兽吗？”

　　36D眼睛大亮。

　　女孩子本就喜欢宝石，而这个宠物，似乎还是很值钱的水晶，36D一看就忍不住了。

　　“水晶级别的宝石兽，高手你好有钱！”

　　程序猿和标尺不知道这只是一个三阶的变异宝石兽，以为是高阶宝石兽，不由惊叹。

　　宝石兽难养，不是土豪养不起的事，他们早已有耳闻。

　　能养到水晶级别的宝石兽，他们还没见人养出来过。

　　“看到这片毒雾里吗，你直接往前走，在里边找一找，看能不能找到有毒雾冒出的地方，要是找到的话，能破坏的话就破坏掉，别让毒雾继续冒出来。”

　　陈兵指着黑色的毒雾，对变异宝石兽说。


第九十二章 魔导机械

　　变异宝石兽听了陈兵的话，望了眼黑色的毒雾区域，再弱弱的回头望向陈兵。

　　“放心，这是一片毒雾区域，里边没有怪物存活。”

　　陈兵让变异宝石兽安心。

　　听到没有怪物，变异宝石兽才小步的向里走去，还走两步就回头，看陈兵是否会叫住它，让它不要进去了。

　　回头了好几次，见陈兵还是没叫停，它只能鼓起勇气，硬着头皮往内走了。

　　“哗，好聪明，能听得懂人话！而且看起来好可爱，我也要养一个！”

　　36D看了眼冒星星。

　　“养宝石兽，你还想不想赚你的小钱钱了。”

　　程序猿不咸不淡的说了句。

　　“哎，没钱啊，还是算了。”

　　36D一听到钱，顿时就焉了。

　　黑色毒雾中，变异宝石兽一开始极是小心翼翼的往前走，过了一会，它发现周围的确没有任何怪物的踪影时，它的胆子也渐渐大了起来，速度大幅加快。

　　再走了一会，变异宝石兽嗅了嗅鼻子。

　　它闻到了某种宝石的味道，很诱人。

　　变异宝石兽忍不住加快速度，向散发出宝石香味的方向快速跑过去。

　　很快，变异宝石兽来到了一座古老的机械前。

　　机械有一个口子在喷着黑色的毒雾，不过变异宝石兽的目光却是落在机械旁边的玻璃插槽上。

　　两个插槽，每个插槽内都有一块亮晶晶看起来像是宝石的物体，当中一块在逐渐凝聚，小一些，另一块则是在缓慢消耗，体积有拳头大小。

　　变异宝石兽望了望周围，见没人在，它受不住诱惑，一口咬穿玻璃插槽，三两下就把大的那块晶石咬掉。

　　变异宝石兽咬掉了这块晶石后，在运作的古老机械顿了顿，黑雾停止喷出。

　　不过大概两秒钟后，机械开始重新运作。

　　在凝聚的那块晶石，开始变成消耗，维持机械的运转。

　　两块晶石无疑是机械的能源来源，一左一右，机械运转时，产生毒雾并且凝聚能量晶石。

　　变异宝石兽可不懂这些，咬掉了大块的，它马上再咬掉小块的。

　　这样一来，维持机械运转的两块能量晶石，都是被变异宝石兽给吞掉了。

　　吞掉了这两块能量晶石，变异宝石兽顿时感到肚子很饱很饱了。

　　摸了摸肚子，变异宝石兽的身形悄然消失。

　　黑色毒雾外，陈兵心念一动，望向宠物栏。

　　“变异宝石兽回来了，咦，又要进化了！”

　　陈兵发现变异宝石兽，再次进入了进化状态。

　　“之前在鬼镇内吞了不少特殊的翡翠宝石，不过那时距离进化还有不少距离的，这次在黑色毒雾内吞了什么，一下子就能进化了？不过，变异宝石兽肯定是吞了很重要的东西，这毒雾或者能进了！”

　　陈兵不由思索。

　　“毒雾往过扩散的速度，好像缓了下来。”

　　陈兵观察了黑色毒雾一会，然后出声。

　　“果然是这样，我也感觉到了，不过速度不快，是宝石兽做了什么吗？”

　　程序猿点点头。

　　“应该是，不过具体的不清楚，它回了宠物栏，现在处于无法召唤状态。”陈兵回道。

　　“黑色毒雾会逐渐变成外边的普通毒气，要是里边的黑雾不继续涌现，用毒雾之花种子就有明显效果了。而且就算不使用毒雾之花种子，黑雾也会随着时间流逝逐渐消散。”

　　标尺观察了一下说。

　　“完全消散不可能，黑雾源头要是被破坏，里边的黑雾少到一定程度了，就不会再往外冒出来，肯定会有相当一部分漂浮在内。我们还是得用到毒雾之花种子，不过只是几颗毒雾之花种子数量还是不够，先让黑雾自行消散，我们到毒气沼泽内寻找更多的毒雾之花种子，那样才能稳妥的进内。”

　　陈兵摇摇头，同时建议说。

　　“但这样一来，我们的时间就不多了。”

　　说起正事，36D也是正式起来。

　　他们只能在黑雾内呆100分钟，按照陈兵说的去做，时间太紧迫。

　　“这不是问题，我们到时有毒雾之花种子，有它在，毒气奈何不了我们，而且我手上有群体传送卷轴，实在不行了，可以直接从毒气沼泽内传出来，死不了。”

　　陈兵早已想过这问题，并且想好了退路。

　　“土豪，你大腿缺挂件吗？”

　　36D眼冒星星。

　　群体传送卷轴，这死贵的稀有东东说用就用，三人都是被惊到了。

　　不过，有了陈兵的这一层保证，三人没再推辞。

　　“我记得有一处地方有毒雾之花种子。”

　　程序猿随之说道。

　　……

　　一个多小时后。

　　三人再次回到了黑色毒雾前。

　　在此期间，陈兵再获得了20颗毒雾之花种子。

　　石化技能冷却时间长达一个小时，陈兵他们是先出了毒气沼泽，等石化技能冷却完毕之后，再进程序猿说的那地方。

　　而在那里，四人发现他们运气很不错，在那里竟是多了一个黑色水泡，然后陈兵一时二鸟，同时拿到了20颗毒雾之花种子。

　　算上之前剩余的9颗，29颗毒雾之花种子，应该是够用了。

　　天色微暗，再过一会，天就要黑了起来。

　　前方是未知的区域，天色暗了之后再进去探险会很危险。

　　陈兵拿出一颗毒雾之花种子，丢了进前方黑雾内。

　　相比一个多小时前，黑色毒雾已是淡了很多。

　　毒雾之花种子疯狂吸收黑色毒雾，开始发芽生长。

　　“吸收毒雾的区域大了很多，几乎近30米半径，黑色毒雾果然消散了很大一部分！”

　　程序猿见此，精神大振。

　　本来他还担心这点毒雾之花种子不够用，若是那样，他们只能等明天再继续了。

　　“走！”

　　陈兵带头向前，一颗颗毒雾之花种子，丢向变异宝石兽前进的路径前方。

　　“这是……机械？”

　　用了20颗毒雾之花种子后，四人来到了变异宝石兽发现的古老机械前。

　　“这是一个魔导机械，地上有魔法阵，前方还有一个黑色的水潭，这魔导机械是把水潭内的水抽出来，然后制造出毒雾？”

　　程序猿迅速望了一眼古老机械和四周，飞快说道。

　　“不仅如此，这魔导机械在制造毒雾的同时，还能从那些黑色液体中提炼出某种能量，可以让机械永远运转。”

　　36D望向机械被咬穿的两处地方，一针见血地说道。

　　她可不仅仅是只会贪钱。

　　36D说罢，想走近机械进一步研究。

　　但此时，一道黑影猛的从一旁扑了出来！


第九十三章 人体实验

　　“小心！”

　　程序猿，标尺惊呼。

　　黑影的速度太快，它早就在一旁伺机等待，趁36D的注意力在魔导机械身上时，它就骤然发动了袭击。

　　嗤！

　　36D的反应也很快，她第一时间后撤。

　　但尽管如此，她还是被黑影攻击到了。

　　—3200！

　　一个极高的伤害从36D头上飘起，只是一次攻击，36D就几乎被秒杀。

　　36D马上吃药恢复，陈兵、程序猿和标尺三人跟着上前，掩护36D撤退。

　　看到这边有四人，那黑影的攻击却是停了下来。

　　四人都是感到有点奇怪，毕竟是怪物的话，玩家只要触发了仇恨系统，怪物可不管你人多还是人少，肯定会继续上前来攻击的。

　　“人类？还是一个小女孩？”

　　四人望向黑影，然后惊讶的发现，黑影的本体，不是怪物，而是一个衣衫褴褛的小女孩。

　　小女孩大概七八岁的模样，身上的衣服破破烂烂，脸上尽是污泥的痕迹，一头凌乱的黑色长发几乎垂落到了地上，不知道有多久没剪过了。

　　小女孩眼里满是敌意和警惕，看到陈兵这边人多，她略一迟疑后，转身就想走。

　　“别走，我们不是你的敌人，我们是来帮你的！”

　　陈兵见此，心如电闪，马上出声大喊。

　　小女孩闻言，迟疑的停下脚步，回过头来望着陈兵。

　　她眼神有点迟疑，不过还是很警惕，稍有不对劲的地方，她会马上逃走。

　　陈兵才想说什么，但就在此时，小女孩的眼神变得逐渐惊恐，她似乎很想走，但却是被吓得迈不动步伐。

　　发生了什么？

　　陈兵望了眼小女孩的目光，猛的转身回头。

　　“茜茜，我来接你了。”

　　在陈兵四人进来的身后方向，出现了一个老头。

　　“是他！”

　　36D见那人，不由脱口而出。

　　“给我们毒气免疫药剂配方的NPC，叫巴可洛夫！”

　　程序猿解释。

　　“茜茜，跟我回家吧，爷爷我找你许久了。几位冒险者，谢谢你们的帮忙，没有你们，我可是无法进到这里找到茜茜。”

　　巴可洛夫慈祥的望着小女孩，再和气的对感谢陈兵和36D四人。

　　“你们接了他的任务？”

　　陈兵盯着老头，在队伍频道里问。

　　“没，这老头只是卖给了我们毒气免疫药剂的配方。”36D摇头。

　　“来，茜茜，跟爷爷回去吧。”

　　巴可洛夫没再理会陈兵四人，径直向小女孩走去。

　　“不！你这恶魔，我不会再跟你回去的！”

　　茜茜惊恐大喊。

　　这老头，有问题！

　　四人早已怀疑这老头有问题，听了茜茜的话，四人马上肯定了自己的猜测。

　　身形一动，陈兵冲到了茜茜身前，挡在了老头前。

　　36D三人也是紧跟在陈兵身后。

　　“几位冒险者，你们这是什么意思？我的家事你们就不要多管了，为了感谢你们帮我找到茜茜，我可以给你们一些报酬。”

　　巴可洛夫皱眉说道。

　　“那两堆毒雾之花种子，是你弄在一起的吧？”

　　陈兵没理会他，而是出声问道。

　　这巴可洛夫显然一直在跟着他们，之前找到两个几乎在一起的黑色水泡时，陈兵就感到有点不同寻常了，不过他以为只是运气好。

　　现在巴可洛夫露面，陈兵马上感到，那恐怕不是运气好，而是这老头做的手脚。

　　“知道就好，我不想为难你们，你们也别多管闲事，我的耐心有限。”

　　巴可洛夫点头承认，然后出言威胁说道。

　　“茜茜，他是你爷爷吗？”

　　陈兵转而问身后的茜茜。

　　“不是，他是一个恶魔！我藏在这里，就是为了躲避他！”

　　茜茜大声喊道，声音里满是恐惧和惊慌。

　　“茜茜你不怕这里的毒？是不是他给你吃了什么东西？”

　　陈兵缓声再问。

　　黑色毒雾的毒素伤害惊人，茜茜却是能藏在黑色毒雾内。

　　而且一会前茜茜攻击36D造成的伤害，陈兵瞧得很清楚，那是毒素伤害，茜茜自身的攻击力，其实很低。

　　“他、他给我吃了很多乱七八糟的药剂，我不吃，他就会狠狠的打我！两年前，他带我来这里做某种试验，我趁机逃了进这里，不再出去。”

　　茜茜满是恐惧地回道。

　　果然如此！

　　陈兵转身望向巴可洛夫。

　　察觉到茜茜不畏毒雾，而巴可洛夫却是有毒素免疫药剂的配方时，陈兵就已是有了一个大概的猜测。

　　“你利用这小女孩做人体实验？”

　　程序猿、36D和标尺，都是满是敌意的望向了巴可洛夫。

　　“哎，你们不该多管闲事的，既然你们知道了，那就没办法了，只能杀了你们。”

　　巴可洛夫摇摇头。

　　说话间，他手指上一个戒指灰色光芒一闪，一头两三米高的黑色三头巨犬被召唤了出来。

　　“地狱三头犬，杀了他们！”

　　巴可洛夫手一动，指向陈兵四人。

　　“吼！吼！吼！”

　　地狱三头犬齐声咆哮，向四人扑了过来。

　　“不好，四十级的怪物，恐怕是BOSS级的属性！”

　　程序猿脸色一沉。

　　“40级BOSS？”

　　36D和标尺都是脸色一白，感到这次可能要完蛋了。

　　四人的等级才三十级出头，不可能是四十级BOSS的对手，BOSS一招就能秒杀他们！

　　“躲到毒雾之花旁边！”

　　陈兵猛的出声。

　　“对，毒雾之花是我们的！”

　　36D三人闻言，急忙跟着陈兵，退到几米远的毒雾之花旁。

　　“没用的，区区一株毒雾之花，不可能是地狱三头犬的对手，你们乖乖被杀，不要浪费我时间了。茜茜，来，跟我回去，我保证不再惩罚你了。”

　　巴可洛夫摇摇头，然后柔声对茜茜说。

　　茜茜也是跟着陈兵四人，来到了毒雾之花后。

　　面对巴可洛夫满是诱惑的话语，茜茜只是猛的摇头拒绝。

　　“杀了他们！”

　　巴可洛夫被拒绝，冷声大喝。

　　“吼！”

　　地狱三头犬向陈兵四人狂扑而来。

　　“怎么办，只是一株毒雾之花，不会是这地狱三头犬对手的！”

　　36D急忙望向陈兵。

　　“放心，一株不够，那就再来多几棵好了！”

　　陈兵却是异常淡定。

　　他手一动，五颗毒雾之花种子被他再次丢落四周地面上。

　　周围的毒雾已是被吸收了干净的，但这四颗种子落地，还是第一时间长了出来，迅速长成四棵毒雾之花！

　　没有毒雾环境，但陈兵还有植物师技能！


第九十四章 传说之地

　　五株毒雾之花在四周迅速成长，总共六株毒雾之花，把扑过来的地狱三头犬团团围在其中。

　　“又是五株毒雾之花，果然是杀人无数的杀神！”

　　36D一见，不由精神大振，感到陈兵真是名不虚传。

　　一株毒雾之花不可能是地狱三头犬对手，但六株地狱之花可就不一样了。

　　“有点不同，新种出来的毒雾之花没有吸收毒雾，矮小了不少，属性和战斗力恐怕会受到影响。”

　　程序猿却是瞧出了不同新种的毒雾之花的不同。

　　陈兵自然也是注意到了，被他直接种植出来，而不是吸收毒雾发芽成长的毒雾之花，明显是弱上不少。

　　“不要理会地狱三头犬，让毒雾之花缠住它，我们去把那老头给杀了！”

　　知道凭借毒雾之花杀不了地狱三头犬，陈兵心念一动，果断说道。

　　地狱三头犬是召唤物，只要杀了巴可洛夫这老头，地狱三头犬就会自动消失。

　　“好办法！”

　　程序猿三人闻言方向一转，和陈兵一起，齐齐向巴可洛夫冲过去。

　　“拦下他们！”

　　巴可洛夫脸色一变，急忙命令地狱三头犬。

　　地狱三头犬收到命令，想追击三人，不过六株毒雾之花可不是摆设，在陈兵的命令下，大量毒刺向地狱三头犬射了过去，同时毒雾之花周围的触须，也形成一张大网，纷纷向地狱三头犬席卷而来。

　　地狱三头犬身在其中，根本就无从躲避，而毒雾之花的所有攻击都带有毒性，地狱三头犬被毒雾之花的攻击打中后，身体受到大量毒雾伤害的同时，它的移动速度也一下子慢了下来。

　　而另一边，陈兵已是带着36D三人冲到了巴可洛夫身旁。

　　在跑过来时，陈兵召唤出了勇者史莱姆，36D三人也召唤了他们的宠物来帮忙。

　　四人四宠，要围攻巴可洛夫。

　　“你们逼我的！”

　　眼看要被围攻，难以逃脱了，巴可洛夫狠狠说道。

　　巴可洛夫手里出现一瓶暗红色的药剂，他头一昂，打开瓶子一口吞掉了里边的药剂。

　　“吼！”

　　巴可洛夫顿时发出一声暴戾的吼声，他的肌肉以肉眼可见的速度迅速膨胀。

　　他身高本来才一米六七的样子，喝下药剂后，身体眨眼就膨胀到了两米五左右，干瘦的躯体，也是膨胀出一道道力量爆炸的肌肉，除了那张依然苍老的脸孔，巴可洛夫整个人就像换了一个人一样。

　　“哈哈哈！成功了，我果然是天才！这是我多年研究的成果，正好拿你们做试验！”

　　药剂的效果，巴克洛夫似乎也没把握，不过他变成一个小巨人后，望了一下自己的身体，便哈哈狂笑了起来。

　　“力量！我感到我现在有用不完的力量！”

　　巴可洛夫握了握自己的拳头，对着一个撞过来的雪狼宠物就是一拳，把雪狼宠物打飞。

　　—2980！

　　雪狼是标尺的宠物，目前生命值4000出头，巴可洛夫一拳下来，几乎要了雪狼的命。

　　“伤害好高！”

　　看到如此恐怖的伤害，36D三人都是脸色一沉，感到怕是要死在这里了。

　　喝了那变异药剂后，巴可洛夫的属性力量，已是和地狱三头犬相当了。

　　他们或者不会被拜科洛夫杀死，但想快速击杀巴可洛夫已是不可能。

　　而不能快速杀死巴可洛夫，再过一会，地狱三头犬就会突破毒雾之花的缠绕，过来加入战斗。

　　到时四人将面对两个BOSS级的对手，绝不可能是对手！

　　陈兵也是感到不妙，他的植物师技能已是升到6级，可同时种植6棵植物，目前已种植出了五棵，他本来还留着一棵，想着用来对付巴可洛夫的，没想到巴可洛夫化身BOSS，区区一棵毒雾之花，作用很有限。

　　“他战斗经验应该不足，绕着毒雾之花和他打。他这药剂效果持续不了太久，可以和他拖一下时间。”

　　不过，陈兵感到并不是完全无法打了。

　　他手上还有不少东西可以用，而巴可洛夫虽然有强大的属性，但肯定没有如何战斗过，战斗经验严重不足。

　　手一动，陈兵种下第六株毒雾之花，同时陈兵往地上插了个献祭图腾，再从背包里拿出几张攻击、移动和防御的魔法卷轴，一一使用。

　　“吼！没用的，你们都要死！”

　　巴可洛夫怒吼。

　　他的战斗经验的确不足，他想追陈兵四人，被带着绕了几圈后，他就大怒的直接攻击毒素之花，不理会陈兵四人了。

　　没了毒雾之花的阻拦，陈兵四人将无可遁逃。

　　陈兵几人感到不妙，但也没太好的办法。

　　双方战斗力差距太大，能和一个BOSS级属性的人物周旋不被杀，已是他们能做到的极限。

　　嗤！

　　但就在此时，一支箭矢从一旁猛的射了过来，射在了巴可洛夫身上。

　　巴可洛夫的动作，顿时为之一缓，同时他的头上，也是冒出一个两三千的毒素伤害。

　　“茜茜，你敢攻击我！等我杀了他们，你就准备接受惩罚！”

　　巴可洛夫望向发出攻击的人，发现竟然是茜茜，他不由愤怒大吼。

　　“茜茜，不要怕他，我们一起出手制服他，这样你以后就不用再受他控制了！”

　　陈兵没想到茜茜会成为最重要的战力，他第一时间出声大喝。

　　茜茜听了两人的话，眼里出现一丝决绝，再一箭射了过来。

　　茜茜射出的箭，除了有惊人的速度伤害，也带有各种负面效果。

　　巴可洛夫的移动速度在中箭后大幅下降，陈兵几人知道机不可失，全力轰炸攻击巴可洛夫。

　　巴可洛夫发疯的想要攻击茜茜，但都是被陈兵四人和宠物，轮流挡了下来。

　　陈兵从背包拿出各种恢复药剂给36D他们，再配合上魔法卷轴和献祭图腾的光环效果，能抵挡巴可洛夫两三次攻击而不死。

　　而巴可洛夫的战斗经验不足，大多数攻击其实都没能打在四人身上。

　　“不！茜茜！你快停手，难道你忘了，我们是要到那传说之地去的！你如今已不畏剧毒，我们可以出发到那传说之地去了！”

　　生命危在旦夕，巴可洛夫猛的出声对茜茜大喊。

　　传说之地！

　　对两人而言，这显然是一个不同寻常的地方。

　　但茜茜在听了巴可洛夫这话后，她咬咬牙，再一箭射了过来。

　　生命值所剩无几，巴可洛夫中了这一箭后，身形骤然一顿，膨胀的巨大身躯，像是气球泄了气一样，迅速变小。


第九十五章 拐卖小萝莉

　　变回干瘪瘪身体的巴可洛夫，已是失去了生命的气息。

　　战斗并没持续太久，巴可洛夫虽然具备了强大的力量，但生命值并没有增加得太可怕，和真正的BOSS还是没法比的。

　　大概10万的生命值，在茜茜和陈兵四人，再加上勇者史莱姆的攻击，巴可洛夫没能坚持到地狱三头犬从毒雾之花中挣脱，就已是被杀。

　　巴可洛夫死亡，地狱三头犬望了一眼陈兵等人，身形化做一道黑光，就此消失。

　　在巴克洛夫尸体旁边，掉了一个戒指，还有一张药剂配方出来。

　　【系统：获得『魔界召唤戒指』！】

　　【系统：获得『疯狂药剂配方』！】

　　陈兵顺手拣了起来，望了一眼属性后，就展示给了36D三人察看。

　　【装备：魔界召唤戒指】

　　【类型：特殊戒指，可带回家园】

　　【品质：传说】

　　【限制：等级40】

　　【特殊效果：可从魔界召唤魔兽的戒指，但需要使用相应的召唤物作为媒介，才能召唤到相应的魔兽】

　　【备注：来自魔界的稀有戒指，召唤过来的魔兽不一定只是听从命令战斗，它们愿意被召唤而来，往往有着另外的目的，召唤任何一种魔兽，你都得万分谨慎】

　　……

　　【物品：疯狂药剂配方】

　　【类型：药剂配方，可带回家园】

　　【品质：白金】

　　【限制：7级炼药技能】

　　【用途：学习后可制造出『疯狂药剂』，疯狂药剂能短时间内大幅提升玩家的属性，但药剂效果过后，会造成强烈的负面效果】

　　……

　　“白金药剂配方！传说装备！”

　　36D一见，顿时眼冒星星。

　　程序猿和标尺也是精神一振，这两样东西都是可带回家园的稀罕东西，可不是想碰就能碰到的。

　　“戒指我打算留着，药剂配方给你们怎样。”

　　陈兵对36D三人说。

　　七三分成，他拿传说，给三人白金药剂配方，差不多符合说好的分配规则。

　　还有就是，陈兵没练炼药技能，要了药剂也没用。

　　就算他回去买炼药技能书学了，距离7级炼药技能也还远着。

　　技能6级和7级之后，是一道大坎，不是有技能点就能直接升上去的。

　　药剂配方在他手上没用，而36D三人，应该能用得到。

　　到时他大可以等他们炼制了药剂，再找他们买一样。

　　“好！”

　　36D三人没多想，就答应了陈兵的分配方案。

　　他们说好是三七分成，但进来后，能杀死巴可洛夫，陈兵起到的作用远远大于三人，不是陈兵，他们绝不可能杀得了巴可洛夫，只会被地狱三头犬杀死。

　　而魔界召唤戒指虽然看起来诱人，但这东西无法产生直接的收入的，就算有了魔界召唤戒指，他们也得在游戏里玩得足够好，才能获得收益。

　　但疯狂药剂不同，只要他们制造出来，就绝对不愁卖不掉，赚钱不要太爽！

　　当然，这种稀有药剂，制造材料不菲，也不是想入手就能入手的，能赚多少目前还不好说。

　　不过三人都知道，拿药剂配方，对三人更有用是无疑的。

　　陈兵把疯狂药剂的配方交到了36D手上，茜茜此时走了过来，默默的望着巴可洛夫的尸体。

　　“茜茜，你没事吧？”

　　陈兵关心的问了句。

　　“没事，他早就该死了，我并不同情他。”茜茜摇摇头，“我记得几年前，还有几个小孩子和我住在一起的，但他们一个接一个的消失了。他一直对我们说，他们是因为表现好，所以被人收养带走了，如果我们也乖乖听他的话，迟早也会有人收养我们。”

　　“我们自然都是很听他的话，尽管他喂给我们吃的药，都是很难吃，但我们都是捏着鼻子全吃了。”

　　“直到有一天，雷克喝了药后，突然变得异常狂暴，最后七窍流血的死在了我们眼前。”

　　“在那之后，我终于是知道了，那些小伙伴不是被人收养了，而是被他带去做实验，中途死掉。”

　　“我很幸运，虽然一直吃他的药，但却是活了下来，并且在被他带来这片毒气沼泽时，找到机会，逃了进这里。”

　　茜茜淡淡说着，陈兵四人听了，虽然知道是游戏，但还是感到心头一沉。

　　“好可怜。”

　　36D哀叹说道。

　　“茜茜，那你之后有什么打算？”

　　陈兵想了想，问道。

　　“还不知道，可能会找一个没人的地方悄悄活着。城里已是没了我容身之地，我已不是一般人，一般人和我接触，会直接被毒死，回到城里，肯定会被当成怪物。”

　　茜茜再摇了摇头。

　　虽然她年龄才八岁，但心态上已完全不是小孩子了。

　　“既然你暂时还没打算，不如先跟着我如何？跟着我的话，有事情我可以帮你代劳，你不需要和普通人接触，这样就不会暴露了。到时你有了想去的地方，再前往也不迟。”

　　陈兵心念一动，对茜茜说。

　　“真的？你不需要我帮你做什么？”

　　茜茜不太相信的疑惑问道。

　　“不需要，若是遇到困难有需要的话，我会征求你意见，你也可以随时离开。”

　　陈兵坦然说道。

　　“……好。”

　　茜茜想了想，答应了。

　　“卧槽！高手就是高手！”

　　“这样就把一个小萝莉拐到手了！”

　　“有茜茜在，想去那些有毒的地方，可就方便多了！而且茜茜的战斗力可是十分惊人的！”

　　36D三人在队伍频道里惊呼称赞，三人完全没想到，茜茜会就这样被轻易拐走。

　　拐了茜茜，之后在游戏里可是多了一大助力！

　　陈兵闻言，只是笑了笑，没解释。

　　让茜茜跟他走，茜茜有特殊能力，只是很小的方面。

　　事实上，就算茜茜没有任何特殊能力，只是很普通的一个小女孩，陈兵也会带走茜茜。

　　看着茜茜，陈兵就不由想起了那间实验室内的两个小萝莉。

　　从某种程度上来说，茜茜和那两人的遭遇是差不多的，甚至是更惨。

　　“茜茜，这片毒雾内除了这座古老机械外，还有没别的特别的东西呢？”

　　天色快黑，黑色毒雾还有很大一部分区域未探索，也无法探索，陈兵很干脆的询问茜茜。


第九十六章 十阶神树

　　“有，距离这里不远处，有一棵神树和一堆骨头。”茜茜点头回答。

　　“神树和骨头？茜茜，带我们过去。”

　　陈兵一惊，记得托德城主说过，魔化森林内是没有神树的，他进来后，也的确没再见过任何神树的踪影。

　　“跟我来。”

　　茜茜没废话，她转身向着左边的方向走去。

　　陈兵四人跟上，很快到了前方有毒雾的区域，陈兵再次丢出毒雾之花种子，吸收掉毒雾，然后前进。

　　“毒雾之花种子没了。”

　　不过，陈兵手上最后3颗毒雾之花种子用掉，还是没能走到茜茜说的神树所在区域。

　　“没有毒雾之花种子可过不去，等改天再来？”

　　程序猿有点惋惜的说。

　　毒雾内的毒素伤害还是很惊人，没有毒雾之花吸收掉毒雾，他们碰到毒雾就是死。

　　“这种子我有。”

　　茜茜闻言，从前边走了回来，摸了摸破烂裙子的口袋，拿了一大把毒雾之花种子递给陈兵。

　　【系统：获得『毒雾之花种子』，数量25！】

　　25颗毒雾之花种子！

　　陈兵不由惊了。

　　“啊啊啊！我也想要一个茜茜啊！”

　　36D在队伍频道里羡慕忌恨地喊道。

　　他们好不容易才和陈兵一起弄到二十颗毒雾之花种子，结果茜茜随手一给就一大把。

　　“茜茜，你哪里找来的？”

　　陈兵不由问道。

　　要是有别的途径能获得毒雾之花种子，他可不介意弄一堆回家园。

　　毒雾之花种子战斗力不是太强，不过能吸收毒气这一特性，让它在很多时候都能有巨大用途。

　　“毒雾内没有东西能吃的，我到了晚上天黑了，会出到毒雾外，悄悄寻找吃的东西。不过我不敢走太远，只能在附近寻找。这些种子虽然味道不如何，但还是能吃了填饱肚子。”

　　茜茜摇了摇头说。

　　“茜茜好可怜！”

　　36D一听，忍不住怜悯的摸了摸茜茜的黑色长发。

　　程序猿、标尺两个大男人，也是感到巴可洛夫那老头真是死有余辜，竟是把一个这样可爱的小萝莉，逼到了这种境地。

　　有了茜茜给的毒雾之花种子，四人再走了一段距离后，来到了茜茜说的地方。

　　“这真的是神树？好巨大！”

　　36D三人望着前方出现的神树，不由惊骇不已。

　　在前方，有着一个半径半径十多米，高四五十米的巨大树桩。

　　巨大树桩早已干枯，大段枯黑的树身倒裂在四周，已是死得不能再死了。

　　陈兵见过的神树不在少数，亲手杀掉守护神树都有好几棵。

　　这棵巨大的树木，的确是守护神树无疑。

　　但如此巨大的守护神树，到底是几阶的？

　　早上在娜迦部落被杀的五阶守护神树，高不过是四五十米，眼下这棵守护神树，起码一百米打底，有两百米也不为过。

　　从倒裂在周围的守护树身来看，这守护神树的等阶怕是九阶乃至十阶。

　　也就是说，最顶阶的守护神树死在了这里！

　　难道这就是魔化森林没有神树在原因所在？

　　陈兵不由想到。

　　目光一动，陈兵再望向四周，找到了茜茜说的骨头堆。

　　在倒裂的树身四周，有着一根根同样是很巨大的骨头，数量很多，有些看起来像是动物的骨头，有些看起来则像是人类的。

　　“除了神树和这些骨头，就再没别的了。”

　　茜茜蹲在地上，看着陈兵四人在四周翻寻道具，她出声道。

　　逃进毒雾后，她也想在毒雾内找吃的和武器，但最终是一无所获，说上的一把弓箭，也是在毒气沼泽内的一具猎人尸体上找到的。

　　“回魔导机械那里吧。”

　　陈兵四人找了一轮，没找到任何物品道具。

　　天色快黑，陈兵望了一眼已有点昏暗的四周，对36D三人说。

　　“还以为能找到什么稀罕宝物，没想到什么都没。”

　　36D有点郁闷。

　　难得进到了这种一般人无法进入的地图，却是没发现任何宝物，想着就让她不甘。

　　“这神树和骨头应该不一般，可能只是我们还不知道它们的价值。”

　　程序猿沉吟了一下说。

　　“或者需要前置任务，又或者特别的道具来触发。”

　　标尺也说出了自己的想法。

　　游戏里不乏诸如此类的设定，很多特殊区域，没有任务或者道具，就无法触发相应的剧情和变化。

　　几人不是以正常的手段闯进来，身上没有剧情和道具，没能触发这个特殊区域的事件并不奇怪。

　　说话间，四人带着茜茜回到了魔导机械处。

　　“茜茜，这座机械一直在不停的运转？”

　　陈兵仔细观察了下这台魔导机械，再问茜茜。

　　“嗯，是的，晚上太冷时，我会在机械旁边休息，从没见机械停过。”

　　茜茜点头。

　　“这可是一台永动机啊，也不知道运转多久了。”

　　36D啧啧说道。

　　永动机当然是不存在的，不过这座魔导机械，能分离毒雾的同时，还能提炼出能量晶石维持机械运转，可见那些被提炼的黑水内蕴含着大量的能量。

　　魔导机械陈兵看不出什么来，他走到了不远处的黑色水潭处。

　　“茜茜，这水潭的水，有没变少过？”

　　陈兵再问。

　　“没，水潭里的水一直都是处于这个位置。”

　　茜茜摇摇头。

　　“水潭里的水不变少有什么奇怪的吗？地下水足够的话，水潭里的水自然不会变少了，这魔导机械消耗水的速度应该也不太快。”

　　36D奇怪的问道。

　　“你们有听说过魔化森林内有一大片黑色水潭的事吗？”

　　陈兵问。

　　“听一个NPC提起过……你是说这黑色水潭的水，是来自那黑色水潭的？或者说干脆就是同一个？”

　　36D三人听陈兵提起，马上醒悟过来。

　　“传言的黑色水潭很大，眼前的相差太多，同一个的可能不大。但应该有着一定的关联，毕竟游戏内的传言，不会是空穴来风，既然有这个传言，这个传言就有存在的原因和必要。就是不知道这水潭和那个水潭，是不是连通的，如果是的话，或者能从这水潭的水下通道，找到那传闻中的黑色水潭。”

　　陈兵也没隐瞒，说出了自己的猜测。

　　不过，就算有所猜测，陈兵也无从证实。

　　这黑色水潭的毒性可不是说笑的，跳到里边将会是死路一条，更不用说在内长时间潜水。

　　不过，望着飘逸着丝丝黑色毒雾的水潭，陈兵心念一动，把一颗毒雾之花种子，丢了进水潭内。

　　这水潭内的水，不仅罕有剧烈毒性，也还有大量的能量，陈兵想知道毒雾之花种子会有何种变化。


第九十七章 获封领地

　　直接把毒雾之花种子放进水潭内，种子多半会处于半浮状态，吸收水潭内的毒素和水面上的毒雾发芽生长。

　　这不是陈兵想见到的，他那了一把长剑，再用藤条把一颗毒雾之花种子绑在了剑尖上，再把长剑伸进黑色水潭内。

　　毒雾之花种子进入水内，水潭内黑色的水顿时迅速变得白和透明了不少，毒雾之花种子在吸收水潭内的毒素，速度很快。

　　不过，在液体环境下，毒雾之花并没有发芽成长，只是种子开始膨胀，颜色漆黑发亮。

　　没一会，本来只有尾指大小的毒雾之花种子，就膨胀到了核桃大小，颜色漆黑，饱满圆润，给人一股力量膨胀的感觉。

　　在黑色水潭内，毒雾之花种子不仅吸收了大量的毒素，还把水内蕴含的特殊能量，也吸了进来。

　　被毒雾之花种子大量吸收了毒素的能量，但水潭内的水并没有就此变得清澈。

　　在毒雾之花种子吸收饱满，不再吸收之后，那稍微透明了些的水潭，很快就变回漆黑颜色，重新充满了毒素。

　　见种子没再继续变化，陈兵把长剑拿离水潭。

　　“这毒雾只花种子种出来的毒雾之花，战斗力恐怕会大增啊。”

　　36D三人看了眼毒雾之花种子，不由有此感觉。

　　“再弄几颗备用。”

　　陈兵不用试也知道是此结果，毕竟毒雾之花种子的属性描述就有提到过。

　　而在别处，可是找不到这种同时蕴含剧毒和特殊能量的液体，就算有剧毒液体，也比不上在黑色水潭的效果。

　　茜茜给了陈兵25颗毒雾之花种子，陈兵手上还有20颗，他再拿了9颗出来，剩余的10颗就留作它用。

　　9颗毒雾之花种子被陈兵全部绑在剑尖上，放进黑色水潭内。

　　黑色水潭内的水毒素和能量流动都很厉害，和一颗时比没多花多少时间，9颗种子就已是变得同样的饱满有力量。

　　“天黑了，我们先出去吧。”

　　天色已变得有点黑了，陈兵收好种子，对茜茜和36D三人说。

　　“好的，再晚一点，在毒气沼泽内被怪物缠住就麻烦了。”

　　36D三人自然没有异议，毒气免疫药剂的时间已差不多，在毒气沼泽内被困住，就算不被怪物杀死，也会被毒死。

　　茜茜没说话，只是默默的跟着陈兵身后。

　　五人快速走出了黑色毒雾区域，和进去时相比，黑色毒雾明显再变淡了不少。

　　二十分钟后，五人来到黑色毒雾出口。

　　36D三人如常的走了出去，陈兵望了一眼，看到茜茜望着毒气沼泽的出口，眼里出现了一丝迟疑和畏惧。

　　“别担心，巴可洛夫已死了，不会有事的，要是有谁敢欺负你，我帮你找他算账！”

　　陈兵知道茜茜在担心什么，安慰她说道。

　　茜茜望了眼陈兵，终是大步向前走去。

　　出了毒气沼泽区域，天色已黑，带着茜茜，陈兵也没继续去找另外四处特殊区域，而是带着茜茜，向土城走回。

　　陈兵其实还有不少问题想问茜茜，譬如巴可洛夫死前提到的传说之地，陈兵就很想知道那是什么地方。

　　不过感到那个地方对茜茜而言可能不是一般的地方，陈兵也就没急着问她，反正目前就算他问了，也多半是无法到达那里的。

　　毕竟这个事件，本就不是30级的玩家能完成，他的等级还差很多。

　　而他和茜茜的关系也还说不上有多好，问了茜茜也未必会告诉他，反而是会无形降低茜茜对他的信任程度。

　　……

　　“修罗老大，刚刚收到倾城公会和星海公会的联络，说他们的人看到杀神从毒气沼泽区域走了出来。出来时他还带着一个看起来在毒气沼泽内住了很久的NPC小女孩，衣服破破烂烂的，他们随后派人进到毒气沼泽内那黑色毒雾区域去了一趟，发现那里的黑色毒雾变淡了很多。两公会怀疑杀神在进到毒雾区域，解决了一个特殊事件，才带了那NPC小女孩出来。”

　　十多分钟后，修罗道收到了两个盟友公会发来的消息。

　　对倾城公会和星海公会的消息，修罗道并无怀疑。

　　倾城公会和星之海公会，和六道公会一样，也是华夏区的十大公会之一，并且倾城公会和星之海公会的排名，还在六道公会之上。

　　“带了一个NPC小女孩出来？这家伙真不愧是杀神啊。”

　　修罗道叹了口气。

　　陈兵来到土城不过是半天多点的时间，先是拿王朝公会下马威，杀鸡儆猴，让人别去招惹他，随后又深入毒气沼泽，找到并解决了他们众多公会都束手无策的特殊事件。

　　面对如此手段，修罗道也不得不服。

　　他们三个大公会虽然也在谋划着一件大事，但那算不上他们的个人能力，这事能不能成功，目前也不好说。

　　“两个公会都提醒我们，说杀神可能接下来要来我们守着的几个特殊区域了，让我们盯紧一点，别让杀神坏了我们的好事。”

　　手下继续汇报。

　　“废话，不用他们提醒我也知道怎么做，你给他们回话，让他们别出漏子再说。”

　　修罗道闻言，冷哼一声。

　　虽然三家公会这次是合作了，但因为排名很靠近的缘故，三家公会的竞争其实很是剧烈，明争暗斗的事可没少做。

　　……

　　“魔方领主，你来得正好，我刚刚已收到云城王室发回的飞鸽传书，认可了你的领主身份，你可以在土城周围的无人占领区域，划取一块区域作为你的领地。”

　　陈兵在半路上和36D三人分开，他自己带着茜茜返回土城。

　　在进入土城时，他再次被大门守卫拦下，告知城主托德在找他。

　　陈兵当即带着茜茜来到城主宅邸，拜访城主。

　　城主一见到他，就热情洋溢地说道。

　　“这么快？”陈兵有点惊讶，他还以为要两三天才能有消息的。

　　“飞鸽传书用不了多少时间，而你的大名早已响遍了云城王都，没谁会在这事上刁难，所以也就是一封飞鸽传书的事。当然了，这也和你的领地是在土城周围有关，土城这地方怎么说呢，王都那些大人物有点看不上，这里太过偏远和贫穷了点，王都那些大人物都看不上。”

　　托德城主笑道。

　　土城不算富饶之地，西边的魔化森林甚至被一些人说是诅咒之地，不时一次的怪物攻城，也是让土城的价值大减。

　　别说在土城周围给陈兵一块应得的领地，就算再多几块，恐怕都不会有人阻止。

　　对王都的一些人来说，有人愿意开发这一片穷苦之地，就让他去好了。

　　反正对王国来说，这不会有任何损失，说不定还是好事。


第九十八章 阴影古堡

　　“来吧，魔方领主，你可以从这地图上标记为空白的区域，选择一块区域作为你的领地。”

　　托德城主拿出一张地图，放在陈兵面前。

　　地图是土城及周围的地图，有灰色和空白颜色，灰色代表着不可选。

　　“好，我先看看。”

　　陈兵精神一振。

　　他查看了一下自己的领地可选范围，大概是250*200，也就是5万平方米的面积，虽然面积不是很巨大，但作为一个私人领地，已是足够了。

　　有了领地，陈兵能做的事情就多了很多。

　　其中最明显的好处有，他能在自己的领地内招募NPC守卫队，同时还能在领地内建立交易市场，获得税收。

　　玩家招募的NPC守卫队一般不会太强，原因大多时候是因为玩家在NPC的声望不够，厉害的NPC一般不会来。

　　另一个原因，就是厉害的NPC守卫，玩家声望不高时，要价会很高，组一支守卫队的价钱可不是说笑的。

　　而陈兵作为荣誉击杀榜上的第一名，连城主都知道他的大名，还成了荣誉领主，在NPC中的声望肯定是无人能及，招募NPC守卫肯定不成问题。

　　陈兵目光闪动，在地图上寻找合适的地形。

　　作为曾经的特种兵，陈兵当然知道最好是把领地建设在易守难攻的位置处。

　　“托德城主，这处山谷看地图是有一座古堡的吧，我能直接选它做我的领地？”

　　看了一会，陈兵忽然指着地图上一处山谷说道。

　　在陈兵看来，这处山谷就很适合作为领地。

　　山谷的背后是一道大裂谷，大裂谷低下是一条河流，想从山谷背后进攻很困难。

　　山谷前方则是一片平原，交通便利，和土城来往方便。

　　选这里作为领地，领地范围刚好覆盖山谷入口，陈兵只要守住入口，入侵者就很难入侵到领地之内。

　　退一万步来说，领地真的被入侵了，他也能利用山谷背后的裂谷和河流逃走，有一条难以追踪的后路。

　　可以说，没有比这更适合做领地的位置了。

　　但奇怪的是，山谷内有一座古堡，而陈兵还能进行选择。

　　“哦，你说的这座阴影古堡啊，这阴影古堡早已没人居住，古堡也不是任何人的资产，你可以选择那里作为领地，古堡也会变成你的所有物。但我认为你最好别这样做，阴影古堡可不是什么好地方，在古堡内，经常会出现奇怪的影子，让住进古堡内的人或失踪或死亡，阴影古堡会变成无主之地，也是因为上一任的主人死掉了。而那已不是唯一一个离奇死掉的古堡主人，算上过去的，前后有五个古堡主人或死在了古堡中，或从古堡中失踪。所以自上一任所有者死亡后，就再没人愿意接手阴影古堡。”

　　托德望了一眼，便笑着解释说道。

　　“那古堡保养如何？”

　　陈兵想了想，问道。

　　“现在的话不知道，但几年前，在上一任古堡所有者死了几年之后，古堡虽然没人进住了，但还是像住着人一样，保养得很好，住人绝对没问题。我说魔方领主，你不会真的是想要这座古堡吧？我感觉你最好还是别这样，阴影古堡太古怪了！”

　　托德回答了陈兵后，再次劝说。

　　“城主你的好意我知道了，不如这样吧，我先过去看看情况，没事的话再选择阴影古堡，你看如何？”

　　陈兵心念一动，对托德城主说。

　　“这样啊，也可以，不过你必须在三天内做出决定，我到时还是上报王室禀报你的选择。”

　　托德城主想了想，感到让陈兵自己去见一下厉害也不失为一个办法。

　　阴影古堡虽然危险，但还没有过第一次进古堡就被杀的。

　　就托德城主所知，阴影古堡最初会像是闹鬼一样出现古怪的阴影，要是古堡主人不被吓走，最后才会死亡。

　　“这是阴影古堡的万能钥匙，可以打开古堡内任何一扇门，你要是见势不妙，就赶紧离开。”

　　托德城主拿出一把古老而精致的钥匙，递给了陈兵。

　　“谢谢！对了，城主大人，不知道你能不能告诉我，魔化森林是什么时候出现的呢？”

　　陈兵接过钥匙后，随之问道。

　　其实就算城主晚上不邀请他过来，陈兵也会找城主，问一问魔化森林的更多情报。

　　“什么时候出现的？具体的我就不清楚了，唯一可以告诉你的是，在土城建造起来前，魔化森林就已存在了。在很久以前，有很多人到魔化森林中冒险寻宝，当时人们就在魔化森林外建造了一处休憩的地方，那就是土城的雏形。后来为了抵挡不时出现的怪物暴动，前来冒险寻宝的人，干脆决定把土城武装加固，以抵挡从魔化森林内冲出来的狂暴怪物。要不是如此，每次怪物暴动，他们就得提前退到极远的地方，才能避免被暴动怪物的攻击。”

　　“这样一来一回的，会多花很多时间，所以土城的建设，受到了大量冒险者的赞成和支持，土城也是在这样的环境下，逐渐建造了起来。”

　　“当然，如今已不知过去了多少时间，魔化森林内早已找不到宝物，土城也不是最初的土城，而是一座普通的城市，今非昔比。”

　　托德城主回答陈兵的问题，说起了土城的由来。

　　“那是魔化森林最先存在，还是神树在起源大陆出现更早一些？”

　　陈兵马上再问。

　　“那我可就不知道了，无论是神树是何时出现的，还是魔化森林什么时候出现，怎样产生，我虽然做了十多年的城主，但惭愧的是，我至今还是一无所知。”

　　托德城主这次遗憾的摇了摇头。

　　这是一个很关键的问题，陈兵是很想弄清楚的，但托德城主不知道，陈兵也没撤。

　　城主这边的事情算是暂时告一段落，陈兵拿着钥匙，回到城主宅邸的一间小客房内，找到了茜茜。

　　担心和城主说太多事情要花很长时间，茜茜在一旁会感到无聊，又或者城主见茜茜很可爱和可怜，要牵茜茜的手或摸她脸蛋的话，城主说不定会被直接毒死。

　　要是那样的话，陈兵可就悲剧了。

　　所以以防万一，陈兵干脆让茜茜在一处客厅内自己玩。

　　见有人进来，茜茜先是一惊，认出是陈兵后，她才松了口气。

　　“哥哥你事情谈完了？”

　　茜茜想了想，问到。

　　在回来的路上，陈兵让茜茜叫他哥哥就行。

　　茜茜才八岁，让她叫哥哥，陈兵感到自己一下子年轻了十岁。


第九十九章 黑猫女仆

　　“走，茜茜，我们先去街上买点东西。”

　　从城主宅邸出来，去阴影古堡前，陈兵带着茜茜在土城的街道中转了起来。

　　白天土城的玩家不是很多，晚上大部分玩家从野外赶了回来，人数还是相当不少的，街道上人山人海，十分热闹。

　　装备道具这些东西陈兵不感兴趣，他主要是买一些生活用具，同时给茜茜买些衣服。

　　茜茜那一身黑色小裙已很破烂，尺寸也有点不对，早就不能穿了。

　　茜茜终究还是小孩子，对热闹的街道很感兴趣，见到不少东西都想摸一摸，但随之又会想起自己与众不同的身体特质，神色便一阵黯然。

　　尤其是陈兵带着茜茜进了一家衣服店后，茜茜更是眼睛大亮，只不过她只是看着，不出声。

　　陈兵看着也没多说什么，只是让拿了衣服让茜茜自己试。

　　从衣服店出来时，茜茜已是换上了一身紫色的小连衣裙。

　　陈兵本是想让茜茜穿上一身可爱的白色裙子的，不过茜茜却是认为白色裙子会被她弄脏，不肯穿，只是要黑色和紫色的，陈兵最后帮茜茜买了这套紫色的。

　　不过在背包里，陈兵还各种颜色都给茜茜买了一套。

　　眼下茜茜只是觉得身体上到处是污泥，不肯穿，等回到古堡，让她自己洗澡清理，过几天想来会高兴的穿上去。

　　再买了一些生活用具后，陈兵就带着茜茜出了土城，花了半小时，来到阴影古堡。

　　夜晚的阴影古堡静悄悄的，古老的建筑下散发着一丝丝诡秘的恐怖气氛，让人不敢接近。

　　但无论是陈兵还是茜茜，对此都是没有丝毫的畏惧。

　　拿出万能钥匙，陈兵咔嚓一声，打开了阴影古堡的大门。

　　古堡的大厅很宽敞，陈兵进内，仗着门口的月光，眯眼望了下四周，发现古堡果然很干净，这里显然有着负责清理，不然好几年没人住，古堡早就到处是灰尘了。

　　虽说托德城主警告陈兵阴影古堡有危险，不一般，这里会闹鬼。

　　但这东西怎么可能吓得住陈兵，在游戏里，这种情节简直是送分题。

　　这就是阴影古堡的一处特殊事件，只要能解决，少不了好处。

　　陈兵没第一时间确定拿下阴影古堡，只是为了保险起见，万一闹鬼的东西太强，他打不过，那就只能先放着了。

　　“那里有什么东西。”

　　茜茜也在打量着阴影古堡，在前来的路上，陈兵已是告诉她，这里将会是她接下来生活的地方。

　　而当茜茜的目光落在大厅角落时，她忽然出声。

　　角落里有东西？

　　陈兵一惊，警惕的望过去，他可是没察觉到任何的异常。

　　“喵喵……”

　　两声猫叫声响了起来，一只黑毛蓝眼的黑猫，从角落里漫步走了出来。

　　从体型来看，这似乎是一只普通的黑猫。

　　原来是一只猫啊。

　　陈兵松了口气。

　　是猫，还不会主动攻击，见了两人也没露出敌意，这猫无论怎么看，都只是一只普通的猫。

　　“它……不是猫！”

　　但茜茜却是紧张地说道。

　　“主人，你终于回来了！”

　　在茜茜说出这话，陈兵才想看这黑猫到底有何不同时，黑猫却是身形一变，变成了一个人影。

　　人影一身女仆服装，年龄看起来像个二十多岁的大姐姐，她恭敬的对茜茜说道。

　　“主人？我不认识你！”

　　茜茜连连摇头，向陈兵身边靠了靠，有点害怕这个突然由猫变成人，还叫她做主人的猫女仆。

　　“你是谁？是不是你认错人了？”陈兵望向猫女仆，他没能从她身上感到任何的敌意，似乎是真的认为茜茜就是她的主人。

　　但问题茜茜才八岁，没有意外的话，这猫女仆就是古堡中不时出现的古怪阴影。

　　古堡已不知存在了多少年，在茜茜出生前，古堡的主人都死了好几拔，茜茜绝对不可能是这猫女仆的主人。

　　“不会错，主人离开前，曾告诉过我，只要谁戴了她的项链回到古堡，那么她就是我的主人。”

　　猫女仆望着茜茜脖子上挂着的项链，肯定说道。

　　陈兵望向茜茜脖子上的项链。

　　这项链他早就注意到了，但无论怎么看，都只是一条普通的宝石项链。

　　“茜茜，这项链你从哪里得到的？”

　　陈兵想了想，还是问道。

　　“哈克从巴可洛夫那里悄悄偷到的，巴可洛夫丢了这项链，为此大发了一顿脾气，不过哈克当时是先把项链藏了起来，到后来他才悄悄的把项链送给我，让我收起来，我也是逃走后，才敢戴这项链。”

　　茜茜犹豫了一会，才回答陈兵的问题。

　　“那你呢，你叫什么名字，又是从哪里来？”

　　陈兵随之抬头，问对面的猫女仆。

　　“名字，你就叫我罗丝好了，我来自魔界。”

　　猫女仆没有犹豫，回答说道。

　　魔界？

　　巴可洛夫死后，掉落了魔界召唤戒指，这样说来，魔界召唤戒指和茜茜的项链，都是来自的魔界的了？

　　“这戒指你认不认得？”

　　陈兵马上拿出了魔界召唤戒指，给罗丝察看。

　　“召唤戒指，主人曾经用过的小道具。”

　　罗丝看了一眼，就回答。

　　“我可以肯定的告诉你，她不是你的主人，得到这项链只是偶然，即使这样，你还是要认她做你的主人？”

　　陈兵收起戒指，确认的询问。

　　“当然，只要是戴了主人的项链回到古堡，那她就是我的主人。”

　　罗丝点头。

　　“那要是有人抢了她的项链回古堡呢？”

　　陈兵闻言，忍不住再问道。

　　“你当我是傻瓜吗？主人是能乱认的吗？只有第一次戴了项链回来的人，才会是主人！”

　　罗丝像是看白痴的望向陈兵。

　　我去，就凭一条项链就认了茜茜做主人，这还不是乱认？

　　陈兵不由心里吐槽。

　　不过，陈兵也是留了个心眼。

　　他决定等罗丝不在一旁时，和茜茜研究一下那条项链到底是怎么回事。

　　罗丝和她曾经的主人是来自魔界，她的主人不知为何消失了，只是留下了一条项链，并且告诉罗丝，谁戴了项链回来，那谁就是她的主人。

　　无论怎样看，这样都不太对劲，当中恐怕还有一些不为人知的原因存在，陈兵必须查清楚才能放心。


第一百章 契约

　　“茜茜，你怎么看，要不要罗丝她做你的女仆呢？”

　　陈兵没问罗丝等级，但他能感觉得到，罗丝的等级比他要高很多，茜茜身上除了那条项链，没有她可图谋的。

　　能多出一个女仆来照顾茜茜，陈兵感到是件不错的事，陈兵总不能一直带着茜茜到处跑，而把茜茜丢在空无一人的古堡内，想着就让人不忍。

　　虽说他能招募仆人来照顾茜茜，但阴影古堡的大名之下，仆人也不是想招就能招得到的。

　　连城主都对阴影古堡有所顾忌，更不用说普通人。

　　不过，要不要这个女仆，陈兵还是先问茜茜的意见。

　　“不要。”

　　茜茜却是没有犹豫的摇了摇头。

　　“为什么？”罗丝眉一扬。

　　“我能自己照顾自己，不需要你照顾我。”

　　茜茜继续摇头说。

　　“茜茜的身体有点特殊，和她身体接触可能会中毒死亡，她这是在担心你。”

　　陈兵却是看出了端倪，出声帮茜茜解释。

　　“毒？这是小事。我这有一双银丝手套能隔绝毒素，你戴上了，就算和普通人握手，也不会让人中毒。至于我，主人你不用担心，只要我们的主仆契约成立，你的毒素不会伤害到我。”

　　罗丝闻言微微一笑，她拿出一双可包裹半个手臂的银丝手套，给茜茜双手戴上。

　　她双手随之和茜茜的手掌握在一起，而她自己没任何中毒的迹象。

　　茜茜瞪大了双眼望着手上的手套，眼里出现了一丝高兴神色。

　　“我的主人，欢迎归来！”

　　罗丝单膝跪在地上，虔诚的对茜茜说道。

　　在她脚下，一个魔法光环出现，笼罩茜茜和罗丝，茜茜脖子上戴着的项链，在魔法光环下，开始绽放出一股瑰丽的银色光芒。

　　这是主仆关系正式成立的魔法契约，茜茜抬头望向陈兵，征求陈兵的意见。

　　“这是必须的契约？会对茜茜产生怎样的影响？”

　　陈兵望着绽放光芒的项链，皱眉问道。

　　“对主人来说，不是必须的，但对我来说却是必须。我只有和主人契约了，才能离开这座古堡，同时我所拥有的力量已很弱，只有和主人契约之后，才能再次获取魔界的力量。而就算如此，在接下来一段时间，我很多时候还是必须得以黑猫的形态存在。至于主人，这契约对主人不会有任何的影响，主人需要时，也可以随时解除契约。这个契约中，主人拥有无上的权力。”

　　罗丝淡声道，听着她的话，陈兵感到这主仆契约还真的不是一般的黑，罗丝简直就是自己自愿卖身做奴隶。

　　但最让陈兵无力吐槽的是，罗丝还是心甘情愿，没有丝毫的抵触情绪。

　　“她说的都是真话。”

　　茜茜出声，她能获知契约内容。

　　“既然这样，那就同意了。”

　　陈兵想了想，对茜茜说。

　　茜茜点点头，手指在身前轻轻一点。

　　一道波纹闪过，魔法光环化做两道光芒，飞射进两人的身体内。

　　契约完成，罗丝轻轻吻了一下茜茜的手背，站了起来。

　　“主人，我对古堡的一切很熟悉，有什么需要吩咐的，在脑海里呼叫我，我会随时出来。”

　　契约似乎花费了罗丝极大的魔力，她脸上出现一丝疲惫神色，说完便变回了黑猫形态，身形一动，没入了黑暗中。

　　“我们先晚饭，吃完了再找房间休息，别的事情等明天再说。”

　　陈兵对茜茜说，茜茜默默的点了点头。

　　突然多了一个女仆，她还是一头雾水，搞不明白怎么回事。

　　古堡内有油灯，茜茜有点怕黑，陈兵把一盏盏油灯点亮，让古堡看起来一片灯火通明。

　　古堡外，一道人影看着古堡内的灯光，转身悄然离去。

　　“红尘姐，确认了，那个杀神从城主宅邸出来后，在街道上买了些东西，然后用钥匙进了阴影古堡，还在里边点亮了很多灯，看来阴影古堡已是他的了。”

　　这人向一女性玩家联络。

　　袅袅红尘，倾城公会副会长之一，倾城公会外的玩家，不是特别关心的人，会没怎么听说过她，但在倾城公会之内，袅袅红尘极具威望。

　　“看来阴影古堡已是成了他的领地，不知道古堡内的特殊事件能不能拖延点时间……你和别的成员换班，保证24小时盯着他。”

　　袅袅红尘自语了一句后，交代说道。

　　“知道了，红尘姐，保证他到哪里都会被我们跟着！”

　　负责盯梢的玩家，拍着胸口保证道。

　　……

　　古堡内。

　　茜茜已吃过晚饭，躺在舒服的大床上，盖着柔软温暖的被子。

　　她睁开双眼，望着昏黑的天花板。

　　晚饭前所未有的好吃，今天的一切，让她感到就像做梦一样，她很担心闭上眼睛后，再次醒来，发现这一切是在做梦。

　　但彻底脱离了巴可洛夫的掌控，茜茜内心不由自主的松懈了下来，这些日子，她过得很累，躺在舒服的床上，她很快就沉沉的睡了过去。

　　早晨，一股阳光照射在窗台的玻璃上，再反射到茜茜的眉梢上。

　　茜茜猛的惊醒过来，她急忙起身打量四周。

　　“主人，你醒了。那个冒险者给主人你做了早餐，见主人你还没醒，就没打扰你。他说有事外出，可能要到晚上才会回来。”

　　罗丝此时出现在床边。

　　她一身黑白交间的女仆服，看起来很是漂亮优雅养眼。

　　……

　　“谢谢城主，麻烦你了。”

　　茜茜醒来时，陈兵已是回到土城，找到城主，确认要拿阴影古堡区域作为他的领地。

　　城主屡次劝说陈兵，陈兵还是坚持，城主只能放弃，找了人过来，给陈兵办了获取领地的手续。

　　【系统：恭喜你成为一名真正的领主！】

　　【系统：领地建设系统开启，你可在系统内进行相应的领地发展和建设！】

　　手续办好，两个系统提示出现。

　　陈兵见此，好奇的打开领地建设系统，发现里边有为数不少的建设发展功能。

　　史前大领主游戏就是领地建设游戏，陈兵对这系统自然不陌生。

　　相比史前大领主，眼前的领地建设系统是相当的简陋。

　　简单来说，陈兵能建造发展自己的领地，当达到一定的条件后，能招募相应数量的守卫，并且还能对领地进行扩建，让领地的面积变得更巨大。

　　当然，可扩建的区域，必须是无主的。


第一零一章 邀请

　　“我看看，正常的领地要先建造领主宅邸等建筑，然后获得建设度，提升建设等级，从而可建造更多的建筑，并开启更多的领主建设功能……我去，阴影古堡厉害啊，直接就是3级建设等级了，我这便宜领主能做的事情可不少。”

　　陈兵望着领主建设系统，有点意外的说。

　　选择阴影古堡做领地，可是省了他不少时间。

　　正常情况下，有建筑的地方可是无法选择成为领地的，他这是占了个大便宜。

　　3级建设等级下，陈兵能做的事情有不少。

　　不过眼下陈兵不急着忙领地建设的事，他今天出来，是准备到魔化森林的另外几处特殊区域探寻一番。

　　从土城出来后，陈兵就再次走进魔化森林。

　　“红尘姐，杀神来了，他恐怕是在走向『迷幻花海』！”

　　倾城公会的人还在跟着陈兵，利用潜行技能远远跟着，陈兵也没能察觉到有人跟在他身后，盯着他的一举一动。

　　“迷幻花海？麻烦了。”

　　另一边，袅袅红尘收到消息后，不由皱起了眉来。

　　要是换了另外任何一人，袅袅红尘不会感到棘手。

　　倾城公会的名气和实力摆在这里，只要倾城公会能占住一点道理，就不用顾忌任何人，哪怕对方同样是十大公会，袅袅红尘也没什么可怕的。

　　但陈兵这杀神不同。

　　在陈兵狂杀了几万国外玩家后，各大公会早已入手了和陈兵有关的详尽信息，想知道这人到底是何方神圣，和哪个势力团体有关。

　　但综合所有迹象，陈兵是只身一人，只不过身上似乎有很多好东西，让他能在诸多个游戏里大放异彩，连宠物都是融合成功过好几次的极品史莱姆。

　　有势力团体的人，像倾城公会这种大公会，不会太过顾忌，毕竟跑得了和尚跑不了庙。

　　厉害的散人高手，倾城公会一般会显得比较尊重，不会随便动手，但真的要动起手来，倾城公会也不会客气。

　　散人高手就算再厉害，但也就一到数人，能做的事情极其有限，就算一天24小时的捣乱，也很难弄得出什么大事来。

　　而敢来捣乱，除非捣乱的人无敌了，不然就等着报复吧。

　　但对于陈兵这个独行侠，袅袅红尘是相当的顾忌，不然她也至于让人24小时盯着陈兵。

　　说到底，是她不知道陈兵手上到底还有什么杀手锏。

　　能只身在国外，大肆击杀国外玩家甚至是屠城，要说手上没点厉害东西，谁都不会信。

　　一般高手，倾城公会可以不放在眼里，但这个杀神，袅袅红尘不敢用普通的办法来对待。

　　在没弄清对方底细前，惹怒了这杀神，倾城公会可能会死伤惨重。

　　至于陈兵和NPC的那点关系，在袅袅红尘看来，那还是轻的。

　　袅袅红尘并不想太快和陈兵打交道，但陈兵向迷幻花海赶来，那就不由得她了。

　　倾城公会负责的区域，正是迷幻花海。

　　想了想，袅袅红尘决定亲自联络修罗道和星海公会的负责人。

　　这事不是倾城公会一家的事，必须得三家共同进退。

　　……

　　迷幻花海是一片很瑰丽的花海，花海内到处开着美丽的花朵。

　　不过，这些美丽的花朵可不是好看那么简单，它们还会要命。

　　迷幻花海的很多花草，比玩家的身高还要高不少，玩家进了迷幻花海，和进了一个巨大的迷宫没差别。

　　而在迷幻花海内，有很多会攻击人的花草树木，袭击进入花海内的玩家。

　　同时一些植物花草还会进行伪装，让进内的人以为自己迷路，最终被困在花海内无法出来，在花海内越走越深，生生饿死。

　　陈兵前来前，已了解过迷幻花海，也准备好了传送卷轴，真的在里边迷路出不来了，就直接传送离开。

　　陈兵来到迷幻花海外，想从入口进入时，几个人迎面走了过来。

　　“你好，我是倾城公会的副会长，袅袅红尘，能在这里见到杀神你这位大高手，实在是荣幸！”

　　来人正是袅袅红尘，她走到陈兵面前，如沐春风的微笑说道，给人一股很舒服的感觉。

　　身为倾城公会的副会长，说话如此谦逊，可是给足了陈兵面子。

　　“倾城公会？久仰大名，不知红尘会长找我有什么事呢？”

　　陈兵有点意外，倾城公会的大名他早在论坛上不知看过多少次，说久仰大名并不为过。

　　不过袅袅红尘的事，他就没怎么注意过了。

　　“是有点事。杀神高手你现在在华夏区无人不知无人不晓，就我所知，高手你还没有加入任何公会，不知道你对我们倾城公会有没兴趣呢？若果你愿意加入，可以马上成为公会的荣誉长老！荣誉长老不需要你做任何事，只要挂着一个头衔就足够！”

　　袅袅红尘微笑说道。

　　她邀请陈兵加入倾城公会，还给出了荣誉长老的身份。

　　这可不是一般的身份，倾城公会内的荣誉长老屈手可数，至今只有三人。

　　而身为荣誉长老，可享有倾城公会的资源，但不需要任何的付出。

　　“谢谢红尘会长的好意，不过我暂时没有加入公会的打算。”

　　倾城公会开出如此丰厚条件，陈兵是有点意外的。

　　不过，陈兵还是毫不犹豫的拒绝了。

　　所谓的荣誉长老不需要任何付出，那当然是不可能的。

　　吃人嘴软，拿人手短，得了好处，想不做任何付出怎么可能。

　　这些所谓的荣誉长老，在必要时，还是得为公会出力的。

　　荣誉长老能享受很多好处不假，但默认的规则是在公会有大麻烦时，得出手帮忙。

　　“这样啊，那真的是遗憾了。不过高手你要是有任何加入公会的打算，请务必联系我。”

　　袅袅红尘遗憾笑道。

　　被陈兵拒绝，她没丝毫愠怒之意，这早在她的意料之内。

　　“没问题。”

　　陈兵笑了笑，随口应。

　　“高手你来这里，是打算进迷幻花海探险吗？”

　　袅袅红尘随之问道。

　　“是的，正准备进去。”陈兵点头。

　　“这样啊，不如一起如何？事实上，我们倾城公会已盯上迷幻花海好几天了，但到现在还一无所获。高手不介意的话，我们可以组队一起进入。很多地方我们已是很熟悉，能省高手你不少时间。至于物品分配，我们可以不要，只是想看看能不能跟着高手你破解迷幻花海的秘密。”

　　袅袅红尘马上发出邀请说道。


第一零二章 花之王

　　身为倾城公会副会长，袅袅红尘主动带路，不求回报，语气谦逊，可是给足了陈兵面子。

　　但陈兵闻言有点意外，然后摇了摇头：“抱歉，红尘会长，你的好意心领了，不过我这次来不方便组队，还请谅解。”

　　“不方便吗，那就没办法了。”

　　袅袅红尘脸上的笑意微微一凝，她顿了顿后，点点头说。

　　陈兵没再说什么，只身走进迷幻花海。

　　“红尘姐，我看这家伙是完全不把我们倾城公会放在眼里吧？”

　　袅袅红尘身边，一男玩家在陈兵身影消失后，脸色有点难看的说。

　　一旁的袅袅红尘脸色也好不到哪里去。

　　在陈兵到来前，她已是找来这几个成员商量好怎么应付陈兵，想来以倾城公会的大名，他们免费给陈兵做导游，陈兵不会拒绝。

　　他们的姿态已摆得很低，有结交之意，对面的人不可能感觉不到。

　　这样一来，他们就能和陈兵组上队，一起进入迷幻花海。

　　倾城公会对迷幻花海很熟悉，能保证陈兵不到走到他们想隐瞒之处。

　　但万万没想到，他们好话说尽，陈兵却是一口回绝，一点也不给面子。

　　“人家是大高手，不和我们组队也正常。通知花海内的人跟着他，他走到哪里就跟到哪里！”

　　袅袅红尘深呼吸了一口气后，淡声说道。

　　“这样可能会被他发现。”

　　一人有点犹豫的说。

　　“发现又如何，迷幻花海的路就那几条，不亮出公会徽章，他不会知道是我们的人。他本就是大名人，退一万步，就算知道了，我们也能说是公会里的人仰慕他就行了。”

　　袅袅红尘挥了挥手。

　　“好。”

　　身边的人不再犹豫，马上开始安排。

　　“红尘姐，有消息回来了，这家伙召了他的史莱姆宠物出来，还有他身边多出了一个女性NPC，好像是召唤出来的。”

　　跟踪陈兵的人，很快就有了消息回来。

　　“女性NPC？果然不是一般人……让几组人同时轮流跟着，绝不能跟丢了。”

　　袅袅红尘皱起了眉。

　　她已是冷静了下来，此时收到这消息，想起陈兵说的不方便组队，怕不是借口，而是有什么秘密不想让她知道。

　　而越是这样，袅袅红尘就越感到，这次得死死盯着陈兵。

　　……

　　“感觉越来越清晰了，这花海的中间位置，有一个特殊的东西存在！”

　　一条瑰丽的花之通道上，两旁是深蓝的牵牛花花墙，勇者史莱姆好奇的跟着陈兵身后蹦跳，不时用它的史莱姆之剑来个辣手摧花。

　　而在陈兵身边，艾蕾纳目光望向前方，极其肯定地说道。

　　在前来迷幻花海时，陈兵就已是决定召唤艾蕾纳出来帮忙。

　　迷幻花海几乎全是植物，同时植物的艾蕾纳能起到不少作用，可有效的辨别拿些植物是具有攻击性。

　　这样一来，迷幻花海最危险的因素就要做大幅削弱，迷路的几率也会极大降低。

　　但艾蕾纳体现的作用却是比陈兵预料的要更大。

　　她在召唤出来后不久，就告诉陈兵，在迷幻花海的中央位置附近，好像有着什么特殊的东西存在，她能隐约的察觉到。

　　经历过了毒气沼泽后，陈兵早感到，恐怕在魔化森林的五处特殊区域，都有着一些特殊之处，而艾蕾纳直接确认了他的猜测。

　　“走，路上尽量不要浪费时间，直奔过去！”

　　陈兵让艾蕾纳带路，向她感觉到的那特殊存在奔过去。

　　“速度好快，这家伙真的是第一次来迷幻花海？”

　　“很多探明的会攻击的植物，都是被他绕过了，只有一些实在没办法绕过的地方，他才会战斗！”

　　“才小一会就在迷幻花海如此深入，这家伙真是名不虚传啊！”

　　迷幻花海入口附近，袅袅红尘等人陆续收到了花海内跟踪陈兵的成员发回来的消息。

　　消息不断的传回来，几人看着消息，不由脸色微变。

　　陈兵的速度太快了，完全不像是第一次来迷幻花海。

　　迷幻花海，顾名思义，里边有不少植物花草都是具有迷幻能力的，不小心被缠上了，极有可能在幻象中被杀死亡。

　　而从发回来的消息来看，陈兵完毕的避开了那些难缠的会攻击的植物，仿佛早就知道了它们的存在一样。

　　甚至一些倾城公会不知道的植物，陈兵也能提前察觉到。

　　而说起战斗，袅袅红尘等人收到消息后，都是心中一沉。

　　从跟踪人员发回的消息，他们推测出，陈兵可能是一身暗金以上的装备，而那个史莱姆和女性NPC，战斗力也是极其惊人，尽管花海内的植物等级很高，但完全不是陈兵对手。

　　迷幻花海地形狭窄，真的要打起来，倾城公会会极其不利，人再多也难起到决定性作用。

　　“不能在这里继续等了，叫上人，我们到里边那地方等着！”

　　事情一再出意外，袅袅红尘决定改变计划，以防万一。

　　倾城公会其余成员自然不会有意见，很快，就有两三百的倾城公会成员，跟随着袅袅红尘进了迷幻花海。

　　半个小时后。

　　陈兵来到了一圈高高的藤条围墙前。

　　“就在里边了！不过……想进去不容易！”

　　艾蕾纳望着藤条围墙。

　　这并不是单纯的藤条围墙，而是大量高大的花和草生长在一起，再有大量的藤条交织其中，形成了一道垂着大量触须的围墙。

　　如果这里的花和草这是普通的植物，大可以钻进去。

　　但艾蕾纳却是不敢轻易带着陈兵进入。

　　她能察觉到的植物会不会攻击，是有距离限制的。

　　眼前的藤条围墙很厚，会攻击的植物不知道有多少，艾蕾纳感到她也无法完全辨别出来。

　　一旦认知有误，触发了某种植物的攻击，那就极有可能是捅了马蜂窝，他们在藤条围墙内会被大量植物围攻。

　　“你找出一处最有可能进内的地方，尽量往内走，之后的就交给我。”

　　已来到这里，陈兵不可能就此撤退。

　　他想了想，对艾蕾纳说道。

　　就算真的出了意外，他手里的传送卷轴，能保证他能安全离开。

　　“好。”艾蕾纳点点头。

　　藤条围墙内的那东西，对她有着莫名的吸引力。

　　“在那之前，先清理掉几个小苍蝇。”

　　决定冒险了，但在行动之前，陈兵身形一转，向远处的一支队伍走了过去。

　　倾城公会虽然换了几支队伍，但陈兵可是特种兵出身，早就看得出他们在跟踪他。

　　“红尘姐，杀神警告了我们的人，他似乎要深入『死亡围墙』，警告我们的人不要再跟着进内，不然他将会不客气！”

　　迷幻花海一处看起来很开阔的漂亮草地上，倾城公会大群人呆在这里。

　　一人收到跟踪成员发回的消息，他紧张的给袅袅红尘汇报。

　　“他要进死亡围墙？”袅袅红尘一惊。

　　迷幻花海除了最中央那部分区域，其余区域早已被倾城公会探索得一清二楚。

　　最中央那一部分区域，袅袅红尘自然也做过了不少探索，想得知其中的秘密。

　　但那道藤条围墙，无论他们派了多少人进内，全都是被杀。

　　在上百人连藤条围墙的一半距离都无法到达时，此时也刚好出了别的事情，袅袅红尘便放弃了继续探索。

　　那道让倾城公会损失惨重的藤条围墙，也是被称为『死亡围墙』。

　　得知陈兵要进入，袅袅红尘顿时感到不妙。

　　她知道，陈兵要是没有一定的把握，是不可能会轻易冒险的。

　　毕竟他一身极品，不可能会主动去送死。

　　“让人先不要跟了，在外边等着，注意死亡围墙的动静，观察那人的动向。同时在那附近紧急调另外一支队伍过去，让人进内继续跟踪！”

　　袅袅红尘是很想让人继续紧跟，看陈兵到底是要如何通过死亡围墙的。

　　但她又知道，陈兵绝对不会让人如此做。

　　那里太危险，队伍多了，会被别的队伍牵连。

　　他们的人要是再跟着，陈兵必然会出手杀人。

　　不过，袅袅红尘也是察觉到，这是杀死和阻止陈兵的大好机会。

　　她决定找另外一支队伍来继续跟踪，队伍进了死亡围墙，那就有机会和陈兵同归于尽了。

　　同时，她也可能因此能找到进入迷幻花海核心区域的路，无论怎么看都不亏，大不了就是几个跟踪成员死亡，这笔买卖绝对不亏。

　　……

　　“不行了，周围的植物太多，我已无法一一感应。”

　　死亡围墙，陈兵和艾蕾纳已深入了一百多米的距离。

　　一百多米，看着不多，但陈兵可是花了相当多的时间。

　　他可不是一路直走到这里的，中途迂回曲折，走了相当的距离，才走到这里。

　　“接下来就交给我了……唔，有人！”

　　陈兵点点头，准备接手。

　　但此时，他目光一动，望向身后。

　　在他身后十几米外，有两个狼狈的人影和一条宠物狗走了出来。

　　“找到了！”

　　这两人看到陈兵，精神一振。

　　他们能跟到这里来，完全是凭借当中一人的一个宠物狗。

　　这宠物狗，在跟踪上极有天赋，可嗅出别人移动脚印。

　　但尽管如此，他们来的路上也不是平安无事。

　　六人的队伍，最终只有两人成功跟了过来。

　　两人看到陈兵后，就那样的一声不吭的站在那里，不再上前。

　　“高手，我们没歹意，只是想进里边看看，你不要逼我们。就算你很厉害，在这里动手也只有死路一条。”

　　当中一人看到陈兵眼里露出不善神色后，他急忙出声威胁说道。

　　他们当然不是陈兵的对手，但只要触发了其中一棵攻击类植物花草，就有可能造成连锁反应。

　　运气好，可能不会被连累，但运气不好，被卷进里边后，将会是大量植物的不死不休的攻击。

　　两人认为陈兵是绝对不敢冒这个危险的。

　　“稳住他，让他不要动手，等看到出口了，再和他同归于尽！”

　　两人已是接到了来自袅袅红尘的命令。

　　花海中心定然有着什么秘密，袅袅红尘还是不舍得就此放弃，不仅想杀陈兵，还要抢走花海的秘密。

　　只要看到了出口，倾城公会就算用人海战术，都能找出一条路来了。

　　“你们是倾城公会的人？”

　　死亡围墙内，陈兵淡淡的望了眼两人。

　　“不是，我们只是路过的普通玩家。”

　　两人当然是否认。

　　这是袅袅红尘特意交代，她还是想避免正面和陈兵起冲突。

　　“路过的普通玩家？嘿嘿，那你们去死好了！”

　　陈兵冷笑，两人听了一惊，以为陈兵要对他们动手了。

　　但陈兵却是收起了勇者史莱姆，猛的身形一动，带着艾蕾纳向前方猛的冲了过去。

　　“追！”

　　两人没想到陈兵说走就走，速度还是如此惊人的快，就像不要命一样。

　　但陈兵都敢全速前进，他们也没什么不敢的。

　　不过两人刚想前进，一支箭矢就从前方猛的射了过来，射在他们几步开外的一朵向阳花上。

　　嗤嗤！

　　这朵看起来人畜无害的向阳花，当然挥舞起一道道触手，向两人袭来。

　　“我草！”

　　“这家伙不要命了！”

　　两人脸色大变，没想到陈兵会主动动手。

　　这棵向阳花被激活，周围的花草顿时开始疯狂攻击。

　　这道死亡围墙内会攻击的花草植物，越是靠内，连锁仇恨的范围就越大。

　　陈兵攻击这一朵向阳花，可是真的捅了马蜂窝。

　　正常情况下，陈兵根本来不及逃走，鲁莽前进，只会让自己死路一条。

　　但陈兵眼前却是有着一个立体地图，地图上是大量的红点。

　　陈兵顺着大量的红点中，一道看起来像是缝隙的白色路径，飞速前进。

　　这是战略视野技能，战略视野技能之下，陈兵能从地图上，清晰的分辨出每一朵会攻击的花草。

　　呼！

　　大概七八十米的距离，陈兵和艾蕾纳一口气从中奔了出来。

　　而在他和艾蕾纳走过之后，那些花草才开始暴动起来。

　　出了死亡围墙，眼前是一大片漂亮的花海。

　　“很漂亮，都是些普通的花草，它们不会攻击人，而那里……”

　　花海很漂亮很安全，艾蕾纳的目光随之落在了前方。

　　在那里，倒着一棵巨大花朵的干枯尸体。

　　这无疑是一朵花之王，尽管尸体已是干枯，但不难看得出，这花之王，全身都是尖刺武器，巨大的躯体之下，战斗起来会异常恐怖。


第一零三章 希望的种子

　　“就在前方，那巨大花朵尸体内，我感受到一团像是火焰般的东西！”

　　艾蕾纳望着花之王的尸体，很想上前，但感到这具尸体不一般，又不敢轻举妄动。

　　“走，上前看看。”

　　陈兵望了一眼四周，并没发现有任何怪物，他没犹豫，大步上前。

　　但一步上前，陈兵和艾蕾纳顿时感到精神微微恍惚，眼前景色变幻。

　　“幻象？不对，这是花之王死亡后残留下的记忆影像！这朵花之王应该擅长幻象能力，恐怕迷幻花海，也是由于它的影响，才会让进内的玩家迷路！”

　　望着眼前突然出现的全新影像，陈兵心念急动。

　　如果是幻象，眼前景象必然是会以他们自身为主，以此迷惑扰乱他们的判断。

　　但陈兵和艾蕾纳眼前出现的，和他们自身无关。

　　出现在两人眼前的影像，是一场惊天动地的大战。

　　战斗中，一棵高近两百米的巨大神树，在被花之王、众多巨兽、巨人、一名黑袍魔女和大量魔物围攻。

　　这巨大的神树陈兵一看，就认出了是死在毒气沼泽内的那十阶神树。

　　但在影像中，这棵十阶神树却是霸道无边，它的身体散发出无数的触须，疯狂攻击周围的敌人。

　　花之王、众多的巨兽、巨人的攻击也是万般的凌厉，双方的攻击毁天灭地，战斗所在的森林被夷为了平地。

　　十阶神树在众多敌人的围攻下，受伤不轻，但它仿佛有着无穷不尽的恢复能力，无论受到多重的伤，都会以惊人的速度恢复过来，继续战斗。

　　在战斗的初期，花之王它们的联合大军占优，但随着时间的推移，花之王它们的战斗力开始下降，开始被十阶神树反压。

　　在联合大军眼看不敌时，那名黑色的魔女站了出来。

　　她发动了一个超级魔法阵。

　　在影像中，这超级魔法阵看不到尽头。

　　超级魔法阵启动后，整座森林的所有生命的力量疯狂被抽取，森林瞬间枯萎，大地燃烧迸裂，一片焦黑，包裹花之王、巨人、巨兽在内的超级强者，它们主动出让了自身的力量。

　　无尽的力量飘离地面，这超级魔法阵内的力量微粒肉眼可见。

　　这些力量微粒最终凝聚在一起，形成了一把巨剑，握在了黑色魔女身上。

　　黑色魔女全身和力量巨剑融为一体，向十阶神树狠狠劈了下去。

　　无数触须自十阶神树上迸裂而出，想要抵挡这惊天一击。

　　但融合了无数生命体力量的一击太过强大了，十阶神树的抵挡没有任何作用。

　　轰！

　　影像没有声音，但陈兵和艾蕾纳都是感到心头巨震。

　　黑色魔女和力量巨剑狂轰而下，一剑斩断了十阶神树，在轰落到地面上。

　　地面出现一个巨大的黑色蘑菇云，把十阶神树和周围众多失去力量，将死的超级强者轰飞到四周远处。

　　黑色的雨点自空中倾洒而下，笼罩着周围无尽的区域。

　　黑色魔女从中站了出来，她还没死，不过手里的力量巨剑在那一击之后，已是就此消失。

　　在黑色的雨点中，黑色魔女向着十阶神树被击飞的方向踉跄走了过去，一副命不久矣的模样。

　　影像到了这里，就此结束，陈兵和艾蕾纳恢复正常。

　　“这花之王，在那一场战斗中被杀了？”

　　艾蕾纳有点难以置信的说。

　　这场战斗太恐怖了，哪怕她全盛时，和影像中的那些超级强者比，还是有极大差距。

　　而像花之王这样的强者，最后却是被超级魔法阵抽取了所有力量而亡，这让她更是骇然不已。

　　十阶神树，在那样恐怖惊人的攻击下还差点没被杀死，恐怕后来那黑色魔女还做了些什么事情，才终于是杀死了十阶神树。

　　“魔化森林就是因为它们的这一场战斗而成，十阶神树不知为何，被别的超级生命体联合攻击，可惜影响没有声音，不然要是听到它们的交流声音，能知道不少情报的。”

　　陈兵有点惋惜地说道。

　　这是一段不为人知的历史，如果能彻底弄清楚，『树世界』这跨国游戏的背景，也就能彻底弄清楚了。

　　弄清楚了游戏背景，他手上的主线任务，想进行下去也会简单很多。

　　其实就目前得到的种种线索，陈兵心里已对游戏背景有了初步的猜测，不过在没有确凿线索下，陈兵也没急着下定论，毕竟单纯的猜测，意义不大。

　　说话间，陈兵和艾蕾纳来到了花之王尸体身体，它死前紧闭的花苞前。

　　艾蕾纳感觉到的不同寻常的力量，就来自这里。

　　陈兵伸手掰开花之王那早已干枯的花苞。

　　一片片花瓣扒下，一颗淡绿色的种子出现在两人眼前。

　　艾蕾纳忍不住伸手过去，拿起这颗种子。

　　“希望的种子，好强大、好圣洁的力量！我感受得到，如果我吞噬了这颗种子的力量，我身上的诅咒会被彻底驱除！”

　　艾蕾纳仔细感受了一会，声音颤抖地说道。

　　“这么厉害？”

　　陈兵有点惊讶，他本以为想驱除艾蕾纳身上的诅咒力量，必须得经过一些专门的游戏剧情，找到了当初对她们施加诅咒的人，才能做到。

　　没想到在树世界里的一颗植物种子，就有如此能力。

　　“既然这样，你就留着吧。”

　　陈兵想了想，随之对艾蕾纳说道。

　　这颗种子应该能在树世界游戏里触发一些特殊的游戏剧情，但对陈兵来说，这并不是不可或缺的。

　　种子只有一颗，玩家却是有数千万上亿，别的玩家没拿到这种子都能玩，他更不用说。

　　“我不敢用。”

　　但艾蕾纳却是苦笑着摇了摇头。

　　“为什么？”

　　陈兵奇怪的问道。

　　“这种子是这花之王用身体内最后的力量孕育，不知经过多少岁月，才最终形成。它早已不是一颗种子，而是产生了自我意识的生命体。并且它不是普通的生命体，我若吞噬了它，它会伴随着那些力量，和我融合在一起。最后我身上的诅咒必然无法抵挡此股力量被消除，但我自身会有何种变化，我自己也无法确定。好一点的，是我和它共存，而要是运气不好，我可能会性格大变，变得不再是我了。”

　　艾蕾纳深呼吸了一口气，给陈兵解释。


第一零四章 生命的源泉果实

　　“竟然会这样？你吸收了种子的力量，它的意识反而能影响到你？”

　　陈兵有点难以置信的望着这颗淡绿色的种子。

　　这颗『希望的种子』看起来饱满有力量，但他看不出有艾蕾纳说的那样强大。

　　“这就是我的感觉，很强烈，不会错。”

　　艾蕾纳肯定的点头。

　　她是不会吞噬这颗种子的力量的，吞噬了这种子的力量，她的性格极有可能会大变。

　　这样一来，和她诅咒发作的状态，那基本就是一个样了。

　　而她身上的那股诅咒力量还有驱除的可能，但吞噬了这颗种子后，新的力量她将会再没办法驱除，让自己重新变回正常状态。

　　没有犹豫，艾蕾纳把这种子交到了陈兵手上。

　　【系统：获得『希望的种子』！】

　　『希望的种子：万物之花死前用尽全身力量孕育的种子，希望这颗种子，能继承它的意志，给后世留一个希望。目前种子已积蓄了足够的力量，随之都有可能发芽成长。』

　　陈兵望了一眼种子的属性说明，发现十分的简单模糊，和没说基本没任何区别。

　　不过艾蕾纳说得不错，这颗所谓的希望种子，已是积蓄了强大的力量，就等着发芽成长了。

　　陈兵很好奇，这颗希望的种子，到时能长出什么东西来。

　　想了想，陈兵尝试着使用植物师技能。

　　要是这颗种子能用植物师技能种子，种植出来的植物归他所有，受他控制，那事情可就有意思了。

　　不过，陈兵使用植物师技能后，马上失望的发现，这颗希望的种子他并不能使用。

　　这其实在陈兵的意料之内，无法用植物师技能种植的种子数量可不少，艾蕾纳只是特例。

　　“再找找看有没别的好东西。”

　　陈兵收好种子，又说道。

　　这种子算是好东西，不过不能使用，到底有什么用也未知，这让他有点蛋疼。

　　辛苦跑进来，可不能就此空手而归，陈兵对艾蕾纳说，让她分头寻找，看能不能找到别的好东西。

　　“吼吼！”

　　陈兵才说完，勇者史莱姆的吼声就响了起来。

　　陈兵和艾蕾纳看影像时，勇者史莱姆并没受到影响，它早就在四周蹦跳观察了。

　　听到吼声，陈兵走过去。

　　勇者史莱姆在花之王尸体的根茎旁边，陈兵走过去，见到地上长着一颗绿色的果实。

　　果实饱满成熟，绿意昂扬，早就熟透了的样子。

　　陈兵精神一振，马上伸手摘了下来。

　　【系统：获得『生命之源果实』！】

　　『生命之源果实：在无尽死亡中孕育而出的特殊果实，其力量直抵生命的根源！吃下生命之源果实，在当前游戏内死亡时，果实的力量将会生效。玩家在死亡的瞬间会复活，并且在复活之后的一小段时间内，可使用生命之源的力量，战斗力大增！』

　　复活道具！

　　陈兵看到生命之源果实的说明，忍不住心花怒放。

　　死亡原地复活道具在游戏里是最稀有的道具之一了，十分难以获得。

　　而大多数能原地复活的道具，在复活后会给玩家带来一定的负面效果。

　　但生命之源果实却不同，它不仅没有负面效果，从效果描述来看，复活后陈兵还能使用生命之源的力量。

　　虽然还不知道生命之源的力量具体有什么用，但就冲着死亡原地满血复活，这股力量就让人足够期待。

　　“不错不错，继续找！”

　　陈兵摸了摸勇者史莱姆的光头，感到手感很不错。

　　不过，接下来陈兵把核心区域找了遍，除了采集到一些有点希望的草药材料外，就再没别的特别发现了。

　　“走吧。”

　　陈兵见此，不再停留。

　　“这些植物，好像对我们没有了敌意。”

　　进来不容易，离开本来也是一件麻烦事。

　　但艾蕾纳仔细感受了一下，就惊讶的对陈兵说道。

　　“是那颗希望种子的缘故。”

　　陈兵不用多想，就想到了原因所在。

　　“我们受到攻击的话，这些植物甚至有可能会帮我们。”

　　艾蕾纳继而补充。

　　“这样说来，我们能在这迷幻花海任意走动了？”

　　陈兵本是想就此离开的，但在听了艾蕾纳的这话后，他感到能多逗留一会。

　　他本来是来找狂暴的怪物领主的，虽说可能性不大，但怪物领主也可能是藏在了迷幻花海内，说不定迷路了出不来。

　　周围植物不攻击，他在迷幻花海内找一圈也不费事，还能顺手寻寻宝啥的。

　　想到这里，陈兵就带着艾蕾纳向着迷幻花海的另一方向走去，没再沿路返回了。

　　“倾城公会不知道搞什么鬼啊，在『蝴蝶海』前让那么多人守着，我们想进入看看那里是不是真的有那么多漂亮蝴蝶都不让。”

　　几分钟后，陈兵在迷幻花海中不走寻常路，专门走捷径的穿梭。

　　隔着一道篱笆外，有几名玩家在和一棵植物战斗，战斗时，当中一人抱怨说道。

　　“有什么办法，人家说了是在做任务，好声劝说我们暂时别靠近了。那可是倾城公会，我们惹不起。”

　　队伍里的一队友耸耸肩。

　　“两位，那蝴蝶海在哪个方向？”

　　陈兵想了想，从篱笆内冒了出来，笑眯眯的问道。

　　“你……怎么在那里冒出来的？”

　　几人都是被陈兵吓了一大跳。

　　“在东边，距离这里大概六七百米的距离。”

　　队伍里另一人可能感到陈兵不同寻常，不想节外生枝，他急忙回答。

　　倾城公会占了蝴蝶海，不让他们靠近，要是有人去找倾城公会的麻烦，他们是乐得所见。

　　陈兵再问了几个问题后，就转身向蝴蝶海走过去。

　　迷幻花海内，有一处地方的花草十分魅力，那片区域有很多漂亮的蝴蝶，蝴蝶海的名字也是因此在玩家中传开。

　　陈兵早就感到倾城公会的态度有问题，不过他有不想让倾城公会知道的秘密，才拒绝了倾城公会的好意。

　　在听到那两人的对话后，陈兵顿时知道，倾城公会主动找上他，要帮他带路，恐怕是不想他知道他们在迷幻花海内做的事。

　　既然他们极力想隐瞒，陈兵当然得弄清楚怎么回事。

　　某种程度上而言，他现在可是迷幻花海的半个主人，倾城公会现在是要在他的地盘上搞事，他当然得管一管！

　　名正言顺！


第一零五章 发现BOSS

　　“果然有古怪。”

　　陈兵很快来到蝴蝶海入口。

　　蝴蝶海区域被一大圈高大的花草藤条围墙隔离，入口并不小，不过在入口那里，聚集了两三百倾城公会的人。

　　正面过去，毫无疑问会被拦下来。

　　倾城公会摆出了这阵仗，肯定会用各种借口，不让他进内。

　　不知道蝴蝶海内有什么东西前和倾城公会起冲突太过浪费时间，陈兵稍微看了下，就悄然后退，绕到一百多米开外，从一处藤条围墙裂口处钻了进内。

　　蝴蝶海内，大片瑰丽的花海旁边，倾城公会的一名中年法师忽然眉一动，然后急忙私聊袅袅红尘。

　　“红尘会长，有人正从藤条围墙处进来，从监控仪显示的信息来看，这人的速度很快！”

　　“从藤条围墙进来？没被里边的植物攻击？”

　　袅袅红尘一愣，迷幻花海内所有的藤条围墙都很危险，走进内去送死差不多，这人前进的速度很不正常。

　　“带人攻击，越多人越好，不要让那人顺利进来！”

　　袅袅红尘随之飞快下命令。

　　“红尘会长，我说这人不会就是那个杀神吧？是他的话，贸然攻击可就麻烦了。”

　　中年法师迟疑了一下说道。

　　“谁知道在里边的是他，我们只是攻击突然出现的危险怪物！”袅袅红尘冷哼一声说道。

　　她也猜到可能是陈兵了，而也正因为是如此，袅袅红尘才决定马上让人攻击。

　　他们是在不知道来人的情况下发动的攻击，能杀死自然最好，杀不死，也能推托是在攻击怪物，道歉一番就完事，不会给公会带来损失和麻烦。

　　“好，我知道了。”

　　中年法师马上领会了袅袅红尘的意图，他飞快说道。

　　在蝴蝶花海内，有着更多倾城公会的成员在练级，在中年法师的命令下，迅速有一百多人聚集而来。

　　“攻击！”

　　上百道攻击，在中年法师的指引下，轰了进藤条围墙内。

　　轰轰轰！

　　藤条围墙内，陈兵身在其中，无从得知他已是被锁定攻击。

　　在攻击来到藤条上空，陈兵透过藤条缝隙，察觉到有攻击时已是迟了一步。

　　尽管他第一时间躲避，但在藤条围墙内，能动的空间本来就小，攻击又到了如此近的距离，陈兵只能勉强躲掉一小部分的攻击，其余大部分攻击，或多或少的打在了他身上。

　　来不及躲避，但在被攻击击中之前，陈兵还是使用了两张魔法卷轴，同时捏着血量，喝下强效的生命恢复药剂。

　　再仗着一身极品装备，陈兵总算是挺过了这一轮攻击。

　　“攻击是冲着我来，看来被发现了？看样子是想杀我，杀不了我，也想逼我主动撤退。不过我就偏偏不走，我倒是看看这里到底能藏了宝贝！”

　　被集火攻击，陈兵知道他肯定是被发现了。

　　差点被杀，但陈兵没有撤退，倾城公会越是阻挠，他就是越要进内。

　　身形一动，陈兵全速前进。

　　第二轮攻击再次落了下来，但陈兵已是动了起来，这些攻击大部分已是无法击中陈兵。

　　不过，因为这些攻击，陈兵前进的速度无可避免的受到了影响。

　　“拦不住，他要出来了！藤条围墙内的植物，完全不攻击他！”

　　蝴蝶海内，藤条围墙附近，中年法师脸色一沉地说道。

　　太快了，他们的攻击没能阻拦这人不说，反而是让对方的速度大幅加速。

　　这家伙，真的不是一般人！

　　中年法师身边，袅袅红尘已是赶了过来。

　　她知道里边那人肯定是陈兵，除了陈兵不会有第二人选。

　　陈兵能在藤条围墙内随意穿梭，不被植物攻击，这让袅袅红尘顾忌不已。

　　她知道陈兵在迷幻花海内必然又得到了什么好东西，不然不会这样。

　　呼！

　　一道身影，从藤条围墙内蹿了出来。

　　“住手！”

　　看到人影的同时，袅袅红尘猛的大喊。

　　一百多倾城公会的精英，齐齐放下了手里的武器。

　　“原来是杀神大高手，我还以为是什么厉害怪物，那么多人一起出手都杀不死，差点造成了误会。”

　　袅袅红尘淡笑着说道，好像一会前出手攻击的不是他们。

　　“我差点就被你们杀了。”

　　陈兵望了一眼他们，淡声说道。

　　“很抱歉，我们以为是怪物，还望杀神兄见谅。”袅袅红尘马上道歉。

　　“嘿，你这说法骗骗别人还可以，怪物？莫非在你们看来，我就是这样好骗？”

　　陈兵嘿声冷笑。

　　倾城公会这摆明是想让他捏着鼻子认了，一般人顾忌倾城公会，不敢和他们撕破脸，但陈兵可没这个顾忌。

　　他大部分时候都很好说话，但倾城公会想用这种小手段，让他忍下来，那可就想错了！

　　“不，我们真的以为是怪物，不瞒杀神高手，在这迷雾花海内，藏着一个BOSS怪物，我们的人正在寻找，神经高度紧张，认错了很正常。”

　　陈兵不按常理出牌，袅袅红尘脸色微微一沉，但她还是平声解释。

　　“BOSS怪物？如果是这样，我也不是不能理解。好吧，这事就算了，我不再追究。”

　　陈兵摸了摸下巴，大手一挥，表示不再追究，然后转身往蝴蝶海内走去。

　　“杀神兄，慢着！”

　　袅袅红尘却是猛的出声阻拦。

　　“还有什么事？”陈兵眉一扬。

　　“那BOSS怪物是我们的在做的任务怪，我们倾城公会圈了这一片区域，也是为了做这任务。任务对我们倾城公会很重要，我们不想出意外，希望杀神兄你谅解。”

　　袅袅红尘早就想好了借口，她缓声说道。

　　“我还没闲到来故意破坏你们的任务，不过我来这里，也是为了确认一些事情。你们做你的让任务，我做我的事，互不干扰。或者说，红尘会长你认为，只能你们做任务，我的事就必须等到你们任务完成了，才能来做？”

　　但陈兵并不吃这一套，他也随口找了个理由。

　　没事来这里自然是有找麻烦的嫌疑，但他来这里是有事要做的话，那就是理直气壮了。

　　“没这样的事，不过我们已圈定了一块关键的区域，希望杀神兄你暂时不要到那里去。如果杀神兄你要进那里，还请和我说一声，我很愿意帮杀神兄你的忙，查明你要了解的信息。”

　　袅袅红尘摇了摇头。

　　“行！”

　　陈兵想了想，没再继续坚持，而是点头答应。

　　“让入口的人，去把那片区域团团围起来，绝对不要让他偷跑进去了！”

　　等陈兵走远，袅袅红尘马上下命令。

　　“那样不是让他更起疑心吗？”

　　身边一人，迟疑的问道。

　　“还起什么疑心，他就是冲着我们而来的！只要不让他偷跑进去，那就什么都好说！”

　　袅袅红尘冷声说道。

　　双方都没说实话，她自然也看得出，陈兵就是冲着倾城公会而来。

　　倾城公会的人开始飞快行动起来，但可惜，在他们包围了那一片所谓的区域前，陈兵已是使用变色斗篷，悄悄进到了包围圈之内。

　　“还真的是一个BOSS，一个蝴蝶BOSS。”

　　陈兵站在一片花海上，花海内有着大量的蝴蝶在飞舞，花海中央，则是有着一个巨型的蝴蝶BOSS。

　　“这就是城主说的狂暴怪物领主？但要是如此，倾城公会发现了狂暴怪物领主，为何不回去告知城主，完成任务，而是圈了起来，不让人靠近呢？难道袅袅红尘说的是实话，这是他们的任务BOSS？”

　　陈兵望着巨型蝴蝶BOSS，忍不住猜测。

　　“也不对，这种级别的任务BOSS只会出现在任务副本之内，这分明就是一个野外BOSS……嘿，管它呢，回去把消息告诉城主，让他来判断不就好了，任务完成，那就是野外BOSS，倾城公会另有所图！”

　　陈兵很快有了决定，转身返回，走出倾城公会的包围圈。

　　周围有那么多倾城公会的人在，陈兵对打这BOSS没什么兴趣。

　　陈兵是想神不知鬼不觉的离开的，但倾城公会的包围圈已是围了起来，陈兵走出来时，他身上变色斗篷受到某种道具的影响，失去了变色效果，他露出了身形。

　　倾城公会的人楞楞的望着突然出现的陈兵，陈兵淡淡望了他们一眼，没理会他们，从容离开。

　　倾城公会的人眼睁睁望着陈兵离开，也没敢叫停他。

　　“什么，他从包围圈内走了出来，就这样走掉了？”

　　袅袅红尘收到消息，不由大怒。

　　费尽心机，最后还是功亏一篑！

　　“他早在我们包围圈围起来前就潜行进内了。”

　　汇报的人苦笑道。

　　“可恶，这家伙真是一点都不把我们放在眼里！”

　　袅袅红尘脸色很难看，陈兵那分明就是来搞事。

　　“我们这边的BOSS被发现了，那人可能会马上告诉城主。”

　　稍微冷静下来后，袅袅红尘马上联络六道公会和星海公会的负责人。

　　六道公会是修罗道负责，而星海公会的负责人，是黎明之海。

　　“你们也太不小心了吧？那么多人都拦不下他一个人吗？”

　　修罗道收到消息，马上不满地说道。

　　三大公会的计划不容有失，为了应付陈兵这杀神，他们不仅出谋划策，还借了不少人给袅袅红尘。

　　但陈兵进了迷幻花海才不到两个小时，袅袅红尘就说事情已暴露。

　　要是能多拖几个小时也就算了，才两个小时，倾城公会带路都没这么快。

　　“有什么办法，你们不知道这家伙多妖孽！”

　　袅袅红尘没好气的说。

　　事到如今，她当然只能说陈兵太过厉害。

　　而实际上，倾城公会也是没任何错失之处，换成了别的公会来，也无法阻止陈兵。

　　“事到如今，只能先支开城主再说了。”

　　黎明之海出声。

　　“但这可拖不了多少时间，时间还太早了。”修罗道皱眉。

　　“我们可以用点小手段，让城主回不去不就好了。”

　　黎明之海淡声说道。

　　“让城主回不去？”

　　修罗道和袅袅红尘闻言都是一愣，然后两人感到，这的确是不错的主意。

　　土城的城主等级不是太高，有条件的话，他们杀死或者困住城主并不是不可能。

　　只要城主不在城内，就算陈兵知道了BOSS的事，也是无可奈何。

　　而这条件，他们完全能制造出来，他们刚好有能必然能引出城主的办法！

　　“好，趁那杀神回到土城前，先一步行动！”

　　三人稍微商量后，有了决定。

　　陈兵花了大概半个小时才回到土城。

　　“尊敬的魔方领主大人，很是抱歉，托德城主刚刚外出了。”

　　陈兵去找托德城主，但守卫却是抱歉的对他说道。

　　“外出了？城主他出城有什么事？”

　　事情太过凑巧，陈兵隐约感到有点蹊跷。

　　“有冒险者给城主带来消息，说发现了土城的头号通缉犯厄克。城主想找厄克已许久了，担心他再跑掉，便亲自带着守卫前往。”

　　守卫老实回答说道。

　　“只是一个消息，城主就亲自前往了？不先行侦察确认？”

　　陈兵疑惑的问道。

　　“正常情况下是要的，不过前来的那冒险者手上拿着从厄克处偷来的物品，城主认得出那是厄克所特有的，知道假不了，就马上出发了。”

　　守卫耐心解释。

　　“那知不知道，城主他们要到哪里去？”

　　“不知道，城主并没把消息告诉我们。魔方领主你要是有事，可以等城主回来，事情顺利，傍晚的时候城主肯定能回到土城。”

　　“好，我到时再来。”

　　陈兵想了想，摇摇头，转身出了土城。

　　他感到自己可能是多疑了点，城主有事外出是很正常的事。

　　已发现了魔化森林内的怪物BOSS，陈兵想了想，没再急着前往另外三处特殊区域。

　　另外三处都有点远，一来一回，傍晚来不及赶回来。

　　已发现了BOSS，如果事情顺利，接下来就是要打BOSS了，陈兵感到还是很有必要提升一下他和勇者史莱姆的等级，他和勇者史莱姆，等级距离31级都只差一点，正好趁下午的时间，把等级升了。

　　多升一级，就缩小和BOSS的一级等级差，起到的效果还是很明显的。

　　傍晚，陈兵和勇者史莱姆等级齐齐升到了31级。

　　陈兵随之返回土城，找城主。

　　“城主还没回来。”

　　守卫却是摇了摇头。


第一零六章 当面威胁

　　“还没回来？那有消息传回来了吗？”

　　陈兵眉一皱。

　　“没有。说来也奇怪，城主晚上还有事情，就算回不来，也应该派人回来传递消息，好让这边做准备。”

　　守卫听陈兵这样一提，也不由奇怪地说道。

　　不回来不是问题，问题是没有任何消息回来。

　　“那个土城头号通缉犯是怎么回事？”

　　陈兵微微沉吟后，又问道。

　　“你说厄克啊，这家伙是大盗贼。大概在十年前，城主通过各种关系，筹集了1万金币，准备对土城进行一次大建设，只要建成了，就算再有怪物来攻打，土城的住民也不用躲藏，可在城里和怪物抗衡，到时土城必然会迎来一次前所未有的大发展。”

　　“但谁都没想到，土城的3万金币在一夜之间不翼而飞，而盗走了金币的人，正是厄克那家伙。”

　　“城主辛辛苦苦想发展建设土城，结果资金被盗，发展计划自然落了空。金币没了，也再没人愿意出钱，土城还得偿还丢失的一大部分金币，结果就是十年下来，土城再没任何改变。城主对此自然是大怒不已，把厄克列为了头号通缉犯，想追捕到厄克，找回丢失的金币。”

　　守卫对厄克的事情倒是知道得很清楚，给陈兵说起了当年的事情来。

　　“寻找丢失的金币？厄克盗了金币不会用掉吗？”

　　陈兵不由奇怪的问道。

　　厄克做了这种事，难怪城主收到消息后不惜亲自出马了，换成了他，也得找到厄克，扒皮削骨才能解恨。

　　“不知道，不过当初有人看到厄克逃走的时候，像是空手逃走的，那么多金币他没能带走，只是将金币盗走，然后想办法藏在了土城之内，加上这些年厄克偶尔露面，但都不像是盗了3万金币的样子，城主他们也感到金币还被厄克藏在土城某处的可能性很大，自然想抓住厄克，找回丢失的金币，毕竟那可是3万金币啊。”

　　守卫摇摇头，感慨说道。

　　十年前，他还没来到土城，这事虽然听说过了，但也只是感慨厄克那家伙的大手笔。

　　“这样啊，我明白了。对了，土城附近，能藏人，又能困住人，让人短时间内无法离开的地方，除了魔化森林，还有哪里呢？来回一趟在四五个小时之内的。”

　　陈兵摸了摸下巴，再问道。

　　“符合这条件的，也就东边的飓风大裂谷了。飓风大裂谷是很久以前大地震时出现的一道大裂谷，裂谷很多地方很狭窄，地形又相当复杂，人藏在里边很不容易找到。而裂谷内藏着大量的土鼠，这些土鼠也不知道哪里来的，数量数也数不清，在裂谷内一些地方，到处都是土鼠虎视眈眈的看着，一不小心就会遭到围攻，说起来，飓风大裂谷的土鼠，可是比魔化森林的怪物还要难缠，不过那些土鼠从来不会跑出裂谷来攻击人，土城的人和它们的相处倒是相安无事。对了，大裂谷由于特殊的地势，里边时不时吹过烈风，最终形成强力的飓风。”

　　“魔方领主大人你不会认为城主是到飓风大裂谷去了吧，如果是那样，城主说不定也会有危险。”

　　守卫给陈兵说起飓风大裂谷的事，说着说着，他不由皱了起眉来，感到厄克藏在大裂谷内的可能挺大的，城主被困在裂谷内也不是多奇怪的事。

　　“唔，我猜会不会有这个可能，晚上我也没别的事情做，准备到大裂谷去看看。”

　　陈兵点头承认。

　　“那就劳烦魔方领主你了，要是真的发现了城主有危险，请务必回来找我们去救援！”

　　守卫马上说道，而陈兵也正是想要他这句话。

　　点点头，陈兵再问了些大裂谷的事情，就转身出了土城。

　　不管怎样说，城主托德在大裂谷的可能还是不小的，陈兵决定过去看看。

　　就算城主不在，也就当是找个地方刷怪练级了。

　　大裂谷的土鼠等级大概35级左右，数量极大，用来升级应该很不错。

　　不过，他想来找城主来说BOSS的事情，城主就刚好得到厄克的消息外出，并且还被困住回不来，陈兵总感到事情太过巧合了点。

　　“难道事情和倾城公会有关？”

　　陈兵不由猜测。

　　这不是不可能，倾城公会极力隐瞒蝴蝶BOSS存在，不想让别的玩家知道这事就存在古怪。

　　若只是任务BOSS，就算被别的玩家知道了，告知城主，也不会影响到他们的任务。

　　除非那真的是城主要找的狂暴怪物BOSS，城主知道了就会带人进去杀死。

　　不过，若是这样，那倾城公会就是不想城主杀死BOSS了。

　　但这样做，对倾城公会有什么好处呢？难道他们想亲自杀死BOSS，爆了BOSS吗？

　　听起来有可能，但想想倾城公会所做的，付出太大了，区区一个野外BOSS能爆出的东西价值有限，那蝴蝶BOSS也不是那种击杀了就能获得巨大名声的超级BOSS，怎么算，倾城公会这样做都是得不偿失。

　　另有目的！

　　陈兵肯定的想到。

　　大公会这种行动，必然会伴随着极大收益，这事肯定有他不知道的内情！

　　不过这事陈兵暂时也管不了太大，当务之急，还是看能不能找回城主。

　　陈兵出了土城，径直向东边的飓风大裂谷走去。

　　在他身后，一直有人在悄然潜行跟着他，望着他的离去方向，跟着他的人连忙给上头发了消息回去。

　　飓风大裂谷距离土城大概一个多小时多点的路程，陈兵走到一半时，前方忽然出现一个青年男子，拦住了他去路。

　　青年打量了陈兵一会，确认是陈兵后，才拿了一张纸条出来，递给陈兵：“拿住吧，别人让我带来给你的。”

　　『不要再前往飓风大裂谷，不然阴影古堡内的那小姑娘会有生命危险。你最好马上远离土城，不要再回来。』

　　陈兵拿起纸条一看，不由脸色一沉。

　　好家伙，竟是光明正大的威胁起了他来了，还是拿茜茜来威胁！

　　“谁让你带来的。”

　　陈兵一捏纸条，淡声问道。

　　“那你就不用管了，我也只是收了钱办事，你问我我也不知道。”

　　青年人不咸不淡地回道。


第一零七章 给他一点教训！

　　“嘿嘿，听起来挺有道理和原则的，不过，你能认出我来，自然也知道别人怎么称呼我吧。”

　　陈兵嘿嘿一笑。

　　“杀、杀神……你想做什么，事情可是和我无关，我只是帮忙传个消息的！”

　　青年玩家不由脸色一变。

　　只身一人在国外杀了几万人的杀神，他就算再强，也心里没底。

　　见陈兵似乎打算对他动手，他也不由是有点慌了。

　　“知道我叫杀神，还敢对我叫嚣，你真是活得不耐烦了！回去告诉让你送信的人，让他们洗干净脖子等我报复！”

　　陈兵冷笑，身形一动，猛的向青年急掠而来。

　　“别乱来！我可是鸽盟的人，动了我，对你没好处的！”

　　青年男子大惊，想急忙躲避，并且自报家门。

　　不过陈兵说杀就杀，哪里还会停手。

　　青年男子无论是装备还是战斗技巧都远不如陈兵，陈兵瞬间来到他面前，一匕首刺下来，青年男子就直接被秒杀。

　　“哼，鸽盟，区区一个情报组织还敢这么嚣张。好声好气的说你是鸽盟来送信的，不就不用死了。”

　　陈兵瞥了青年尸体一眼。

　　送个信还不忘装逼，死头临头才想自报家门，迟了！

　　鸽盟这个组织陈兵在论坛上见过，这组织就一情报组织，不过大部分时候活动在武侠类游戏里。

　　武侠类游戏的情报需求和市场远比西幻类游戏来得多和大，一个江湖传闻就能造成整个江湖动荡。

　　西幻类游戏虽然有市场，但市场和操作余地就小得多了，不过跨国游戏是有个大舞台，鸽盟这种情报组织当然不会错过。

　　“看来有人真的是不想我去飓风大裂谷了，不惜让鸽盟的人送信耽误我时间。拿出茜茜来威胁我，我不回去一次还真不行。不过，哥我别的不多，就是钱多，区区两张传送卷轴，就送给你们好了！”

　　陈兵冷笑。

　　他拿出一张传送卷轴，记录下了这里的传送坐标，然后再拿出另外一张记录了阴影古堡坐标的传送卷轴，直接使用。

　　刷！

　　身形一闪，陈兵回到了阴影古堡外。

　　“哥哥你回来了。”

　　茜茜换成了一身小女仆装，拿着抹布努力的擦着古堡窗口的玻璃。

　　见到陈兵回来，茜茜有点高兴。

　　虽然她已习惯了一个人住，但阴影古堡那么大，她一个人还是显得太过孤单了。

　　罗丝虽然也在，但大部分时候都是以猫的形态藏在暗处，在不在几乎没差别。

　　“茜茜，吃饭了吗。”

　　陈兵笑眯眯的问道。

　　穿着女仆服的茜茜，有着说不出的可爱劲。

　　那些家伙竟然敢拿茜茜来威胁他，真是找死！

　　“还没，我想等哥哥回来一起吃。”

　　茜茜捏了捏衣角，不好意思的说。

　　“这样啊，不过哥哥晚上还有点事，可能没时间吃饭了。罗丝，我找她，晚上有点事需要你和她帮忙。”

　　陈兵见茜茜一脸期待，连忙对她说道。

　　他回来主要是找罗丝，不过要是就这样说没时间陪茜茜吃饭，茜茜怕是会多想。

　　但说事找她和罗丝帮忙，事情就截然不同了。

　　“我叫罗丝来。”

　　茜茜一听，连忙对陈兵说。

　　说罢，她一溜烟的跑了进古堡，没一会就带着同样穿着女仆服的罗丝走了出来。

　　“你找我什么事？”

　　罗丝不太情愿的问陈兵。

　　若不是见茜茜很是期盼的在一旁看着，她肯定让陈兵别想太多，她是不会出手帮陈兵做任何事情的。

　　“如果有人来攻打古堡，你能对付吗？”

　　陈兵没废话，直接问道。

　　“多少人，有多强？你不会是在外边惹了大麻烦吧？”

　　罗丝眉一皱，攻打古堡，这可不是说笑的。

　　“人数最多就几十上百，比我弱些。”

　　陈兵想了想，大概报了一个数。

　　他在古堡内时，那些人肯定不会来的。

　　只有他不听那些人的话，坚持到飓风大裂谷，古堡才有可能遭到袭击，那样的话来个几十人都是多得过分了。

　　“就这点人数，小意思。”

　　罗丝马上不以为然的说。

　　虽然她眼下实力下降得厉害，但也不是这些小猫小狗能对付的。

　　“那就行，茜茜，你就和罗丝守着古堡，别让人攻打进来。当然，要是有危险，就跟着罗丝先躲一躲。敌人也不一定来，总之你们小心点就行。”

　　陈兵当即笑着对茜茜说。

　　“敌人要来，就是冲着茜茜来，你注意点。”

　　说罢，他又轻轻在罗丝耳边说了句。

　　不等罗丝说什么，陈兵转身出了古堡，拿出传送卷轴，传送离开。

　　“哼！我就看看这些家伙，到底在打什么主意！”

　　望着了一眼渐黑的天色，陈兵全速向飓风大裂谷奔去。

　　“那家伙果然还是往飓风大裂谷过去了。”

　　没多久，袅袅红尘、修罗道、黎明之海三人就再收到了消息。

　　在路上的关键位置，他们早已是派人盯梢，陈兵一出现，他们就已知晓。

　　“那不是废话话，他这种人怎么可能被区区一张纸条就威胁得离开。”

　　修罗道没好气的说。

　　“他既然要找死，那我们就成全他好了。还有阴影古堡那个小女孩，他找了带到阴影古堡住着，我看事情没那么简单。既然他不听劝告，我们就去把人抢走，或者能触发什么特殊任务或者事件。”

　　袅袅红尘淡淡说道。

　　“就这样吧，我没有异议，鸽盟的人被杀，可是找我埋怨，正好让那家伙付出点代价。”

　　黎明之海对此没有异议。

　　陈兵不受威胁，继续前往飓风大裂谷在他们意料之中，他们早已在飓风大裂谷给陈兵布置了陷阱。

　　陈兵到了飓风大裂谷，别说救城主，他自己都别想活着出来。

　　自己被杀，阴影古堡的那小女孩也失踪不见踪影，想来这家伙到时也能知道他始终不过是一个人。

　　不管他在国外用了什么手段，杀了那么多人，但在游戏内，他远远还没到无敌的地步。

　　招惹了不该招惹的人，他就得付出代价。

　　三大公会联合策划的大事，岂是他一个人就能来捣乱破坏的？

　　若不是顾忌这家伙的实力，三大公会就早直接出面教他做人了。

　　现在只是暗中给他一点教训，已是给了他天大的面子！


第一零八章 袭击古堡

　　天色已暗，陈兵的身影出现在飓风大裂谷。

　　飓风大裂谷长达数万米，中央最深的部分有三四百米。

　　裂谷两端都有路可轻易进入，而两侧想进入的话，只能空降。

　　相比裂谷两端，峡谷两侧距离中央位置近很多。

　　空间手段陈兵当然有，不过城主他们不是到裂谷中央部分探险，而是来追捕厄克，而城主他们也不可能从两侧空降进内，陈兵自是从距离土城最近的一端走了进大裂谷。

　　“有马匹进入过的痕迹，痕迹很新，稍微被风沙掩盖了一些，城主他们看来就在裂谷内不会错了。”

　　陈兵仔细观察后，就有了结论。

　　飓风大裂谷入口附近都是戈壁沙砾地带，裂谷内不时有风沙刮起，痕迹最多也就只能保持一天。

　　城主他们是中午左右出发，和脚印痕迹对得上。

　　顺着痕迹，陈兵往内追踪而去。

　　没走多远，陈兵就看到裂谷四周不时出现一个数个土鼠。

　　这些土鼠外形就是黄色的大老鼠，不过体型比普通的老鼠大不小，有足球大小，夜色下，土鼠闪烁着一双暗红色的眼睛，看起来相当的不善。

　　对陈兵这个外来者，不少土鼠只是远远望着，并没有主动来攻击，只要陈兵不进入它们的警戒范围，它们似乎没有敌意，只是会刨了刨脚下的黄土，往嘴里嚼了嚼，吐掉然后一溜烟的消失。

　　飓风大裂谷的土鼠，除了它们土黄色的身体，也是因为它们的吃土动作而有此名字。

　　陈兵看着不禁感到有点奇怪，这些黄土有什么好吃的呢？

　　他挖了一把黄土仔细观察，但没能发现有任何特别之处。

　　摇摇头，陈兵小心的向着裂谷内前进。

　　裂谷内的地面逐渐坚硬，不少地方也出现了一些草地，城主他们的痕迹开始断断续续了起来，陈兵寻找起来已有点不容易。

　　再加上天色已开始黑起来，裂谷内只有少数月光能照亮进来，让陈兵寻找起来相当困难。

　　不过陈兵也早有准备，他带了火把前来，倒也不至于两眼一黑。

　　而在陈兵在大裂谷内寻找城主踪迹时，三大公会的人，也来到了阴影古堡外。

　　“方哥，太小题大做了吧，就为了抓一个NPC小女孩，至于吗？三个公会，可是出动了上百精英了。”

　　三大公会都是来了人，说话的是倾城公会中的一青年玩家。

　　这次是三大公会的联手合作，而知道了作战目的后，这青年不禁感到三大公会太大动干戈了点。

　　“就是，派20个人来已是卓卓有余。”

　　这青年的话得到了其余众人的赞同。

　　“你们懂什么，这人可是那杀神特意带回了阴影古堡的。你想想那杀神能在国外大杀特杀，凭借的只是他的一己之力吗？肯定不可能，好多公会都肯定，他借助了NPC或者别的助力。这个NPC小女孩绝对不是一个小女孩那么简单，她很有可能在游戏里有着极其重要的作用！”

　　方哥冷哼说道。

　　“不错，说起来，我们来土城最早，但却是从没人见过这个NPC小女孩，她肯定不简单！”

　　“简单不简单另说。我们三大公会出动上百精英来抓她，抓住肯定是没问题的，但我们来这么多人，最主要还是不能让其余两公会把人带走，不然那小女孩再不简单，也就没我们倾城公会的事了。星海公会和六道公会一直对我们虎视眈眈，我们可不能不防！人，我们必须得一起带回去！”

　　方哥继续说道。

　　“原来如此，还是红尘姐想得周到。”

　　周围倾城公会成员一听，都是点点头，明白了过来。

　　三大公会派如此多人来，不是单纯为了抓那个小女孩。

　　区区一个NPC小女孩，年龄看起来还不到十岁，再厉害也有限。

　　他们来这么多人，防的还是另外两大公会。

　　而另外两大公会来的人数差不多，想来也是有着一样的想法。

　　“不说了，星海公会和六道公会的人来了消息，说要动手了。你们都给我小心点，阴影古堡内可是可能还有别的东西的，别阴沟了翻了船。搞砸了这事，可没法向红尘姐交代！”

　　方哥此时再出声。

　　夜色下，三大公会一百多精英，悄然向阴影古堡靠近。

　　阴影古堡大门紧闭，三大公会的人对望了一眼，就有人走了出来，来到大门前，用工具在大门上弄了弄，古堡的大门便悄然被打开。

　　开锁技能在游戏里是稀有技能，但就算是大师级的开锁技能，在三大公会里都能轻易找出来。

　　“走！”

　　三大公会的指挥者一挥手，上百人就从打开的大门悄然鱼贯而入。

　　“小心！有人！”

　　不过，才走进大厅，三大公会的玩家，就感到前方有人影存在。

　　“照明！”

　　方哥大喊。

　　有人在，说明他们的行踪已暴露，没必要再藏着，反而是在黑暗中，他们会很不利。

　　一张魔法卷轴顿时燃烧，照亮了整个大厅。

　　“是目标的NPC小女孩！还有一个……女仆？”

　　大厅前方，两个人影在看着众人。

　　一个是他们准备绑架的NPC小女孩，另一个则是面无表情的女仆大姐姐。

　　“远程攻击，先把那女仆给杀了！”

　　虽然不知道为何多了一个人，但三大公会的人不敢大意，想杀了罗丝再说。

　　“找死。”

　　罗丝面无表情的冷哼。

　　她一步上前，挡在了茜茜身前。

　　三大公会的数十道攻击，尽数落在了罗丝身上。

　　见攻击全中，三大公会的人才想着成了，但随之看到罗丝身上冒出的伤害，不禁脸色大变。

　　他们当中，最厉害的人打出的伤害，竟然才不到二十多，堪堪过了两位数。

　　“超高等级NPC，快撤！”

　　三大公会的人脸色一白，知道罗丝的等级远在他们之上，想绑架茜茜已是绝不可能。

　　上百人转身，但此时，在大厅地面下，一只黑色的眼球猛的蹦了出来，贪婪的望着众人。

　　被这黑色眼球盯着，三大公会的人顿时感到他们无法动弹了。

　　……

　　“全灭了！”

　　同一时刻，袅袅红尘、修罗道、黎明之海三人脸色一变。

　　阴影古堡内，竟是有一个超高级的NPC，三大公会上百人，被控制后，瞬间被全灭！


第一零九章 陷阱

　　“怎么回事，不是说古堡内没别的人了的吗，怎么又冒出一个超高级的NPC出来了？”

　　黎明之海不满的问袅袅红尘还有修罗道。

　　黎明之海来土城来得晚了些，知道倾城公会和六道公会都探过阴影古堡后，他也就没急着让人去探索阴影古堡。

　　人手有限，当然得在别的方面追赶。

　　决定袭击古堡时，袅袅红尘和修罗道都说阴影古堡内空无一物，而现在却是突然冒了一个超级NPC出来，瞬间全灭所有人，这让黎明之海不由有点暗恼。

　　要是早知有人，行动会不会继续不说，就算继续了行动，他们的人也能有所防备，不至于一个人都没能逃出来，就被全灭。

　　“死的又不止你的人，现在说这个有什么意思，难不成我们骗了你不成？”袅袅红尘不爽回道。

　　“我们去探索时，肯定是没人的，突然冒了一个人出来，这人我想多半就是阴影古堡内的那个制造了古怪的阴影。”

　　修罗道懒得和黎明之海计较，他猜测说道。

　　“这样说来，这家伙连阴影古堡的事件都解决了？但这才多少时间啊，一个夜晚？”袅袅红尘难以置信的说。

　　“如果知道如何解决，别说一个夜晚，一个小时都足够了。”修罗道摇摇头。

　　“这家伙到底是哪里来的攻略？”袅袅红尘脸色阴晴不定，陈兵解决各种古怪事件的速度太快了，快到让她难以适从。

　　毒气沼泽、迷幻花海不说，连阴影古堡都是如此。

　　黎明之海也是皱起了眉来，这样算下来，三大公会的人加起来，都比不上人家一个人。

　　“阴影古堡的事就算了，有那高级NPC在，我们眼下去再多人也是送死。飓风大裂谷那边不会有问题吧，要是让他把城主救回来，我们的计划就真的是功亏一篑了。”

　　修罗道拿得起放得下，不再理会古堡那边的事。

　　眼下最重要的还是城主和陈兵，杀陈兵还是小事，让陈兵救回城主，那是绝对不能的。

　　“放心，城主已被困住，运气不好，死在里边也不奇怪。至于那杀神，哼，他是不可能找得到城主的！”

　　袅袅红尘斩钉截铁的说。

　　……

　　飓风大裂谷。

　　陈兵深入裂谷已有一个多小时了。

　　中途为了前进，还杀了数量不少的土鼠。

　　而土鼠除了普通的土鼠怪物，还有一些体型篮球大小的土鼠精英。

　　土鼠给的经验不低，土鼠精英给的经验更是相当可观。

　　可惜陈兵要寻找城主，不然这里真的是一处不错的升级地方。

　　在陈兵身边，勇者史莱姆好奇的东张西望。

　　大裂谷这种地形，它很少来过，被陈兵叫出来帮忙杀怪后，就没打算回去，而是蹦跳的跟在陈兵脚边。

　　“城主他们的踪迹越来越难发现，也不知道他们一路杀过来，是否有人手受损。”

　　又出现数个土鼠阻拦，陈兵一边战斗一边思索。

　　城主一行人的踪迹早已变得断断续续的，也亏得有些地方还是沙砾地带，不然陈兵可是也无法继续深入寻找。

　　眨眼又一个多小时过去。

　　“算算距离，我已差不多来到了裂谷的中央位置，要是再找不到城主他们，可就麻烦了。”

　　陈兵皱起了眉。

　　裂谷中央位置，土鼠怪物越来越多，击杀它们前进需要花费大量时间，寻找起来异常困难。

　　怪物多了，城主留下的痕迹也会越来越难以寻找。

　　“那是……祭坛？还有祭坛内好像有战斗的痕迹，有不少血迹和衣物！”

　　再杀了一群怪物，陈兵来到一片较为开阔的洼地。

　　借着月光，陈兵远远看到前方洼地中有一座像是原始祭坛的泥土建筑，而在那原始祭坛内，零散丢弃着一些物品，还有血迹存在。

　　这里似乎发生过一场剧烈的战斗。

　　陈兵警惕的望了眼四周，没看到有土鼠，他便小心的走上前。

　　地上的确有一些沾有血迹的衣物，但是不是城主他们的，陈兵也不好说。

　　“我去！这是什么东西？”

　　而在陈兵拿起祭坛中间一块血迹衣服时，陈兵惊讶的看到，衣物下的祭坛中央，竟是有着一颗散发着土黄色光芒的晶石。

　　绝对是好东西！

　　陈兵不用想，也知道这土黄色的晶石是好东西。

　　恐怕飓风大裂谷，最好的东西就是这一块晶石了。

　　陈兵很想顺手拿掉，但一眼望去，就知道这晶石不是他想拿就能拿的。

　　土黄色晶石上，有着一层淡淡的魔法护罩，想拿走晶石，必须得击破魔法护罩。

　　击破魔法护罩不是大问题，但陈兵却是目光一闪之后，并没有出手。

　　飓风大裂谷的存在不是秘密，这里很适合练级的事，三大公会肯定早已做过调查。

　　一路走来这里，普通玩家不可能，但对三大公会而言却不是难事。

　　这晶石三大公会，甚至是更多的公会恐怕早就发现了，但它至今还在，说明没人能拿走它，想拿走它的人，多半已是死了。

　　想到这里，陈兵摇了摇头，没有动土黄色的晶石。

　　他一转身，准备离开，继续寻找城主踪迹。

　　“厉害厉害，杀神高手果然不是一般人，看到这种好东西，竟是连试都不试一下就决定走人！”

　　陈兵没走出两步，在他身后，忽然有一人拍掌轻笑了起来。

　　“三大公会的人？”

　　陈兵猛的转身，望着这个一身黑袍的玩家。

　　“我是谁你就不用管了。不过，我可以告诉你，途中走到一大半之后，你见到的那些痕迹，其实都是我造出来的。”

　　黑袍玩家笑道。

　　“看来这里有着什么陷阱等着我了。”

　　陈兵四下张望。

　　这人敢出现，陈兵已知道，他已是无法轻易脱身。

　　“不愧是杀神，到了这时候还能面不改色！不过，就算你再淡定，也要死在这里！”

　　黑袍玩家称赞了一声，然后他手猛一动，一道攻击打在了土黄晶石的魔法护罩上。

　　吱吱吱吱……

　　刹那之间，无数刺耳的尖锐吱叫声，从四面八方传了过来。

　　在裂谷四周，出现了无数双暗红的眼睛，数不清的土鼠，从四周狂冲了过来。

　　陈兵见此，不由脸色一变。

　　鼠潮！

　　只是攻击了一下那晶石，周围大裂谷的土鼠就像是被捅了马蜂窝一样，全涌了出来！


第一一零章 等级暴涨！

　　“大裂谷内的土鼠无数，除非想动这晶石的人死了，不然土鼠会源源不断的冒出来，绝对杀不干净，你就算再厉害，也只有有死路一条！”

　　黑袍玩家狂笑道。

　　说话的同时，他生怕陈兵在鼠潮杀过来前用传送卷轴逃走，不仅没逃，还身形一动，向陈兵扑了过来，要拖住陈兵，不让他有机会离开。

　　陈兵转身还击，黑袍玩家不是一般人，无论是装备还是战斗经验都不差，陈兵虽然比他强很多，但黑袍玩家早有准备之下，陈兵也无法做到瞬间秒杀。

　　花了大概五秒时间，陈兵连续攻击了黑袍玩家几次，黑袍玩家的生命值才终于是见底了。

　　“嘿嘿，你已跑不掉！能用我的命换你的命，值了！”

　　临死前，黑袍玩家心满意足的大笑道。

　　五秒时间，周围的鼠潮已来到了距离陈兵只有十多米的距离，陈兵没有时间用传送卷轴离开了。

　　被这无数土鼠围上，无论谁都只有死路一条。

　　不过，陈兵并没就此坐以待毙。

　　毒雾之花种子！

　　“吼！”

　　勇者史莱姆才大吼着想迎敌，陈兵却是一口气在身种下了5颗毒雾之花种子。

　　嗤嗤嗤……

　　眨眼间，五株高大漆黑的毒雾之花瞬间成长了出来。

　　这些全是在毒雾区域那黑色水潭内吸收得很饱满的毒雾之花种子，成长出来的毒雾之花陈兵看了也不由一惊。

　　高大漆黑，全身满是尖锐的黑色尖刺，花身上的触须和钢筋差不多，黑色的花苞微微张开之际，就喷薄出阵阵黑色的毒雾。

　　这五株毒雾之花比毒雾区域吸收了大量毒雾成长的毒雾之花，还要强很多！

　　这并不奇怪。

　　这些毒雾之花，吸收的不仅是毒素，还有黑色水潭内蕴含的某种强大力量。

　　五株毒雾之花成长，四周顿时被笼罩在一股黑色的毒雾之内。

　　土鼠鼠潮疯狂靠近，它们每在毒雾中走一步，就受到两三千的伤害。

　　每个土鼠的生命值也就五万左右，血少一点的土鼠还未能冲到陈兵和毒雾之花身边，就已是中毒身亡。

　　血多一些的，冲过来时已是只有最后几千生命了。

　　本来毒雾之花的毒只是其次，它的主要攻击手段，还是毒刺和触须。

　　这五株毒雾之花的毒雾厉害无比，它们的毒刺和触须攻击也是丝毫不弱。

　　还未死的土鼠，纷纷被它们补刀击杀。

　　嗤嗤嗤……

　　大量土鼠像刺破了的气球，被毒刺刺死在四周。

　　勇者史莱姆才想大战一场的，没想到这么多土鼠连冲过来都做不到，它不由一脸懵逼。

　　不过外边可是还有大量土鼠，勇者史莱姆大吼一声，蹦跳杀了过来。

　　能冲到勇者史莱姆身前的，自然都是些残血的土鼠，勇者史莱姆上去了也只是补刀，基本是两下就能杀一个。

　　【系统：击杀35级土鼠，获得3106经验！】

　　【系统：击杀34土鼠，获得3011经验！】

　　【系统：……】

　　……

　　而在陈兵耳边，连绵不断的经验获得提示响了起来，陈兵的经验条在以肉眼可见的速度飞涨。

　　到了31级，本来就算是以陈兵的杀怪速度，也得三小时左右才能升一级的。

　　但陈兵稍微估算了一眼，以眼下恐怖的升级速度，他只要10分钟左右，就能升一级了。

　　数不清的土鼠被杀，但就如黑袍玩家说的，四周的土鼠却是源源不断的冒出来，无穷无尽似的。

　　大概11分钟后，陈兵和勇者史莱姆的等级双双升到了32级。

　　勇者史莱姆见此，不由精神大振，杀得更起劲了。

　　这么疯狂的升级速度，陈兵也差不多。

　　不过，有五株毒雾之花就够了，陈兵根本不需要出手，他可不是勇者史莱姆那傻瓜，非得跑去杀怪。

　　如此恐怖的升级速度，他出不出手都差不多。

　　心念一动，陈兵的目光落在了一旁的那土黄色晶石上。

　　这可是好东西，他现在完全可以攻击魔法护罩，取走晶石。

　　心动不如行动，陈兵手一动，一匕首刺在了魔法护罩上。

　　吱吱吱！！！

　　不过，陈兵一道攻击落下去，周围鼠潮中的土鼠，竟是疯狂叫了起来。

　　陈兵见此，感到有点不妙，没再继续攻击。

　　就这些土鼠的反应来看，他要是继续攻击，这些土鼠怕是会全部陷进狂暴状态。

　　眼下五株毒雾之花击杀土鼠足够了，但要是土鼠进了狂暴状态，能不能继续杀死它们，陈兵心里也没底。

　　怪物狂暴的形式有多种多样，有些是增加攻击力，有些增加防御力，有些增加生命值和各种抗性。

　　陈兵不知道土鼠狂暴后会如何，要是增加了防御和生命值，他继续攻击晶石的魔法护罩，那就是找死了。

　　更何况，陈兵感到，要是魔法护罩的护罩值掉到了一定程度，恐怕还会冒出土鼠BOSS来。

　　土鼠的等级已是35级左右，BOSS的等级至少高5级以上，甚至有可能高10级。

　　要是那样，鼠潮中夹杂着一个BOSS，陈兵是无法抵挡的。

　　就算他能一时抵挡，若不能快速击杀BOSS，五株毒雾之花也会很快被杀。

　　毒雾之花虽然毒素伤害惊人，但生命值不算很长，土鼠BOSS盯着猛攻肯定抗不住。

　　反正眼下升级速度惊人，陈兵决定先多升点等级再说，这样就算惹出了土鼠BOSS，他也能有招架之力。

　　土鼠BOSS没出来，不过再过了一会，鼠潮中就开始出现了土鼠精英。

　　并且这土鼠精英的等级比他此前见到的要更高，足足有40级，战斗力也更强大。

　　这土鼠精英的生命值高达50万，仅凭毒雾的伤害杀不了多少它多少生命。

　　不过，五株毒雾之花在陈兵的指挥下，所有攻击全往土鼠精英身上招呼，同时陈兵也在地上插了个献祭图腾，给毒雾之花加了个6级的防御光环后，陈兵也不需要畏惧土鼠精英，花了点时间，就成功击杀。

　　杀了土鼠精英，陈兵的等级升到了33级。

　　此时不过是鼠潮出现了23分钟而已。

　　短短时间，陈兵和勇者史莱姆齐齐升了2级！

　　而这只是开端，接下来虽然不时有土鼠精英冒出来，但再无别的意外出现，陈兵和勇者史莱姆的等级，每隔一段时间就会提升一级。

　　鼠潮出现一个小时后，陈兵和勇者史莱姆的等级就已升到了35级。

　　三个小时后，陈兵的等级来到了惊人的38级！


第一一一章 计划提前

　　3小时，本来只是升1级的时间。

　　而在这里，陈兵却是升了足足7级。

　　“这速度太爽了，不是要就城主，感觉可以在这里杀怪杀到没经验。”

　　游戏玩家没谁不喜欢看到自己的等级暴涨时的爽快感的，不过等级暴涨之余，陈兵也没忘记还有城主要救。

　　等级升到了38级，周围土鼠给的经验已是大幅下降了，升级速度比起之前，会降低很多，想再在短短时间内让等级暴涨已是不可能。

　　陈兵寻思着，要怎么突破鼠潮，去寻找城主。

　　38级，已是一个足够高的等级。

　　但如何突破鼠潮却是成了一个大问题。

　　黑袍玩家担心陈兵用传送卷轴逃走，但实际上，陈兵背包里已是没了传送卷轴。

　　陈兵仓库里还存有几张，但背包里就只带了两张，已是在一会前一口气用掉，现在想用也没得用了。

　　而且，陈兵也不想就这样直接走掉。

　　这土黄晶石毋庸置疑是稀罕东东，错过了这次机会，下次想再来拿未必就还在了，陈兵想带着它一起走。

　　想了想，见等级也升得差不多了，陈兵便再次攻击晶石的魔法护罩。

　　砰砰砰……

　　几次攻击下，魔法护罩的护罩值减少了一些。

　　但在攻击的同时，陈兵也在密切关注着周围鼠潮的动静。

　　和他此前猜测的一样，随着护罩值的减少，周围的土鼠眼睛开始变得腥红，大有狂暴的迹象。

　　土鼠还没有完全狂暴，但陈兵望着大量开始靠近毒雾之花的土鼠，脸色不由一沉。

　　这些土鼠，无论是攻击，还是防御和生命值，乃至毒性抗性等，全都是有了明显的提升，能跑到毒雾之花身边，攻击毒雾之花的土鼠数量明显增加。

　　陈兵也无法袖手旁观了，必须得出手帮忙攻击，不然毒素之花迟早会被一个个土鼠的接连攻击击杀。

　　“麻烦了。”

　　陈兵这时才感到问题怕是真的棘手了。

　　他短短时间在这里是等级暴涨了，但也是被困在了这里，无法离开。

　　眼下他真的是被困住了，哪怕等级升到了关键的40级，情况也难以有大的改变。

　　他本来有大量40级左右的极品装备，但这些装备眼下和传送卷轴一样，全丢在了仓库内，陈兵并没带着它们到处晃悠。

　　就算等级升到了40级，陈兵也无法换上更强的装备来和土鼠战斗。

　　除非……他把等级升到了更高的等级，形成对土鼠等级压制，那样土鼠的伤害会大幅下降，陈兵可以从容从鼠潮中离开。

　　正常情况下，这办法陈兵是想都不敢想。

　　但以目前的升级速度，似乎不是不可能。

　　毒雾之花没有存续时间限制，鼠潮也源源不断，理论上，只要给陈兵足够的时间，他对土鼠形成等级压制只是时间问题。

　　放在往常，陈兵很愿意在这里呆到那个时间。

　　毕竟基本不用怎么动手，就有源源不断的经验收获。

　　但他现在还要去寻找城主，这让陈兵感到有点蛋疼。

　　“算了，城主的事先放下吧。现在就算勉强从鼠潮中突围，没了此前的踪迹，在飓风大裂谷中找城主也不知道要花多少时间。算上路上击杀土鼠的时间，没大半天也找不到。大半天的时间，说不定我已能对土鼠形成了等级压制，到时可以完全不理会拦路的土鼠，在大裂谷内横行无忌，节省大量时间了。除非运气特别好，离开这里后，就能找到城主他们，不然时间上差不了多少。”

　　陈兵想了一会，决定静下心来，继续在这里杀怪升级，直到对土鼠形成等级压制。

　　不过陈兵没想到的是，在他前来前，城主的确是被困在了大裂谷内的一处地方。

　　但随着鼠潮的出现，尤其是陈兵屡次想攻击那晶石护罩，大裂谷内的土鼠，已是全部向陈兵处聚拢了过来，要攻击陈兵。

　　托德城主他们本是被大群的土鼠围着无法离开，但围着城主他们的土鼠，也是在陈兵再次攻击晶石护罩前，就不再管城主他们，而是向陈兵狂奔了过来。

　　“城主大人，天色已黑，厄克就算还藏在裂谷内，我们也无法找他出来。裂谷内的土鼠好像出现了异变，我们不宜久留，必须得先行离开，不然再次被困住，想走可就难了！”

　　在围困的土鼠离开后，守卫队队长就马上建议托德城主。

　　托德城主虽然很不甘，但也知道继续在大裂谷内寻找也不会有结果，只能叹气离开。

　　陈兵这时还在想着要不要去找城主，实际上，就算他从鼠潮中突围，也别想在大裂谷内找到城主了。

　　决定不突围，继续杀怪升级，其实是陈兵眼下最好的选择。

　　不过，等级升到了38级后，陈兵升级的经验大增，而土鼠给的经验大减，一增一减，就算周围的土鼠以惊人的速度死亡，陈兵的升级速度也快不起来。

　　两个小时后，陈兵的等级才升到39级。

　　之后又过了3个小时，陈兵的等级才升到40级。

　　升到40级后，陈兵的升级速度再次大幅降低，想升级就更难了。

　　而想对土鼠形成等级压制，陈兵的等级必须升到43级以上，最好是升到45级。

　　“城主回来了！”

　　深夜时分，城主回到土城的消息，很快传回到了三大公会的耳里。

　　“城主怎么逃脱出来的？有那杀神的消息吗？还没能在复活点中看到他复活？”

　　城主回来，让袅袅红尘感到了不安。

　　按照计划，城主就算不死，也不可能从土鼠的包围下逃脱的。

　　“没！而且……派去裂谷的人发回了消息，说土鼠的暴动还一直存在，他们无法靠近。”

　　修罗道沉声说道。

　　“这可不是什么好兆头的！我看我们必须得加快计划了！”

　　黎明之海也是察觉到了不妙。

　　陈兵没死，城主返回，鼠潮不退。

　　无论哪一个，都和他们预料的不一样。

　　事到如今，他们必须得做最坏打算。

　　“那家伙，怎么可能在那鼠潮的攻击下还不死的？”

　　袅袅红尘还是感到难以置信。

　　“这事暂时就别管了。让人盯着城主宅邸，看城主的动静。同时派人去找厄克，让他再想办法帮帮忙。”

　　修罗道沉声说道。


第一一二章 突围

　　三大公会自然认识厄克，不然怎么可能把城主引到飓风大裂谷。

　　事实上，三大公会准备的计划，也和厄克有关。

　　本来按照计划，事情还要准备一两天，但因为陈兵的缘故，他们不得不找厄克商谈，让计划提前。

　　“城主和守卫还没外出的迹象，那人看来还没和城主汇合，极有可能是被困在了大裂谷内。”

　　一边去找厄克提前计划，袅袅红尘三人也在密切关注着城主的动静。

　　要是城主和守卫出动，他们说不得只能想办法冒险阻拦城主。

　　不过让三人松了口气的是，城主虽然回来了，但却不是被那人所救，那人没死亡复活，而是被困住了大裂谷的鼠潮内。

　　三人很想知道陈兵是如何在鼠潮内活下来，但飓风大裂谷深度极深，就算有飞行坐骑，在鼠潮中无法飞得太过深入，裂谷周围的峭壁上，可是会有大量的土鼠，想安全飞进内，绝无可能。

　　不过，陈兵被困，没被杀死，对三大公会而言反而是好事，不然陈兵死了复活，他们可是无法阻止陈兵去找城主。

　　但鼠潮能持续多久，他们也无法得知，一旦鼠潮消散，陈兵找不到城主必然会返回。

　　所以尽管知道陈兵被困，三人还是维持计划提前的决定。

　　土城的玩家并不知道三大公会在准备着某个惊人的大计划，他们只是如常的杀怪升级。

　　游戏里玩家等级逐渐提升，这两天土城迎来了一波人潮。

　　土城内人来人往，新玩家多了很多。

　　“大破狼，这么多人，完全是大海捞针嘛，怎么找那家伙啊。”

　　“再乱叫我名字马上就你翻脸！”

　　新来的人群中，一人在听了同伴的话后，大怒的就要大打出手。

　　这两人，可算是陈兵的熟人，杀破狼和大尾巴狼。

　　“叫你小破狼你又不愿意，叫成大破狼多好，别人一听我们的名字，就知道我们是感情很好的兄弟！”

　　大尾巴狼笑呵呵地说道。

　　“谁和感情好了，又多远给我滚多远！不是为了任务，我才不会和你来这里！”

　　杀破狼大怒。

　　每次在游戏里看到这家伙，他都有种把他捏成肉团，狠狠蹂躏的想法。

　　“好了好了，开个玩笑调节下气氛嘛。还是想想怎么找人吧，这么多人找个人还真不容易啊。”

　　大尾巴狼不逗杀破狼了，说起了正事。

　　“那家伙现在那么出名，人称杀神，应该不是很难找。晚上我们在城门附近蹲一蹲，应该能找到他。”

　　杀破狼想了想说。

　　“他那么厉害，当初你干嘛不加他一个好友。”

　　大尾巴狼抱怨说。

　　“怎么不见你加？”

　　杀破狼瞪了大尾巴狼一眼。

　　“这次我见到他，保证加！”

　　大尾巴狼笑呵呵回道。

　　……

　　“终于来到土城了，希望那家伙还在。”

　　“肯定在，去找王朝公会。王朝公会的人被他如此羞辱，一定密切关注他的行踪。”

　　新来土城的玩家中，特意为陈兵而来的可不止杀破狼和大尾巴狼两人。

　　“九哥，我们正的要找那杀神麻烦？”

　　队伍里，一个年轻的玩家忍不住问为首的中年刀疤男。

　　“废话，不然我们来这里做什么？浪费时间不成？”

　　中年刀疤男一脸坚毅冷酷，他还没出声，在他一旁的一名队友，就冷声回道。

　　“嘿嘿，那太好了！要是能干掉那杀神，我们可就要大大的出名了！”

　　年轻玩家眼里闪过一丝杀意。

　　除了他，这支十多人的大队伍里，不少人眼里都是露出了一丝凶光。

　　能杀掉那杀神，他们将会名利双收。

　　“卧槽，这土城的高手可是真不少啊，那不是阿九吗？”

　　大尾巴狼注意到了刀疤男那一群人，他认出刀疤男后，不由惊讶地说道。

　　“阿九，很出名吗？”

　　杀破狼忍不住问。

　　大尾巴狼这家伙可是心比天高的家伙，瞧不起人是正常，能被他说是高手的可是少之又少。

　　“没见识！阿九的名字一两年前在游戏里可是大名鼎鼎，据说要是游戏内所有玩家排个名次，阿九他能排第九名！”

　　大尾巴狼趁机鄙视了一波杀破狼。

　　“一两年前的事你又知道，那时你还没开始玩家园游戏吧？”

　　杀破狼无视了大尾巴狼的鄙视，质疑问道。

　　“你管我，反正我就知道。虽说是一两年前的传闻，但他的实力绝对不容小觑的，我们最好别招惹他。不过，听说阿九他和天上人间的那些富二代有关系，这次带了这么多人来，也不知道是不是为了天上人间的那些富二代。”

　　大尾巴狼摸了摸下巴说。

　　阿九这一两年不再像以前那样高调，据说就是因为和天上人间的人扯上了关系的缘故。

　　……

　　时间已来到下午五点多，飓风大裂谷。

　　裂谷最中央的祭坛内，层层鼠潮中，还是有源源不断的土鼠向着那五株毒雾之花冲击。

　　吱吱！

　　一只土鼠精英倒下，陈兵和勇者史莱姆身上洁白光芒一闪，等级双双提升。

　　“这下应该够了吧！”

　　陈兵望了眼自己的等级，满意说道。

　　他和勇者史莱姆的等级，一起达到了惊人的45级！

　　土鼠的等级才35级左右，他这个等级杀土鼠已是完全没了经验。

　　能凭借土鼠升到45级的等级，还是多得了大量的土鼠精英。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆大吼着冲进前方鼠潮内，周围的土鼠疯狂攻击。

　　但大量攻击咬上去，勇者史莱姆没掉血，反倒是那些土鼠，攻击被反弹，生命狂掉。

　　“果然！”

　　陈兵嘿嘿笑了笑。

　　他升到45级，就是为了勇者史莱姆的这效果。

　　不然在44级时，等级压制已是形成，陈兵想从鼠潮中离开已是轻而易举了的。

　　但44级时，勇者史莱姆的防御属性就差了那么一点，无法形成绝对防御。

　　“去晒太阳！”

　　陈兵对勇者史莱姆说。

　　勇者史莱姆闻言精神一振。

　　史莱姆之影一会前，让陈兵给解除掉了。

　　眼下它正处于无敌状态，可得让史莱姆之影见识一下，长长威风。

　　史莱姆之影很快就从勇者史莱姆的影子脱离。

　　是时候了！

　　陈兵见此，手一动，猛的攻击土黄晶石的魔法护罩。

　　他不愿意早早离去，就是为了取走这土黄晶石。

　　吱吱吱！

　　刹那间，周围的土鼠集体进入了狂暴状态！


第一一三章 怪物攻城

　　陈兵持续攻击魔法护罩，土鼠的狂暴状态越来越严重，眨眼间一个个土鼠的属性状态已堪比土鼠精英，只是在攻击力上稍弱了一些，但因为是土属性怪物，生命值和防御值，已是极大上升。

　　土鼠精英的等级是40级，想同时对付数百上千的狂暴土鼠，起码也得上千40级的公会精英全力配合。

　　“基因锁解锁！”

　　面对如此状态的鼠潮，陈兵知道眼下状态的他和勇者史莱姆都是很危险，不过，勇者史莱姆还有一招杀手锏技能。

　　基因锁！

　　在土鼠的围攻攻下，勇者史莱姆的血量掉得飞快，很快就掉到了30%以下，到了使用基因锁技能的条件。

　　陈兵早有准备，马上让勇者史莱姆解锁基因锁。

　　解锁第一阶段基因锁，勇者史莱姆的全属性增加30%！

　　但这增加的是基础属性，英雄勋章对基础属性还有15%的属性加成，解锁基因锁，等于增加了勇者史莱姆35%的全属性。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆的身躯也暴涨，变成了一个巨型史莱姆，发动怒吼技能。

　　周围的土鼠被它攻击，纷纷还击。

　　而在荆刺之盾、勇者盾、献祭图腾的防御光环、防御魔法卷轴效果，还有史莱姆之影的减攻魔法之下，周围的土鼠尽管已狂暴攻击大增，但还是无法破开勇者史莱姆的防御。

　　勇者盾的攻击反射效果顿时生效，十数道攻击齐齐被反射到四周的土鼠身上。

　　这些土鼠本来在毒雾的剧毒下，跑过时已是掉了大半的生命值，再受到如此多的反击伤害，一个个顿时造到了秒杀。

　　很好！

　　陈兵见此，心里大定。

　　他本来还担心勇者史莱姆能不能完全防御，最后才多花了七八个小时，让勇者史莱姆的等级升到了45级。

　　不过这显然没白费功夫，如此高的等级，带来的效果还是很可观。

　　若是44级，勇者史莱姆自身属性低一截，等级压制效果也差一些，就算有如此多的防御加持，能不能抵挡得住土鼠的攻击，陈兵还真不好确定，毕竟这些土鼠极度狂暴后，属性也是暴涨。

　　土黄晶石的魔法护罩已出现了裂痕，陈兵不由微微紧张了起来。

　　他很担心最后跑出一个BOSS来。

　　虽说杀BOSS能掉极品，但要是有BOSS跑出来，那起码也是45级左右的BOSS。

　　BOSS一出，毒雾之花必然会被杀死，勇者史莱姆也无法反弹BOSS的攻击，他对BOSS也不存在等级压制。

　　被如此多土鼠围着，他战斗技巧再强，也没有任何操作空间，基本可以说是死路一条了的。

　　咔嚓！

　　不过，直到魔法护罩裂开破碎，除了连绵不断的狂暴鼠潮外，并无BOSS出现。

　　陈兵马上伸手进去，拿起土黄色的晶石。

　　【系统：获得『地龙心脏结晶』！】

　　【物品：地龙心脏结晶】

　　【类型：特殊宠物、怪兽道具，可带回家园】

　　【品质：白金】

　　【限制：宠物、怪物可使用】

　　【效果：地龙心脏在吸收了大量起源能量形成的晶石，宠物或者怪物吞服后，可百分百领悟一个土系技能，同时宠物或者怪物的身体素质会得到强化，提升物理防御能力】

　　【备注：使用一次后，宠物、怪物将会对土龙心脏结晶的效果产生免疫】

　　……

　　卧槽！

　　好东西啊！

　　百分百获得领土一个土系技能，同时还能提升物理防御能力！

　　勇者史莱姆和变异宝石兽都能用，不过……陈兵瞧了一眼在大发神威的勇者史莱姆，陈兵感到最后还是要便宜这个家伙了。

　　别的不说，就提升物理防御能力这一点来说，就太适合勇者史莱姆了。

　　这家伙只要防御够高，杀怪不要太爽！

　　“走！”

　　拿了地龙心脏结晶，陈兵不再逗留。

　　万一要是真的冒出一个土鼠BOSS来，那说不定就要功亏一篑了。

　　……

　　夜幕渐渐降临。

　　土城外，还有不少玩家没急着回城休息。

　　现在能来土城的玩家，等级在所有玩家中起码也是排在一线水平，这是花了大量时间练级的结果。

　　轰轰轰……

　　魔化森林的怪物经验最高，森林内练级的玩家人数也很多。

　　但暮然间，魔法森林内的玩家，隐约听到远处传来阵阵轰隆声响。

　　“发生了什么事？”

　　不少人感到奇怪，在往常，魔化森林中不会有此异样。

　　“怪物！好多怪物！是怪物攻城！”

　　魔化森林内大多数玩家都知道城主颁发的那任务，他们抬头，看着远处狂奔而来的怪物大军，马上知道怎么回事了。

　　“快逃！”

　　如此庞大的怪物大军，可不是他们一两支队伍能抵挡的。

　　这些玩家不要命的逃走，但始终还是无法跑得过怪物大军，很快就被怪物大军淹没。

　　怪物攻城的消息很快传回土城，不少玩家不由一片慌乱。

　　“太倒霉了吧，才来就碰到怪物攻城。而且这土城破落得要命，要怎么整？”

　　大尾巴狼吐槽说道。

　　“问了一下别人，据说NPC与地下室可以躲，玩家要留在地面上抵挡怪物进攻。”

　　杀破狼面无表情的回了句。

　　“不是吧，这破城怪物想进就能进，根本就起不到防御效果。”

　　大尾巴狼一听，感到不妙了。

　　在这破城和怪物大军战斗，怎么看都只有死路一条。

　　“未必会死，听说不是很大规模的怪物攻城，怪物全部来自魔化森林，并且只有一个狂暴的怪物领主。”

　　杀破狼摇摇头。

　　“这样啊，那可能还有救，大不了弃城逃走，总是能活下来的。不，我们现在就走，那样更保险。”

　　大尾巴狼马上说道。

　　“不走，怪物攻城，那家伙肯定会回来。错过了这次，不知道要等到什么时候。”

　　杀破狼却是很干脆地说道。

　　“也有道理，那就等吧。”

　　大尾巴狼想了想，也就没反对，眼下对两人而言，越早找到陈兵越好。

　　和两人一样，土城内选择留下来的玩家有很多。

　　怪物攻城并不是想见就能见到的，并且城主已是颁发了守城任务，击杀怪物能获得土城声望和物品道具奖励，物品道具且不说，声望奖励在游戏结束后，可是能转换成特殊的游戏奖励。

　　“喂喂，不太对啊，这怪物的数量好像多了点吧？”

　　大尾巴狼爬在城墙上，他看着远处滚滚而来的怪物大军，忍不住出声。

　　“是的，我刚刚收到消息，说BOSS有好几个。”

　　杀破狼猛的点头。


第一一四章 BOSS来袭

　　“好几个BOSS？那还打个卵，马上走！”

　　大尾巴狼一听，马上要从围墙上跳下去跑路。

　　“来不及了，现在跑到半路就要死翘翘。”

　　杀破狼望了眼在狂奔而来的怪物大军，没跟着动。

　　“也是，来不及了。没办法了，到下水道去躲一躲吧，希望能撑到怪物攻城结束。走了走了，再慢点连下水道都没位置了，这土城的下水道可不是很大。”

　　大尾巴狼想了想也是，催促杀破狼走人。

　　“这怪物攻城有古怪。”杀破狼一边走，一边思索说道，“正常来说，起码也得等土城的玩家数量足够多了，才有可能会有怪物攻城，眼下怪物攻城来得太早。还有，BOSS的数量也明显不对。”

　　“唔，应该是有人做了什么手脚。能让怪物攻城变得不同，这可不是一般玩家能做到，而且要是没有好处，没人会浪费大量时间做这种事。”

　　大尾巴狼摸着下巴分析。

　　要是能知道发动怪物攻城的玩家目的，他们说不定能分一杯羹。

　　土城的地面建筑很一般，地下的下水道自然也不发达。

　　杀破狼两人进到下水道时，发现不算发达的下水道下，躲着的玩家还不多。

　　城主颁发了任务，在任务奖励的诱惑下，不少玩家打算在地面上赚上一笔奖励再说。

　　“嘿嘿，下水道内，竟是有大半人是倾城、六道和星海公会的人。”

　　大尾巴狼不动声色的和杀破狼在下水道内转了圈，免得有怪物杀进下水道时不知道往哪里跑，但他很快发现，在先进到下水道内的玩家中，很大一部分是来自三大公会的玩家。

　　“这三个大公会竟是放弃了这种大肆获取任务奖励的难得机会？”

　　杀破狼也惊讶。

　　这三个公会都是游戏里的十大公会之一，按道理，碰到怪物攻城，他们怎么也得组织人手去杀怪。

　　他们两人难以抵挡怪物攻城，但对三大公会来说，他们只要不碰到BOSS，占据了地利后，普通怪物是很难对他们造成威胁的。

　　在被怪物彻底包围前，三大公会的人再撤进来也不迟。

　　“等会盯着他们，看他们准备搞什么！”

　　大尾巴狼嘿嘿笑道。

　　“吼！”

　　说话间，一声怪物怒吼声传来。

　　“怪物杀进城里来了。”

　　两人对望一眼，悄悄找了个位置藏起来。

　　地面上。

　　天色渐暗，最前边的大群怪物中，已有一部分杀了进土城。

　　不过，魔化森林的怪物大军，并不是完全冲着土城而来，只是土城刚好在它们前进的路上。

　　冲进土城的怪物并不是太多，土城内的玩家齐齐攻击之下，冲进来的怪物很快被杀。

　　但不杀还好，杀了这些怪物后，跟着冲进来的怪物马上多了起来。

　　而轻易击杀了最先窗进来的怪物，让土城内的玩家士气大振。

　　接着冲进来的怪物数量还不是太多，土城内的玩家依然能对付。

　　“看来这怪物攻城一般般啊，比想象中的要简单多了！”

　　“就是，那些吓得躲了进下水道的玩家，错过这种难得的机会，等会绝对要后悔！”

　　“这些怪物给的经验真不少，还会掉落装备，等会还能从城主处拿奖励，简直不要太爽！”

　　很快大半个小时过去，土城内的玩家虽然略有伤亡，但收获让守城的玩家十分满意，一些玩家收到消息，甚至从下水道内爬了出来参战。

　　“大门被守住了，能进来的怪物并没形成规模。”

　　在三处土城的围墙上，袅袅红尘、修罗道、黎明之海各带着一支队伍在随便攻击着靠过来的怪物。

　　土城内的玩家感到他们能抵挡得住怪物攻城，但他们很清楚，最主要的还是有几个大公会联手守住了城门，让那道木制的城门没被怪物冲破。

　　土城内的那些怪物，其实都是从破落的城墙裂缝冲进来，数量并不是太多。

　　不过，袅袅红尘并不急，三大公会辛苦策划的怪物攻城，当然不会就此被抵挡下来。

　　这次怪物攻城和大多数游戏里的怪物攻城不一样，持续时间不会很长，不过，真正的攻城主力，也就是那数个BOSS还没到来。

　　那数个BOSS是三大公会刻意守住，让玩家无法前往发现向城主报告，为的就是这一天。

　　“袅袅红尘，你们三个公会在打什么主意，别以为我们不知道你们都藏着没出手！”

　　袅袅红尘在城墙上望着下方的怪物大军时，一支队伍上了城墙，找了过来。

　　为首的是一个英气逼人的女玩家，她淡淡的问袅袅红尘。

　　“原来是紫烟妹妹啊，你这是什么意思呢。”

　　袅袅红尘望着来人，微微笑道。

　　紫烟，传奇公会创始人之一，也是游戏里有数的超级美女高手，在游戏里的名气远在袅袅红尘之上。

　　袅袅红尘向来没和紫烟争胜的想法，紫烟可不是那种胸大无脑的美女，她能成为传奇公会的创始人，可不是运气，而传奇公会能成为实力和名气都不逊色于倾城公会的华夏十大公会，紫烟在早期可是功不可没。

　　“我们打交道多久了，别给我装傻！”

　　紫烟冷眼望着袅袅红尘，袅袅红尘身边的倾城公会成员，都是感到了一股莫名的压力。

　　“我们在做什么，不需要向你们交代。不过，念在相识一场，我劝你早点带你们的人躲进下水道。话尽于此，你听还是不听就随你了。”

　　袅袅红尘想了想，淡淡回道。

　　紫烟闻言，望了袅袅红尘一眼，转身就要带人离开。

　　不过就在此时，远处的怪物大军中，出现了数个巨大的身影。

　　“BOSS来了！”

　　紫烟身边，一传奇公会成员沉声说道。

　　“让下边的人随时准备撤退！”

　　紫烟望了袅袅红尘一眼，干脆不走了，只是吩咐一旁的人。

　　“吼！”

　　怪物大军滚滚而来，很快，一只巨型的漂亮蝴蝶，一只浑身熊熊燃烧的火鸟，一只高七八米的岩石巨人，一条十多米长的黑色巨蛇，总共四个BOSS，相继来到了土城前。

　　轰！……

　　四个BOSS到来，城门前的玩家还在想着要如何才能守得住，但土城的城墙，却是相继传来一声轰然大响，数段城墙就此倒塌，形成了一个个大口子。

　　四个BOSS，带着大量的怪物大军，就此杀了进城内！


第一一五章 三万金币！

　　“你们做的好事？”

　　城墙倒塌，紫烟目光一冷，猛的望向了袅袅红尘。

　　四面城墙同时倒塌，要说没人做了手脚，打死她都不信！

　　“话可别乱说，这是某个NPC做的。”

　　袅袅红尘摇头。

　　“让人撤进下水道内！”

　　袅袅红尘不承认，紫烟眼下也没办法确认。

　　不过怪物大军已进城，四个BOSS不是土城内的那些玩家能对付得了，紫烟顾不得袅袅红尘，下令让传奇公会的人躲进下水道内。

　　不仅传奇公会是如此，土城内的别的公会和玩家，也都感到继续留在地面只有死路一条，纷纷想躲进下水道内。

　　“那几个BOSS，好像没来打我们！”

　　BOSS要是直接找上玩家，玩家肯定只有死路一条，但土城内的玩家忽然发现，他们受到的压力没想象的那样大，四个BOSS竟是没一个试图攻击玩家的。

　　“它们想攻击瞭望塔上的守卫！”

　　土城内有一座瞭望塔，因为时不时会有怪物攻城的缘故，瞭望塔的高度比一般的瞭望塔高很多，有五六十米之高，守卫上下，都是用绳梯。

　　正常情况下，瞭望塔内的守卫很安全，哪怕怪物攻城，怪物杀了进城内，瞭望塔内的守卫也不会有危险。

　　NPC守卫在瞭望塔之上，能清楚的看到土城内发生的一切，哪怕大量怪物杀了进土城内依然是如此。

　　但四个BOSS进了土城后，它们没攻击玩家，而是围住了瞭望塔。

　　蝴蝶BOSS和火鸟BOSS，都是飞行BOSS，但它们的飞行高度都只有四十米左右，飞不到瞭望塔的高度。

　　不过，它们就在四十米的高度上，对着瞭望塔的守卫进行攻击，瞭望塔内的守卫被打得不敢露面。

　　而在下方，高大的岩石巨人在用巨大的拳头猛轰瞭望塔，黑色巨蛇则是缠住了瞭望塔，缓缓往上攀爬。

　　“白天我好像有人上过瞭望塔，不知道是不是那人望瞭望塔内丢了什么东西！”

　　“对，我也看到了。这次怪物攻城看来是有人动了手脚！”

　　土城中，一玩家忽然说道。

　　这个时间能来到土城的玩家都是精英，一个个精明着，看到BOSS的异常表现，马上有人察觉到这次怪物攻城不正常。

　　不过，城墙坍塌，涌进土城的怪物越来越多，尽管这些玩家都想知道BOSS围着瞭望塔要找什么，瞭望塔能不能抵挡得住四个BOSS的围攻，在大量怪物的攻击下，大量玩家只能躲进下水道内了。

　　“好手段，没想到你们还有这种东西！”

　　城墙上，紫烟冷冷望着袅袅红尘。

　　传奇公会的一些人，已是怪物的攻击下被杀了。

　　“做一个任务而已，这种事你也没少做。”

　　袅袅红尘不为所动，只是专注的望着下方的BOSS和怪物大军。

　　在四个BOSS的围攻下，瞭望塔上的守卫已不敢露面，瞭望塔也是岌岌可危，就此倒塌也不奇怪。

　　就在此时，怪物大军中，出现了一个中年NPC的身影。

　　这中年NPC混在怪物大军中，怪物却是无视了他，甚至是嫌弃他身上散发的气味，主动避开。

　　紫烟目光锁定在这个中年NPC身上，她知道这NPC多半就是给袅袅红尘颁发任务的NPC了。

　　“他在向守护神树走去！”

　　紫烟身边，一人目光一动，低声说道。

　　“紫姐，倾城公会、星海公会和六道公会的人，都在从下水道内冲了出来！”

　　又一人猛的出声。

　　几个下水道入口处，总共上千三大公会的人从下水道内冲了出来。

　　紫烟猛的望过去，然后看到三大公会的人也是用了某种道具，让土城内的怪物都是避开了他们。

　　紫烟只是望了一眼，便知道这肯定是某种时效极短的道具，不然他们不需要这时候才跑出来使用。

　　“等厄克取出金币，看情况伺机而动！”

　　三大公会的成员此时纷纷收到命令。

　　中年NPC就是厄克，厄克来土城，当然是为了取走他当年盗窃的三万金币。

　　三大公会的命令很简单，要是厄克取出的三万金币，他们能放进背包里，那他们就得黑吃黑，吞了厄克的金币。

　　不过，他们知道这个可能性不大，三万金币，极有可能是任务道具状态，无法放进背包和普通的金币混为一谈。

　　那样的话，他们暂时就还要帮助厄克，取走金币到安全的地方。

　　到时要怎样做，他们另有准备。

　　在众人的注视下，厄克来到了守护神树前。

　　土城自然也有守护神树，不过这棵守护神树一直处于病怏怏状态，怪物杀了进城，它不会攻击怪物，怪物也不会攻击它。

　　“来吧，你要的东西我给你找来了，把我的金币还给我！”

　　厄克从背包里拿出一块黑色的金属放到守护神树前。

　　黑色金属被一股光芒笼罩，被守护神树取走。

　　土城的这棵守护神树顿时开始以惊人的速度恢复生命力，几乎是一眨眼的时间，就进入了成熟状态！

　　“土城的这棵守护神树，需要的是金属？”

　　不少玩家感到一阵意外。

　　尽管已有不少玩家来到土城一段时间了，但土城的守护神树需要献祭什么才能获得贡献，他们一直不知道。

　　而万万没想到，厄克只是拿出了这样一块黑色的金属，土城的守护神树就直接要成熟了。

　　守护神树收取了厄克贡献的黑色金属，下一瞬间，无数金色的光芒就从守护神树四周闪现。

　　哗啦啦~~~

　　金币像雨点一样，从守护神树上落了下来。

　　三万个金闪闪的金币，在守护神树四周堆成了一座金山！

　　托德城主一直找不到的金币，原来是被厄克藏了进守护神树内！

　　“都过来，帮我带走这些金币！”

　　厄克兴奋的对周围的三大公会成员大喊。

　　这些年来，厄克不是不想拿走这些金币，而是他在找到守护神树所需的东西前，也是无法拿回金币。

　　这么多金币，他一个人能拿的很有限，城主托德还建造了一座瞭望塔，让他无法偷偷摸摸的进行。

　　不过，大量冒险者的到来，给了厄克一个机会。

　　给这些冒险者一些报酬，他就能拿走三万金币中的绝大部分！

　　“去拿金币！”

　　三大公会的人，纷纷向金币堆冲过去。

　　不过，就在此时，一个人影猛的出现在了金币堆上。

　　“是杀神！”

　　望着那人影，三大公会的人不由都是一惊。

　　三面城墙上，袅袅红尘、修罗道、黎明之海望着下方那人影，瞳孔骤然一缩，一股不妙的感觉涌上心头。


第一一六章 异常！

　　陈兵在这个最关键的时候出现，要说他不是早在等候，有备而来，三人绝不相信。

　　他现在早就回到了土城，只是他们没发现而已，土城城主说不定也在准备出手了。

　　“一起动手，杀了他！”

　　想到这里，袅袅红尘、修罗道和黎明之海略一沟通后，马上齐齐给各自成员下命令。

　　三万金币不容有失，这任务花了三大公会大量时间，不能被陈兵破坏。

　　哪怕正面得罪了陈兵，他们也在所不惜。

　　而且在厄克的任务后，三大公会还有后续大计划，陈兵此时出现捣乱，可能会让他们的计划就此落空。

　　“杀！”

　　得到命令，守护神树周围的三大公会成员，都是悍然出手，数百道攻击铺天盖地的向陈兵砸了下来。

　　陈兵声名在外，战绩惊人，他们自认一个人不是陈兵对手，但三大公会上千精英，要杀一个人还是简简单单。

　　“我去，一出来就看到他被杀了。”

　　大尾巴狼和杀破狼跟着三大公会的人从下水道内爬了出来，刚好看到陈兵被围攻，不由有点傻了眼。

　　“他可不是傻瓜。”

　　杀破狼却是沉声说道。

　　三大公会的人先出现，陈兵是随后才现身，他不可能不知道三大公会有多少人在这里。

　　还敢贸然现身，和三大公会的人作对，必然是有所依仗。

　　“这家伙死不了，不过，抵挡了三大公会的攻击后，接着他的防御手段会跟不上，跟着我准备动手，一举灭了他！”

　　与此同时，另一面城墙上，阿九带着他的人从城墙上跳了下来。

　　他们也早预料陈兵会在怪物攻城时出现，一直在城墙上躲着等待。

　　陈兵突然现身，让他们吃了一惊，但随即感到，眼下是最好击杀陈兵的时机。

　　他们不认为陈兵会就此被三大公会的人杀死，不过，一个人的技能是有限的，面对三大公会的攻击，陈兵顶天也就能抵挡两轮攻击。

　　轰！……

　　漫天攻击落下，陈兵站在金币堆上，一动不动，任由攻击落在他身上。

　　事实上，面对数百道从四面八方轰过来的攻击，任何躲避都是多余的。

　　但这数百道攻击落下，打在陈兵身上，陈兵头上只是出现了一个个十多二十的伤害，有的甚至是没破防，或者只是打出了个位数的伤害。

　　数百道攻击全数打中，陈兵的生命值掉了不到一半。

　　生命药剂的光芒闪现，陈兵的生命值急速恢复。

　　“卧槽，这家伙用了什么防御卷轴，这防御效果也太强了点吧？”

　　周围玩家都看到，陈兵身上魔法卷轴的光芒闪动，并没意识到，陈兵眼下的等级远超他们，魔法卷轴的效果只是锦上添花，真正让他们的攻击伤害大减，其实是陈兵那惊人的等级。

　　不过，陈兵挡下他们的攻击，三大公会的人都不太意外。

　　他们也很想一轮攻击就杀死陈兵，但也知道这不太可能。

　　陈兵敢跳出来，必然是有所依仗。

　　荣誉击杀榜上数万的击杀数量历历在目，三大公会的人顾忌之下，第一轮攻击只是以远程玩家攻击为主，近战玩家只是做出了防备态势，没敢靠近陈兵，怕的就是陈兵突然还击，灭了他们。

　　能在国外杀了如此多的人，他们丝毫不怀疑陈兵有一招灭掉他们的超级技能。

　　“他在向神树靠近！”

　　三大公会的人猛的发现，陈兵受了他们的攻击，没还击不说，反而是大步向守护神树走了过去。

　　“他可能要借助守护神树一举灭掉我们！不要让他得逞，所有人全力攻击，杀了他！”

　　袅袅红尘、修罗道、黎明之海三人猛然一惊，感到这个可能极大。

　　陈兵一个人想和三大公会上千人为敌，正常来说根本就只有死路一条，但要是搭上守护神树，那就一切都有可能了。

　　土城的守护神树刚刚成熟，力量处于最巅峰状态，陈兵要是有办法和守护神树达成协议，一举灭掉三大公会很简单。

　　三大公会眼下做的事可不是站在土城一方，完全有理由被守护神树击杀。

　　他们甚至感到，陈兵能在国外击杀恐怖数量的玩家，可能也是借助了守护神树的力量。

　　“杀！”

　　三大公会的人，不敢再有所保留，全是向陈兵杀了过来。

　　这一轮攻击，比第一轮攻击要强大一倍以上！

　　“我们也上！”

　　阿九沉声大喝。

　　在他看来，陈兵面对第二轮攻击，就算能再活下来，也是强弩之末了，他们极有把握一击毙命。

　　夜色下，漫天各色的攻击瞬间淹没了陈兵的身影。

　　三大公会第一轮的攻击，不少人知道可能杀不了陈兵，攻击上还留了一手。

　　到了第二轮攻击，所有人才用出了他们的最为厉害的技能，技能声势比第一轮攻击远要剧烈。

　　“死了没？”

　　数百道技能的光芒逐渐消逝，土城内几乎所有人的目光，都望了过去。

　　哪怕是四个在围攻瞭望塔的BOSS，都是没人理会了。

　　“没死！完全没事！而且……”

　　城墙上，紫烟瞳孔猛然一缩。

　　夜色下，她的视野比一般玩家更为开阔。

　　早就耳闻陈兵的各种传闻，紫烟自陈兵一出现，就一直在观察着陈兵。

　　三大公会第一轮攻击，陈兵能抵挡下来，在她意料之中。

　　而第二轮攻击，陈兵想抵挡下来，必然得用一些不为人知的手段。

　　紫烟想知道陈兵还有什么手段，但她骇然发现，面对第二轮攻击，陈兵没进行额外的动作！

　　有古怪！

　　紫烟心如闪电，感到了极大的异常。

　　“神、神树死掉了！”

　　但她还来不及想明白，她身边一人，就震惊地说道。

　　技能的光芒已完全消失，陈兵还好好的活着，但刚刚成熟的守护神树，却是在迅速干涸，失去了生命的光泽！

　　怎么回事？

　　这家伙不是要借助守护神树的力量来杀他们的吗，怎么神树反而是死掉了？

　　而且守护神树刚刚还活得好好的，怎么说死就死了？

　　袅袅红尘、修罗道、黎明之海三人，和诸多三大公会的人一样，心中猛跳。

　　三大公会的攻击，有一部分打到了神树身上，但绝不可能就此杀死神树。

　　这样说来，是陈兵杀了守护神树，或者说，守护神树是因陈兵而死！


第一一七章 这个仇，我们记下来了！

　　事实到底是哪一个，三人不得而知，眼下三人也没闲暇查明到底是怎么一回事。

　　因为无论事实是哪一个，都意味着陈兵是一个巨大的威胁，他们不能马上杀死陈兵，那将会迎来无与伦比的反击。

　　“杀！”

　　三大公会的成员，不惜一切代价的再次向陈兵发起了第三轮攻击。

　　最厉害的攻击技能，各种强大至极的魔法卷轴，全是不要钱的向陈兵扔了下来。

　　“攻击不要断，一直攻击，他生命值有限，只要持续攻击，就能杀死他！”

　　黎明之海沉声大喝。

　　一轮攻击下来，基本能打掉陈兵一半的血量，只要能让攻击持续下去，杀死陈兵不是不可能。

　　“有控制技能的轮流使用，别让他跑动就行！”

　　修罗道也是出声指挥。

　　上千人，有各种控制技能，理论上可以把一个人控制到死。

　　再加上各种有控制效果的魔法卷轴，要杀死陈兵似乎不是难事。

　　下方三大公会的成员也是醒悟了过来，感到控制陈兵，再慢慢杀死他是最为稳妥的一条途径。

　　“控制技能……不，就连各种状态技能，好像对他全都无效！”

　　各种控制技能落到陈兵身上，但三大公会的人随之骇然发现，这些技能似乎都是没产生效果。

　　又或者说，技能的效果只是持续了一瞬间，然后就没了。

　　轰！

　　陈兵这时终于是出手了。

　　他手里出现了磁暴狙击枪，对着三大公会的人群，一枪射了过去。

　　这是磁暴狙击枪最后一枪的能量了，陈兵其实用不着那么浪费。

　　不过，三大上百人轮流对他使用控制技能，虽然每个控制技能只是生效极短时间，但还是让陈兵的行动变得极其不便。

　　陈兵也不想在这时出现什么意外，干脆用磁暴狙击枪，爽快明了。

　　三大公会的人为了厄克的任务，还有想围攻他，都是靠在了神树周围，陈兵这一枪下来，瞬间灭掉了两百多人。

　　“快散开！”

　　面对如此恐怖的攻击，三大公会的人吓了一大跳，生怕陈兵继续用磁暴狙击枪攻击，急忙散开。

　　兽化！

　　陈兵趁机使用兽化技能，手臂变成巨大的龙爪。

　　砰砰砰！

　　身形一动，陈兵冲了进三大公会的人群中。

　　兽化的龙爪有如巨大铁锤的从众人眼前狠狠划过，被其击中的人，会身体爆裂，遭到瞬间秒杀。

　　数百精英，面对陈兵的攻击，只能骇然逃跑，没丝毫还手之力。

　　“太、太强了！”

　　杀破狼、大尾巴狼两人在远处望着陈兵，不由咽了口唾液。

　　他们在进化岛和罪恶都市中都和陈兵有过接触，陈兵那时虽然也很厉害，但远没眼下给两人来得震撼。

　　数百上千公会精英，就没谁能承受陈兵的一击。

　　“九哥，怎么办，这家伙太变态了！”

　　阿九队伍里的人，此刻完全没了斗志，感到陈兵根本就不是他们能杀得了的。

　　别说杀陈兵，他们想靠近陈兵都不可能。

　　陈兵身边十米内，已是没了一个活人！

　　阿九眉头紧皱，陈兵的强大已出乎了他的意料。

　　他以为陈兵会很快就露出破绽，但陈兵却是变得越来越强了。

　　“他怎会这样厉害？伤害太高了！”

　　紫烟身边的传奇公会精英，难以理解的说。

　　不仅是他，袅袅红尘、修罗道、黎明之海几人，也都是察觉到了陈兵伤害的异常。

　　以陈兵的伤害，恐怕他们的生命值得提升一倍，才能不被秒杀。

　　难道是守护神树的关系？

　　想到死亡的守护神树，不少人忍不住进行了联想。

　　若是陈兵从守护神树处得到了某种强大的力量，那就能解释得通了。

　　“不对！他、他的等级是45级！”

　　但此时，一距离陈兵不是很远的三大公会成员，忍不住对陈兵使用了侦察技能，然后难以置信的大喊道。

　　“45级？怎么可能，我们的等级才34级！”

　　“不，他的等级真的是45级！”

　　“等级压制！难怪我们的攻击只能打掉他一点点的血量！”

　　45级的恐怖等级，周围的人并不相信，但紧接着，一个个侦察技能落到陈兵身上，证实了陈兵的等级的确是45级后，三大公会的成员都是呆在了原地，没再继续攻击。

　　高达10级的等级压制，而且是最高级的等级压制！

　　许多玩家对等级压制一事了解得并不是太深，因为对大多数玩家而言，这种情况的等级压制是很难见得到的。

　　很多时候，哪怕有玩家在游戏里得罪了比自己高十级以上的玩家，也不是完全没得打。

　　因为这不是最高级的等级压制。

　　普通的等级压制，譬如游戏玩家的平均等级是40级了，游戏里30级玩家对20级的玩家虽然也是等级压制，但等级压制的效果不会太明显。

　　但对游戏的一线玩家而言，想拉开一级的差距都是不容易的，这时要是能形成等级压制，那就是最高级的等级压制，等级压制的效果将会极其惊人。

　　各大公会的精英，在游戏里拼命练级，大多时候就是想获得这种强大的优势。

　　别说10级，哪怕是能拉开5级的等级差，那双方的战力将会有极大差距。

　　10级的最高等级压制下，三大公会的完全失去了战意。

　　要是一般人也就罢了，但眼前的可是号称杀神的超级高手。

　　装备、战斗技巧、战斗意识，无一不是站在游戏的最顶端！

　　不是陈兵想死，他们想不到有什么手段能杀得死陈兵。

　　哪怕是那种能让人即死的手段，对陈兵生效的几率也是微乎其微。

　　“45级！不要送死了，撤退！”

　　公会频道内已是乱作了一团，战还是退的声音不断响起。

　　袅袅红尘很不甘心，但她知道，继续下去，除了让倾城公会死掉更多的人外，不会有别的可能，只要陈兵站在那里，这个任务他们没完成的可能。

　　咬咬牙，袅袅红尘下了撤退命令。

　　倾城公会撤退，修罗道、黎明之海也只能跟着下撤退命令。

　　三大公会想退，但陈兵可没停手的打算。

　　挨打不还手可不是他的风格，三大公会的人联手攻击了他几百上千下，他可不打算眼睁睁看着他们走掉。

　　“这家伙……这个仇，我记下来了！”

　　三个负责人见此大怒不已。

　　三大公会死伤大半，只有不到五百人撤离。

　　陈兵见周围没什么人可杀了，他才目光一动，望向了在金币堆前徘徊不前的厄克。

　　“你、你想做什么？”

　　厄克慌乱的望着陈兵。


第一一八章 惊退BOSS！

　　“你对那神树做了什么？”

　　陈兵望着厄克问道。

　　土城的守护神树是一棵三阶的守护神树，陈兵能秒杀神树，凭借的自然是手上的三阶腐蚀树液。

　　但腐蚀树液本来是只能对敌对服务器区域的神树生效，陈兵在出来前，都没想到能用腐蚀树液来杀这棵守护神树。

　　直到站在金币堆上，一旁就是守护神树，陈兵望向背包时，才发现他能对土城的守护神树动手。

　　腐蚀树液的属性不会改变，他能对神树动手，说明这棵神树和他已是敌对关系。

　　神树只和厄克进行过了某种交易，问题自然出在厄克身上。

　　要是能弄明白原因，陈兵说不定就能不用到外国大区，也能找到足够的守护神树，升级腐蚀树液。

　　“没做什么，我只是提供了神树需要的金属，它的死可不关我的事！”

　　厄克以为陈兵要把神树的死归咎在他身上，连忙辩解说道。

　　“是吗，看来你是不想说实话了。”

　　陈兵身形一动，向厄克走过去。

　　“别、别动手……我说。”

　　厄克见陈兵神色不善，脸色一变后，连忙改口。

　　“可能是我在金属中混进了这东西。”

　　厄克拿出了一个密封得很好的盒子，递给陈兵。

　　陈兵伸手要接过来，但在盒子放进他手里时，盒子却是砰的一声炸裂，一颗黑色的晶石落进了他的手掌。

　　“吼！”

　　这黑色晶石落进陈兵手里的瞬间，本是围着瞭望塔攻击的四个BOSS，猛的发出沉声怒吼。

　　“哈哈哈，你死定了！这是这些怪兽最想得到的『魔化本源』，它们为了得到这结晶，会和你不死不休！”

　　盒子炸裂的瞬间，厄克就身形急动，哈哈大笑后退。

　　这魔化本源结晶十分稀有，他能策划这次怪物攻城，凭借的便是这颗魔化本源结晶。

　　厄克知道只要陈兵不死，他的三万金币就别想拿走，为了这三万金币，他花费了整整十年的心血，怎能在这时放弃。

　　这次不能拿走金币，金币必然会被托德城主收回去，他辛苦十年到头来只是竹篮打水一场空。

　　“吼！”

　　四个BOSS，已是离开了瞭望塔，怒吼着向陈兵杀了过来。

　　跟随着四个BOSS而来的，还有周围大量的怪物，可谓来势汹汹。

　　“BOSS和怪物都去攻击他了！”

　　“四个BOSS，无数怪物，他死定了！”

　　三大公会的人本已撤离，但没想到事情会有如此戏剧的变化，厄克竟是还有这种手段，让BOSS和怪物围攻陈兵。

　　哪怕陈兵等级已是有惊人的45级，但四个BOSS等级起码也有40级，联手击杀一个45级的玩家很简单。

　　更何况周围还有数不清的怪物大军，陈兵想逃都没地方逃，怎么看都是只有死路一条。

　　【物品：魔化本源结晶】

　　【类型：特殊道具，不可带回家园】

　　【品质：传奇】

　　【限制：只怪物、野兽、特异生物才能使用】

　　【效果：魔化的起源力量结晶，可让怪物、野兽、特异生物获得一种可魔化的强大起源力量】

　　【备注：来自魔化森林的产物】

　　……

　　怪物大军杀来，陈兵的注意力却是在手上的魔化本源结晶上。

　　魔化本源结晶来自魔化森林，不可带回家园，但却是罕见的传奇品质。

　　玩家无法使用，但陈兵望着这块黑色的结晶，心念一动，感到他可能拣到宝了。

　　手一动，收好魔化本源结晶，陈兵望向了汹汹而来的怪物大军。

　　兽化完全体！

　　下一瞬间，陈兵变成了一条黑色巨龙！

　　兽化的完全体阶段没有冷却时间，想再次使用需要收集『野兽气血』。

　　正常情况下，想收集到100%的野兽气血，起码也得半个月以上，这还得杀的怪物是野兽，要是杀的怪物不是野兽，杀再多的怪，也无法收集到足够的野兽气血。

　　土鼠自然也是野兽的一种，陈兵不知杀了多少的土鼠，野兽气血早已收集足够。

　　不过在飓风大裂谷中时，陈兵的注意力并没在这上边，不然他后来说不定就干脆变成黑色巨龙取走晶石走人了。

　　眼下面对四个BOSS和大量怪物的围攻，陈兵没客气，直接变身黑色巨龙。

　　轰！

　　火鸟速度最快，最先飞到陈兵身边。

　　陈兵变成的黑色巨龙，毫不客气的一巴掌拍在火鸟BOSS的身上，火鸟BOSS来得快，去得也快，像一团火球，轰的一声被拍飞，撞在了城墙上，散落大片的火花。

　　“吼！”

　　龙之咆哮！

　　巨型蝴蝶BOSS，岩石巨人，黑色巨蛇，还有数百的怪物紧接着狂扑了过来，火鸟被轰飞，并不能就此吓退它们。

　　陈兵毫不犹豫的用出了龙之咆哮技能。

　　一股股肉眼可见的冲击波，向四周飞速扩散。

　　—50201！—53219！—52234！……

　　一个个五万出头的伤害，从这些怪物头上狂飘而起。

　　每一层冲击波都会产生一次伤害，周围普通怪物的生命值顶天也就10万、20万，向陈兵冲来的数百怪物，瞬间被陈兵全灭。

　　三个BOSS血量雄厚，倒是没多大的事，但遭受到龙之咆哮的攻击，它们也是清醒了几分。

　　陈兵变成的黑色巨龙，等级可是有着45级之高，比它们的等级还要高几级的，而黑色巨龙，还散发着龙的威严。

　　要知道，这黑色巨龙，可是兽人眼中的兽神！

　　不过，魔化本源对这几个BOSS还是具有太强大的诱惑力，它们压制着内心的恐怖，继续攻击，想从黑色巨龙手里抢回魔化本源。

　　砰砰砰！

　　但黑色巨龙一爪一个，把三个BOSS相继轰飞。

　　三个BOSS落下时，被砸得满头星星。

　　这下子，几个BOSS是彻底清醒了过来。

　　它们畏惧的望了眼黑色巨龙，再望了一眼另外的BOSS，竟是猛的一转身，逃出了土城。

　　“卧槽！BOSS逃走了？”

　　土城内的玩家，看到这一幕不由都是惊呆了。

　　尤其是三个公会的玩家，他们还想着被BOSS和怪物大军围攻，陈兵那是死定了。

　　怎知陈兵却是变成了一条黑色巨龙，三两下就灭了周围所有小怪，把BOSS打得落花流水，就此逃走。

　　“打得BOSS逃走！要不要这么猛啊！”

　　杀破狼已是看得一阵无语。

　　“草，他要是答应和我们去做任务，完成任务不要太简单！”

　　大尾巴狼精神大振地说道。

　　“走！别送死了，我们现在绝不是这人的对手！”

　　另一边，一直在伺机出手的阿九，彻底放弃了对陈兵出手的想法。

　　别说偷袭，就算人家站在他们面前不动手，他们怕也是杀不死这人！

　　“撤退！不要再出手，在等级追赶上他之前，绝不能再招惹他！”

　　袅袅红尘、修罗道、黎明之海等人，楞楞望着陈兵好一会，醒悟过来后，纷纷各自公会成员下命令。

　　连四个BOSS见了都选择逃走，他们人再多，也只有死路一条。

　　四个BOSS逃走，陈兵是有点想追上去杀死它们的。

　　以黑色巨龙的超级属性，杀死这些BOSS很简单。

　　不过，望了眼下方的金币堆，陈兵还是放弃了。

　　BOSS一时半会杀不死，他要是走了，这金币肯定会被厄克和三大公会拿走。

　　轰！

　　陈兵身形一动，轰然飞到了惊慌想逃走的厄克身边，不等厄克有反应，一巴掌把厄克拍晕在地上。

　　拍晕了厄克，陈兵再身形一动，居高临下，望着土城内众多玩家。

　　龙息！

　　一股黑色的气息，从黑色巨龙口中狂喷了出来。

　　四个BOSS逃走后，怪物已是不敢杀进土城了。

　　但对土城内的玩家来说，却是换成了陈兵这个人形BOSS来攻城！

　　黑色的龙息席卷而来，三大公会的玩家，眨眼就被秒了大半！

　　“妹的，这家伙在进行无差别攻击，快逃！”

　　陈兵已是尽量瞄准三大公会的人来攻击了，但龙息的大范围攻击之下，波及土城内的玩家无可避免。

　　不少玩家大骂之下，急忙躲了进下水道内。

　　三大公会的人也想如此，但却是被陈兵盯上，在黑色巨龙的狂轰猛炸之下，死伤惨重。

　　阿九一群人靠得太近，下场也好不到哪里去。

　　前来之前，他们想过各种可能，想过和陈兵轰轰烈烈的大战一场，最后可能不敌惨死。

　　但却是没想过，会完全没有还手之力，像蚂蚁异样，被陈兵轻易捏死。

　　三十多个人，最后只有数人成功逃了进下水道内，得以活命。

　　短短不到三分钟时间，本是热闹无比的土城，便彻底寂静了下来，只剩下陈兵变身的黑色巨龙。

　　“看来没什么人了。”

　　陈兵望了一眼周围，落到地上，变回玩家形态，开始收拾战场。

　　三大公会死了七八百人，普通玩家也被有数百被杀，地上掉落的东西可不少。

　　不过陈兵发现，除了在金币堆附近的三大公会掉落的东西外，其余地方掉的好东西大多数都是被人趁乱拣走了。

　　实际算下来，陈兵得到的基本都是三大公会的东西。

　　背包很快拣满，不过陈兵稍微清理背包，发现好东西并不多，最好的也就几件暗金装备。

　　虽然有点失望，不过陈兵知道三大公会的人多半都是把用不上的都存进了仓库里。

　　他在北美屠城，能有那么多好东西，事实是把仓库都洗劫了。

　　不过，把掉的东西拿去卖钱，还是妥妥的能赚一大笔金币的。

　　“魔方领主！”

　　在陈兵把东西拣得差不多时，托德城主带着人出现了。


第一一九章 叛国罪

　　“托德城主，人抓住了，金币也都在。”

　　陈兵笑眯眯的望着托德城主。

　　“哈哈，好好！放心，约定的报酬我马上就给你！”

　　托德城主哈哈大笑，望着地上的金币堆兴奋不已。

　　十年了，这三万金币终于被他找了回来。

　　虽然一直知道金币还在土城内，但他怎么也想不到，厄克会把金币藏在神树之内。

　　他建造了瞭望塔，就是为了厄克趁怪物攻城时来取走金币，今晚若不是有陈兵帮忙，这金币还真的是要被厄克取走了。

　　“来人，把厄克抓进大牢，给他全身上满锁链，别让他跑掉了！其余的人和我一起，把金币搬回去！”

　　托德城主大喝。

　　几十个守卫跑了出来，押人的押人，搬金币的搬金币，金币堆很快就被搬了一空，全搬回到了城主宅邸内。

　　“来，魔方领主，这是说好的3000金币！另外土城很快就会开始进行大建，魔方领主你要的商铺和一处住宅，我会给你留着。”

　　城主大厅内，托德城主笑容满脸的对陈兵说道，让人送上了一大袋金币。

　　“哈哈，城主你真是太客气了！”

　　陈兵笑着接过来。

　　3000金币啊，这可是一笔超级巨款。

　　其实陈兵有想过有没办法独吞三万金币，不过见金币是成堆的堆在地上，他便知道是带不走的，只有通过NPC的手，才能让金币变成可交易的金币。

　　所以陈兵便去找城主商量，城主一番讨价还价后，只答应给陈兵10%的金币作为报酬，同时在土城大建后，再给陈兵一座住宅和一座商铺。

　　这已是很惊人的报酬，陈兵也没再得寸进尺，毕竟就算城主不答应给任何报酬，他也是要出手的。

　　“哪里的话，这些都是魔方领主你应得的。这三万金币我本来想着能找回七成已是上天眷顾，如今全找了回来，还把厄克那家伙抓住，我已很满足。”

　　托德城主摆摆手说道，说罢，他又瞧了瞧陈兵身上散发的黑色气息。

　　和之前两次一样，陈兵杀了守护神树，身上再次被挂上了神树诅咒。

　　“有件事我刚要和你说，下午我收到云城来信，王室守护队的队长费恩似乎想见你，已从云城出发来土城，王室那边让我见到你之后，让你留下来等费恩到来。土城内那神树除了占了地方，就从没对土城有过贡献，我对那些神树向来没什么好感，死了也就死了。不过，费恩那个家伙有点死板，你这状态要是见到了他，恐怕有点麻烦。”

　　托德城主想了想，对陈兵说道。

　　“王室守卫队的队长要找我？”陈兵有点奇怪。

　　“是的，可能想找你了解一下你在敌对王国的状况。眼下各个王国大战在即，你在敌国大发神威，以一敌万，换我是王室守卫队队长，非得招募你过去不可。”

　　托德城主拍了拍陈兵肩膀。

　　“那杀神树的事推到厄克身上就可以了，这家伙可是对神树做了不少手脚。”

　　要躲的话就要躲两天，两天时间太长，陈兵干脆和城主商量说道。

　　只要有城主托德帮忙说话，厄克那是跳进黄河都洗不清。

　　“没问题，就说厄克想杀神树，你攻击厄克，不小心把神树杀了就行。”

　　托德城主爽快说道。

　　能让城主帮忙圆谎，除了陈兵也没谁了。

　　“那魔方领主你先在土城里呆一会，费恩他们很快就会到达，到了我再通知你过来如何？”

　　“好的，我会在交易区那边，城主你到时让人去那里找我就行。”

　　事情商量完毕，抓住了厄克，拿回了丢失的金币，城主还有很多事情，陈兵也就没再逗留。

　　……

　　“我去！他跑到交易区去摆摊了！”

　　城主宅邸大门前，杀破狼和大尾巴狼在门前蹲了许久。

　　两人想等陈兵出来，但怎知等了许久还是没见陈兵踪影。

　　然后大尾巴狼终是收到消息。

　　原来陈兵早已从城主宅邸出了来，跑到了交易区摆摊。

　　“去找他，这次可别让他再跑掉了。”

　　杀破狼连忙说道。

　　“当然，听说他在低价出售装备，已卖了不少了，快点的话我们还能拣点便宜。”

　　“说得好像你没拣了便宜似的。”

　　杀破狼斜眼望向大尾巴狼。

　　陈兵杀了那么多人，大这家伙可是不惜冒险，从那些尸体身上拣了不少东西。

　　“嘿嘿，谁会嫌弃便宜多的！”

　　大尾巴狼振振有词。

　　“好多人！”

　　两人来到交易区，发现陈兵身边人山人海。

　　“买到了买到了！”

　　“这价格好便宜！”

　　“再便宜杀神也赚死了，都是那些公会掉的他白拣的！”

　　两人站在人群外，不时有兴奋喊声传来，看来陈兵是在以极低的价格在出售这些刚拣到手的装备。

　　“让开！”

　　杀破狼和大尾巴狼才想挤进人群中，一个NPC忽然匆匆跑了过来，撞开人群，往陈兵处靠近。

　　不少人被撞得不爽，但见是NPC，还是在向陈兵靠近的，便不敢说什么了。

　　昨天才有王朝公会被抓进监狱，周围的玩家见此，纷纷让路，让NPC过来。

　　这NPC来到陈兵面前，却是什么都不说，只是手一动，递了张纸条给陈兵，就转身离开。

　　这让周围的玩家不由心里奇怪，在土城内，用得着这样鬼鬼祟祟吗？

　　陈兵心里同样奇怪，他不由马上望向了NPC递来的纸条。

　　只是望了一眼，陈兵便脸色大变，手一动，结束了摆摊状态。

　　“诶，杀神哥，怎么不卖了，我才准备给钱呢！”

　　“对啊对啊，先把装备卖了吧！”

　　周围玩家见了，急忙说道。

　　“有急事，先不卖了，等会再说！”

　　陈兵没理会他们，身形一动，就想离开。

　　踏踏踏……

　　但就在此时，一阵急促而沉重的脚步声传来。

　　大群身穿一身黑色铮亮铠甲的守卫冲了过来，把人群围了起来。

　　“冒险者『*****』，你已被A级王国通缉令以叛国罪通缉，你最好束手就擒！其余所有冒险者听令，只要谁能抓住或者击杀他，就能获得3000金币奖励，荣誉守护套一套，荣誉贵族爵位一个！”

　　为首的中年守卫队队长，围着人群，厉声大喊。

　　杀神犯了叛国罪，被A级王国通缉？

　　周围的玩家，无一不是惊讶至极的望向了陈兵。


第一二零章 大开杀戒

　　“叛国罪？他不是在外国大区杀了几万人吗，怎会是叛国罪？”

　　“天知道，但A级通缉令都下了，叛国罪肯定不假，说不定那几万人的战绩是造假而来！”

　　周围玩家纷纷议论，对陈兵会被以叛国罪通缉感到奇怪，但不少本来就认为陈兵那惊人的战绩有问题的玩家而言，叛国罪一出，顿时让他们感到自己当初的判断正确。

　　不过，这些念头都不重要，只是在他们的脑海里一闪而过。

　　随之而来的，是那无比诱人的通缉奖励。

　　3000金币、荣誉守护套装、贵族爵位！

　　无论哪一个，都是无比的诱人，更不用说这些奖励是能一起获得的。

　　要是能把奖励拿到手，这次跨国服务器的排名可以说是十拿九稳了，再差也差不到哪里去。

　　是以尽管陈兵的等级高达45级，他们在一会前已见识了陈兵的厉害，但没有一个人选择退避，全都是虎视眈眈，两眼放光的望着陈兵。

　　虽然伤害低，但他们还是能对陈兵造成伤害，那么多人攻击，还有大群的王室守卫，陈兵被杀的可能性不小，运气好，最后一下是他们打出的伤害，那奖励就是他们的了。

　　陈兵一出手，他们或者会被杀，但死亡一次的损失，相较能获得的收获，那根本不值一提。

　　“叛国罪，这下有意思了，破坏了我们任务，正好杀了拿奖励作补偿！”

　　袅袅红尘和倾城公会的人也在，她来这里本是想让人买回公会成员掉的装备。

　　被人杀了还要花钱赎回装备，没比这让她感到更憋屈的事了。

　　但万万没想到，事情却是峰回路转。

　　和土城NPC有一腿的杀神，竟是被以叛国罪通缉。

　　这让袅袅红尘不由精神大振。

　　“红尘姐，这家伙现在是犯了叛国罪被通缉，我们可以用『荣誉号令』卷轴对付他！”

　　袅袅红尘身边，一倾城公会精英猛的出声。

　　荣誉号令卷轴，是他们在上个跨国游戏内，倾城公会表现突出，游戏结束后获得的奖励。

　　这卷轴只能在跨国游戏内使用，效果是和本国服务器的敌人战斗时，30分钟时间内，提升在场所有公会成员20%伤害，并且每次攻击时，额外对敌人造成200点真实伤害。

　　荣誉号令卷轴的价值无疑在于那提升的20%伤害，有了此伤害加成，公会成员战斗力会大增，至于那200点的真实伤害，本来在他们眼里，是聊胜于无。

　　毕竟等到区域服务器大战时，玩家的生命值起码也得上万了。

　　但这时用来对付陈兵，为的就是那200点真实伤害。

　　真实伤害不受等级压制影响，使用了荣誉号令卷轴，他们每次攻击，就能对陈兵造成200多，甚至是300点的伤害，比别的玩家伤害要高很多，杀死陈兵的几率也最大。

　　“我知道，让所有人准备出手！”

　　袅袅红尘手一动，手里已是拿出了荣誉号令卷轴。

　　不仅袅袅红尘是如此，修罗道、黎明之海，甚至是传奇公会的紫烟等大公会负责人，无一不是拿出了荣誉号令卷轴。

　　小公会想获得荣誉号令卷轴很难，但大公会手里，每个公会手上都有好几张。

　　一般玩家手里没这东西，但他们也全都是绷紧了身体，准备在关键时刻抢人头。

　　“拿下他！”

　　周围玩家的反应不过是两三秒的事，守卫队队长费恩此时拔刀大喊。

　　总共二十个王室守卫，齐齐向陈兵冲杀过来。

　　而来的不止是二十个王室守卫，王室守卫动手后，四周还出现了六个银月法师，随时准备出手。

　　周围玩家见此，纷纷外撤，撤退的同时，他们不忘记使用技能攻击陈兵。

　　他们不是陈兵对手，但眼下他们笃定陈兵不可能出手对付他们，大可以放心攻击陈兵摸奖，说不定大奖就落在他们身上。

　　人群中，陈兵眉头紧皱。

　　刚刚那NPC是城主托德让人给他带了纸条，说他被王国通缉，让他赶快离开，不过托德的通风报信还是迟了一步，王室守卫队是有备而来，第一时间找到了他。

　　而他为何被叛国罪通缉，陈兵现在是一头雾水。

　　陈兵不由想起晚上杀土城守护神树的事。

　　但他知道自己被通缉，绝不是杀了那棵守护神树之后的事。

　　A级王国通缉令，不是一个王室守卫队队长就能决定，他被通缉，是在费恩前来土城之前，费恩是专门为了抓他而来。

　　这样也能解释了为何他能使用腐蚀树液杀死土城的守护神树，那时他已被王国以叛国罪通缉，和王国是敌对关系了。

　　“都让开，不然别怪我不客气了！”

　　守卫队冲杀而来，陈兵没时间细想了，他猛的对周围的玩家大喝。

　　这些王室守卫的等级很高，周围还有银月法师，陈兵不能力敌，只能逃走，但周围的玩家围得密密麻麻，陈兵根本就无处可逃。

　　“嘿嘿，你死到临头了，还想杀我们，做梦吧！”

　　有人冷笑道。

　　四周的玩家，不仅没有丝毫的减少，反而是全都是汇聚了过来，哪怕陈兵能把里边的人杀了一圈，也别想逃出去。

　　“很好，既然这样，你们就别怪我了！”

　　“绞月之眼！”

　　陈兵知道这些人不会给他让路，他不再废话，手一动，用出了身上最强悍的技能，绞月之眼！

　　上次使用绞月之眼后，陈兵连续索尔城、娜迦部落还有土城杀了三棵守护神树，其中娜迦部落的守护神树还是五阶的，绞月之眼的能量早就超过了80%。

　　甚至在飓风大裂谷时，陈兵都能用绞月之眼脱困。

　　不过在飓风大裂谷内，陈兵没想过使用。

　　绞月之眼的能量收集很不容易，就算是在那里死一次，陈兵都不想就此用掉，太不值。

　　但现在陈兵不用不行了，以叛国罪被A级通缉，一旦被杀或者被抓住，那就不是死一次那么简单，而是不知道要坐牢坐到什么时候。

　　嗤！

　　刹那间，一轮黑色圆月出现在土城上空，一滴巨大的黑色水滴从中滴了下来。

　　砰！

　　黑色水滴炸裂，无数小水滴四下激射。

　　在索尔城中时，陈兵等级比北美玩家高不了多少，绞月之眼的攻击已是能秒人，眼下他等级来到45级，土城的玩家中，根本就没人抵挡得了绞月之眼攻击。

　　无数死亡光芒闪起，陈兵周围一百米范围内的玩家，眨眼间全部被秒！

　　被杀的玩家人数没在索尔城那样恐怖，但死亡的人数，也有四五千之多。

　　“这是什么鬼技能！”

　　“别靠近，这技能还没完！”

　　百米开外，差点没被攻击击中的玩家，不一不是骇然的望着陈兵和天空的黑色圆月。

　　所有本是想过来攻击陈兵的玩家，全都是慌忙后退。


第一二一章 杀神之名

　　“让守卫打！守卫等级高，血又长，等守卫和他打得差不多了，我们再出手！”

　　慌忙后退之余，有人大喊。

　　那黑色圆月百米范围内虽然玩家死绝，但王室守卫却是不会就此轻易死亡。

　　能秒杀玩家的伤害，对王室守卫不过是毛毛雨而已。

　　这杀神灭了那么多人，杀出了一条血路，但想就此逃出来，还得过了王室守卫的那一关。

　　“不对！那些守卫怎么被攻击了都还没动？”

　　“锁链！那黑色圆月上射出了很多黑色锁链，缠住了那些守卫！”

　　这些人想等守卫出手杀陈兵，他们好拣便宜。

　　但他们随之发现，守卫受了攻击，并没还击，而是在极力挣扎。

　　他们仔细望去，才发现二十个守卫，还有六个银月法师，全都是被黑色的锁链缠住了。

　　一些靠得较近的玩家，看到锁链才想起，在黑色水滴落下炸裂前，其实是有一道道黑色的锁链激射而出。

　　只不过黑色水滴出现得太快，一下子秒了数千人，在黑夜中，他们甚至来不及多想。

　　“快看！那黑色圆月！”

　　“这、这是一只血色大眼？”

　　不过，让这些人更为骇然的一幕出现了。

　　黑色的圆月骤然一动，露出了一只巨大的血色眼球。

　　开眼！

　　绞月开眼的瞬间，漫天血色气息落下，地面上一具具血尸从血泊中站了起来。

　　“我草！尸体复活了？”

　　“不是复活，看起来是变成僵尸被杀神操纵了！”

　　“几千僵尸？快逃！”

　　守卫被困，诡异的血色大眼骤现，已是让周围活着的玩家极度不安，等到数千血尸从地上爬起，他们再也无法保持淡定。

　　通缉奖励？

　　再不逃，命都要没了，还想拿奖励，这是脑子有坑！

　　血尸没有第一时间攻击，现在绞月之眼正在对它们进行属性强化。

　　差不多杀了五千人，足够把这些血尸全属性强化5次。

　　强化次数不如在索尔城，但陈兵眼下的等级可是比在索尔城中时高了十多级，眼下的血尸绝不是索尔城中的血尸能比的。

　　血尸身上，一道道强化的红光隐约闪耀，周围的玩家看着就感到这些血尸在不断变强。

　　这让他们感到自己逃走是如何的英明神武，留下来绝对只有死路一条。

　　“奶奶的熊，差点就死了！这到底是什么鬼技能！这大兄弟也太凶残了吧！”

　　一个角落里，大尾巴狼心有余悸的望着天空的血色大眼。

　　刚才他们本也在陈兵的攻击范围内，但在听了陈兵的威胁之语后，两人感到陈兵不像是在吓唬人，两人便第一时间后撤。

　　尽管如此，不是使用了一张加速卷轴，两人还是差点没能逃出来。

　　此时望着血色大眼，还有下方数千的血尸，两人都是有点惊魂未定。

　　“恐怕他荣誉击杀榜上杀的那些人，就是这样屠杀而来的，也不知道他这次荣誉击杀榜上是不是又是击杀数狂涨。”

　　杀破狼眼神复杂的望着陈兵。

　　他不是一个容易认输的人，但今晚连续见了陈兵的手段后，他知道自己怕是无论如何都不是陈兵的对手了。

　　“我看看……我去，荣誉击杀榜上没了他的名字了？这样说来，我们找他做任务的事彻底没戏了？”

　　大尾巴狼忍不住打开荣誉击杀榜，结果一看，就忍不住傻了眼。

　　没了陈兵的名字，说明陈兵这次被通缉不是一般的严重，陈兵就算接了他们的任务，也别想和进城，甚至是和NPC正常交谈都做不到。

　　“我去！他好像要杀守卫！”

　　杀破狼此时却是骇然说道。

　　大尾巴狼急忙望过去，见到数千血尸开始围着那二十守卫，还有六个法师NPC在疯狂攻击。

　　这些血尸的攻击很高，守卫和法师NPC的生命值狂掉。

　　这样下去，不需要太多时间，这些守卫和法师NPC，会被轻易杀死！

　　连王都来的守卫都不是他的对手，而他们还想借守卫的手来杀他！

　　土城内，望着这一幕的玩家都是被震撼了。

　　一人之力！

　　一人之力啊！

　　不是亲眼所见，他们绝不会相信。

　　今晚发生了太多让他们难以置信的事情了，而这些事情，都是一人所为！

　　见这些守卫怕是过不了一会就要被杀，周围那些本来还想在远处稍为观望的玩家，忍不住急忙跑远，准备躲起来。

　　守卫一死，接下来被杀的怕就是他们了。

　　“住手！休得在土城内行凶！”

　　不过，就在此时，又有一群数量上百的守卫在街道一边出现，向着陈兵冲了过来。

　　陈兵望着为首的托德城主，眉一皱之后，对那些血尸下命令：“走！”

　　王室守卫的生命值还有一半左右，但陈兵没再攻击他们，而是让血尸拥护着他，大摇大摆的从土城中离开。

　　离开之时，陈兵也是顺手拣了大半背包的东西。

　　本是低价甩卖了大半背包的装备，眨眼又全拣了回来，真是头疼。

　　望着血尸大军，托德城主没有追，只是默默的望着陈兵离开，他知道，陈兵没杀那费恩这些王室守卫，是看在他的面子份上，他要是追的话，那就是不知好歹了。

　　而且，托德城主不认为他们追上去有用，真打起来多半不是那血尸大军的对手。

　　陈兵选择走人，不杀死王室守卫，是有给托德城主面子的原因，还有一个原因，是陈兵感到真杀了这些守卫，他没好处不说，还会被提升通缉等级，事情会彻底变得没有回旋的余地。

　　他本是华夏区的人，在没弄清楚自己为何会被通缉之前，和王室彻底决裂只会让敌人暗中窃笑。

　　陈兵就此从土城退走，也没谁敢追上去。

　　开玩笑呢，活得不耐烦了也不是这样找死的。

　　等陈兵走远了，不少人才心有余悸的从暗中走了出来。

　　很快，一连串爆炸性的消息传遍了华夏区。

　　杀神再现！

　　先是一个人变身黑色巨龙，惊退攻城的四个BOSS，然后戏剧性的被以叛国罪通缉，几十个王室守卫前来缉拿，数千土城玩家想杀他，但最后数千玩家被杀神秒杀，不是他临时收手，数十王室守卫也会被他所杀，土城也会遭到血洗！

　　杀神！真的是有一人屠城的能力！

　　杀神之名，名副其实！


第一二二章 全民公敌

　　等级高达45级，比现阶段所知的玩家等级高了足足十级以上，形成绝对优势的等级压制！

　　BOSS攻城，他一出手，BOSS就此吓退！

　　王国发布A级通缉令！

　　数十王室护卫，数千玩家围剿，结果却是数千玩家被秒，守卫差点也被杀！

　　一个个惊人消息传来，哪怕华夏区的玩家如今已知道陈兵在国外大区有过击杀数万人的惊人战绩，但收到消息时，大多数人还是不敢相信，信的人也是将信将疑，未敢确信。

　　毕竟这些消太过吓人了，难以想象。

　　但随着各大公会的消息传来，华夏区的玩家终于知道，杀神之名，绝无虚假。

　　本来一些还在质疑陈兵荣誉击杀榜上击杀数量的玩家，都是没话说了。

　　就土城传出来的消息，陈兵想屠城简直是手到擒来，没屠城，是他最后临时收了手。

　　“那个家伙怎么这样变态了。”

　　一处野外，樱花灿烂听到消息时，忍不住对绝代风华说。

　　还记得在新手游戏中，陈兵比她们强不了多少的。

　　她扫了一眼周围，团队里那些当初反对联合陈兵的人如今已是闭上了嘴巴，一言不发，想来不少人已是后悔了，但可惜，没有后悔药吃。

　　“谁知道他做了什么。”绝代风华叹气摇头，和这家伙真是没法比了。

　　“不过，这次的事轰动了整个华夏区，他会有大麻烦了。”

　　想了想，绝代风华又说道。

　　“A级通缉令吗？不过以他现在的等级和那些逆天技能，根本就没人能杀得了他了吧。”

　　樱花灿烂好奇说道。

　　“A级通缉令是一方面，但这不是最重要的，就算没有A级通缉令，他今晚之后，也会招致无数敌人。”

　　绝代风华微微摇头。

　　“为什么？”樱花灿烂想不明白。

　　“很简单，他强得太过分，快逼得那些大公会要没路走了。就他眼下所表现的，游戏结束，他毫无疑问会获得这游戏的第一名。而那些大公会毫本是冲着游戏第一而来的，哪怕不是第一，起码也得冲个游戏前三吧。但他异军突起，提前锁定了第一名，有能力冲击第一的公会只能拿个第二、第三，有能力冲击前十的，则是只剩下九个名额。一句话，他的出现，侵犯了华夏区所有大公会的利益，是所有大公会的共同敌人了。他一个人获得了难以想象的巨大利益，而那些大公会只能承受巨大损失。”

　　“那些大公会为了跨国游戏，不知付出了多大代价，眼下游戏才开始，他们怎么可能眼睁睁看着第一名提前被人锁定。而且，这不是一个游戏的事情，这次跨国游戏的奖励你是知道的，一块大地图的土地使用权，再加上第一名所能获得的巨大奖励，会让他在之后的游戏里变得更加的变态和无人能敌。无论是为了当前游戏，还是为了以后着想，那些大公会为了阻挠他拿第一名，必然会不惜代价对付他。”

　　绝代风华微笑着给樱花灿烂解释。

　　“那些大公会不怕他报复吗？”樱花灿烂皱眉。

　　“报复？如果他背后也有一个大公会，他本身是一个大公会的会长，那些大公会可能还不敢乱来，但他只有一个人，那些大公会就没那么多的顾忌了。你想想华夏区那些大公会有多少人，加起来上百万肯定是少不了的，而他一个人，一天能杀得了多少人呢？而且打不过还能躲，他要是不练级，不做任务了，才是着了那些大公会的道了。”

　　绝代风华摇摇头。

　　大公会大多数时候不愿意招惹那些散人高手，是因为不划算，真打起来，以大公会所拥有的资源和人力物力，哪里需要怕几个十几个所谓的高手，大公会的精英高手也不是泥捏的。

　　哪怕陈兵现在等级比那些大公会高了十级以上，也不是完全没办法对付，差别只是成本和代价的问题。

　　眼下陈兵算是动了这些大公会的根本利益，这些大公会是不会继续放任不管的。

　　“那岂不是说，那家伙要危险了？”

　　樱花灿烂皱眉，她对那些大公会没什么好感，自然是希望陈兵能赢的。

　　“难说，看那些大公会到底付出多大的代价吧，不过麻烦肯定是少不了的了。”

　　那些大公会在游戏里经营了数年，手里不知道有多少稀罕东西，真的不惜代价行动起来，那会是极其可怕的。

　　……

　　“人屠。”

　　“诸神？这可真是稀客，无事不登三宝殿，找我做什么？”

　　“你知道的，我叫上了天道、念苍茫、死星、笑容、萧瑟他们。”

　　夜色苍茫，两个人的私聊让整个华夏区开始暗流涌动。

　　这对话的两人，身份可是极其的不简单。

　　人屠，十大公会之一，传奇公会的会长。

　　而诸神，更是华夏第一公会，诸神公会会长。

　　除此之外，两人口中的天道，六道公会会长；死星，星海公会会长；念苍茫，沧海公会会长；笑容不是为我，倾城公会会长；萧瑟，王朝公会会长！

　　诸神公会、传奇公会、六道公会、星海公会、沧海公会、倾城公会、王朝公会，全是华夏区大名鼎鼎的公会！

　　而实际上，诸神联络的公会远不止这几个！

　　……

　　“听说了吗，那些大公会的老大，好像开了个紧急会议，排名靠前的，一个不落！”

　　“大八卦啊，他们想干啥？现在可还没到联手对付外国大区的时候。”

　　“听说是为了对付杀神。”

　　“对付杀神？啧啧，是怕杀神抢了他们的奖励吧。这么多人联合起来对付一个人，真够不要脸的。”

　　“脸？脸能吃吗？那些大公会是什么嘴脸又不是现在才知道。”

　　“这么多大公会联合，杀神怕是要完。”

　　“这可未必，杀神哥那么多变态技能，来再多人都不怕啊！”

　　“你知道个卵，那些变态技能绝不是说用就用的，那些大公会就是要趁现在对付杀神。”

　　“杀神可是我偶像，我说他能赢就能赢，要不来赌，输的女装！”

　　“傻了才和你赌，我可是男的！”

　　……

　　这一夜，一个个惊人消息此起彼伏，许多人无心睡眠。

　　而到最后，一个惊天消息传开。

　　华夏区十大公会，再加上排名靠前的黑骑士、烟云阁、巫师联盟等大公会，甚至是传闻中的天上人间、迷雾等组织，准备联合起来，对付杀神。

　　只为了杀一人，几乎所有大公会尽数联手，史无前例！

　　而再过不了一会。

　　一份来自王室的S级通缉令在各大玩家城市出现。

　　望着通缉令上的惊人奖励，几乎没有玩家不心动的。

　　一夜之间，陈兵俨然成了全民公敌！


第一二三章 风雨前夕

　　S级王国通缉奖励，金币奖励30000，整支队伍都能获得一套荣誉守护套、荣誉贵族爵位，并且还能获得一块王国封地！

　　无论是大小公会，还是普通玩家，对如此巨额的奖励，难以有不动心的。

　　但杀神之名摆在那里，就算能找到陈兵，没有对付办法，去了也只能送死。

　　对大部分玩家来说，想杀陈兵，唯一办法，就是找出陈兵的弱点，才有可能抓住或者杀死他。

　　一时间，无数玩家开始打探陈兵的情报。

　　此前荣誉击杀榜，陈兵早已出名，但在玩家中流传的，都是些大多数人知道的事，会花大力气打探他情报的人极少极少。

　　但这一次，想杀陈兵的人，可是用尽了浑身解数，希望能得到和陈兵有关的一切信息。

　　家园游戏内有着无穷多的游戏道具，对别人无用的情报，或者他们刚好就有对付办法。

　　和陈兵有关的各种信息，在以惊人的速度，在华夏区传播。

　　一处野外。

　　两群人在月夜下练级杀怪，为首的是有着淡然倜傥气质的年轻人，两人站在地上说着话，而两人的队伍，不断的把怪物拉过来，把怪物杀到残血，再让两人出手杀死，获取最高的经验值。

　　游戏内认识他们的人并不多，能认识他们的，大多都不是一般人。

　　而这两年轻人，也的确不是一般人。

　　“嘿，阿九他们失败了，本以为要再过一段时间才能去找那家伙麻烦，没想到却是来了个S级王国通缉令，现在想杀他的人怕是数都数不清了。”

　　阎飞望着刚刚收到的消息，嗤笑说道。

　　两人中的一人，赫然是和陈兵有仇的阎飞，另一个则是许华飞。

　　两人会在一起练级，完全是因为有陈兵这个共同敌人。

　　“呵呵，现在很多人在探他的老底，让老竹他们把这家伙的现实名字散发出去。”许华飞笑了笑。

　　“他的现实名字？老竹不是说他找的人无法核实吗？”阎飞有点犹豫的说。

　　无法核实的原因是他们找的人权限不够，因为家族关系，他们找的人在体制内的权限其实已不低，但依然无法核实这家伙现实档案信息的真假，这让阎飞有点犹豫。

　　这意味着那家伙在现实也是有着不一般的背景，若是出事了，问题可大可小。

　　“用不着核实，那个叫眼镜蛇的家伙向我们保证信息千真万确，想来不敢作假。消息不假的话，那他最多也就做过特殊任务的高级特种兵，多半是因为任务的缘故被限制了档案。他如今已退役，我们只泄漏他的名字，说他是一名退伍士兵，不涉及别的信息，绝不会有麻烦。”

　　许华飞不以为意的摇摇头。

　　“也是，现实信息骤然人所皆知，这家伙就得好好想想现实会不会被人找上门来了。”

　　阎飞闻言，笑了起来。

　　他们和陈兵的恩怨还没到要现实找陈兵的程度，不过他们也不介意会有人找上去，而且就算没人这样做，能让陈兵提心吊胆也是很不错的。

　　传几句话的事，他们不会有任何损失。

　　……

　　喧闹的一夜终于是过去，时间来到了第二天下午。

　　一片火红的树林内，陈兵手里的银色巨剑一挥，瞬间秒杀掉眼前一个骤然闪现的刺客玩家，而在四周，已是躺了七八十具玩家尸体。

　　这已是一天下来的第四大批想杀他的人被他全灭了，要算上那些几个人就来找死的，起码也有十几批了。

　　哪怕陈兵的移动速度很快，也时不时会被人找到。

　　陈兵知道他是被人定位了，正常状态下，想如此简单定位他的位置并不容易，但他现在被通缉，在被定位这事上，就简单很多了。

　　而在被一批批人追杀上来，陈兵也知道他如今已是成了全民公敌，无数玩家和大小公会都想杀他，他如今的位置一点都不是秘密，时不时就会有人把他的位置信息暴露出来，好让人来追杀他。

　　不过，让陈兵有点无语的是，有人还把他的姓名和当过兵的信息暴露了出来。

　　暴露他现实信息的人自然是不安好心，不过陈兵知道了，也只是撇撇嘴，不以为意。

　　他倒是希望现实有几个不长眼睛的家伙来让他活动下手脚，若敢在现实找上门来，想来也有被他当沙包的觉悟的，仔细想想，他好像许久没打过人了，尤其他眼下身体因为里家园游戏得到了极大的强化，他很想知道全力一拳打在人体上，会是什么结果。

　　“往好的方向想，好歹也算是有名有姓的人物了。”

　　陈兵自我安慰的摸了摸下巴，并不认为这是多大的事。

　　事实上，家园游戏里用现实名字的玩家不在少数。

　　时间眨眼又过了两天。

　　这两天时间里，陈兵一路上起码杀了几千玩家。

　　如此多人来送死，许多人亲眼目睹了陈兵的可怕后，知道想杀陈兵几乎不可能，来找陈兵的人终于是减少了许多。

　　两天下来，想杀陈兵的人大部分都有着不一般的手段，当中不少人攻击陈兵时，竟是能无视等级压制，能对陈兵造成全额伤害。

　　想来这些人，也是因此才来找陈兵，想拿走那巨额奖励。

　　但陈兵早在怪物攻城前来时，就换上了成套的银光骑士套。

　　银光骑士套的防御能力惊人的强大，就算没了等级压制，陈兵在装备属性上，也能形成辗压，那些有所依仗的玩家，在陈兵眼前其实没什么区别，打陈兵不疼，陈兵则是出手就是秒杀。

　　这部分最有可能击杀陈兵的玩家铩羽而归后，许多在观望的玩家都是暂时选择了罢手。

　　“差不多了，多亏了那些人的送死，这人的属性我们已摸了一个一清二楚，只要找准机会，一起动手，想杀死他不难！”

　　一群大公会会长再次开会，诸神微笑着向众人宣布。

　　“虽然不知道为何，但他是在向云城走去，我们只要在云城埋伏好，到时就是他的死期！”

　　在众会长望过来时，诸神再次说道。

　　想正面击杀，千难万难，但集合各大公会的力量，埋伏后进行攻击，却不是什么难事。


第一二四章 云城外

　　“哗，高手饶命！”

　　一堆尸体中，一个圆滚的胖子玩家在地上打滚。

　　“别演了，人都死光了，交易吧。”

　　陈兵走上前，对这胖子说。

　　“嘿嘿，好。”

　　胖子马上从地上跳了起来，嘿嘿笑道，和陈兵交易物品道具。

　　胖子名叫罗奇，在陈兵被追杀的第一天，就混在一大堆追兵中，等别的玩家被陈兵杀光后，他马上跳出来说他是一个商人，可以帮陈兵购买他需要的物品道具，当然，也希望陈兵能把手上多余的装备道具卖给他。

　　能在第一天就有这种想法，并且付诸行动，陈兵对罗奇这胖子还是刮目相看的。

　　他背包的确已放不下任何装备道具了，而且在被通缉后，陈兵也发现他无法使用私聊和任何好友联络，罗奇的出现，是帮了他很的大忙。

　　而在交谈中，陈兵还知道，罗奇的名字就是现实的名字。

　　会取现实名字做游戏名字的，原因有很多，或者是懒得多想，又或者是很喜欢现实的名字。

　　而陈兵知道罗奇这样做怕是冲着名气而来。

　　罗奇是商人，他如果以这名字在游戏内出了名，现实再做生意，可就方便多了。

　　陈兵基本是以八折的价格，把身上没用的装备道具，全部塞给了罗奇。

　　这些装备属性大多都不差，又是眼下需求最大的装备，罗奇稍微运作一下，赚个三四成轻而易举。

　　拿着陈兵交易过来的装备，罗奇眉开眼笑。

　　这钱赚得太简单了，每天和陈兵交易一次，一天下来赚的比之前赚的加起来都差不多了。

　　“陈兄，现在外边都在传你要到云城去，各大公会好像准备在云城对你进行伏击，你若真的要到云城去，可千万得小心。”

　　罗奇说起他昨晚收到的消息，提醒陈兵。

　　要说游戏内谁不想陈兵被杀，那绝对是罗奇了。

　　陈兵被杀了，他的一条大财路可就断掉了。

　　“看来还是太明显了，不过也没办法。你帮我查一下云城周围三千米范围内的NPC，名字、居住环境、位置，信息越详细越好，每个NPC我给你20金币报酬。”

　　目的地被人得知，陈兵并不意外，他本就是要到云城中去，他前进的方向上，也只有云城一座城市。

　　莫名其妙被通缉，陈兵自然仔细想过原因。

　　他进游戏后还没到半小时，就被传送到了北美区，在北美辗转大半个月才回到华夏。

　　而回到华夏没几天，他就被王国通缉了。

　　在华夏区，他做过的事情很少，所以想猜测原因，也不是太难的事。

　　想来想去，陈兵认为他会被通缉，唯一原因便是他能杀神树有关。

　　在前来土城之前，他就在娜迦族杀了一棵五阶的守护神树。

　　不过，他在娜迦族杀了神树之事，本应是没人得知，如果说神树在被杀前，能传递消息回去，那时间却又是有点对不上，因为他来到土城过了足足三天时间，才被王国通缉。

　　要是神树在被杀前能传递消息，他早就在到达土城的前两天就被通缉了，王国也不会给予他荣誉领主和封地奖励。

　　而不是神树死前传递消息，那就是王国从别处得了消息，然后要通缉逮捕他，把他关起来。

　　从时间上来看，能给王国发消息的，只有北美区的王国。

　　华夏王国对他在北美大肆击杀敌国人员的事，是给予了承认和奖励的，双方在不久的将来还会开战，华夏王国是不可能是因为他在北美杀了太多人而进行通缉逮捕。

　　那唯一原因，还是在他能杀神树这事上。

　　但具体原因为何，陈兵自是无法得知，想弄清楚，一条路是找到王室的核心NPC询问。

　　另一条路，无疑是找到和主线任务有关的树人，在云城附近的安德里克。

　　现在就前往云城，陈兵当然知道有危险，会被人盯上，但三天时间下来，陈兵在路上受到了极大阻碍，他知道若是不能尽快找到安德里克，解决被通缉的问题，他想藏起来练级都做不到，他的等级会被各大公会很快追上来。

　　到时没了等级优势，通缉问题也未被解决，他的处境会越来越困难。

　　“找NPC？没问题，我会尽快搞定！”

　　罗奇点头答应。

　　他知道陈兵要找的NPC名字肯定是有的，只是不放心他，不敢告诉他要找的是哪个NPC。

　　毕竟那可是三万金币及诸多诱人奖励，罗奇很理解，也没多废话。

　　20金币一个NPC信息，这已是极其丰厚的报酬了。

　　至于虚报NPC信息，罗奇只是念头一闪，就在脑里唾弃掉了。

　　一个城市周围三千米范围内，正常十多二十个，三四十个NPC也就顶天了，他要是这样做，最多也就能从陈兵处骗几百金币。

　　但姑且不说陈兵会不会被骗，真的被骗了，发现也就这两天的事。

　　而事情一旦暴露，他的名声毁了不说，还被陈兵这个杀神盯上，不知要付出多大代价，以后在游戏里的生意怕是别想再做了。

　　有钱能使鬼推磨，陈兵重金之下，罗奇做事很有效率。

　　第二天傍晚，罗奇就把一份云城周围NPC的信息交到了陈兵手上。

　　陈兵扫了一眼，目光不由微微一动。

　　找到了。

　　安德里克就是其中一个NPC的名字。

　　陈兵还想着要是在云城周围找不到，那就只能在云城内找了。

　　但他眼下状态想进云城，那是不可能的事，所以他只让罗奇在云城外找，找不到的话，他只能另想办法。

　　不过还好，和他预料的一样，安德里克就在云城外。

　　虽然他了解得还不多，但安德里克树人身份，想来也不敢太过张扬的。

　　至于他为何要住在云城外，这倒是让陈兵有点想不明白。

　　又一天时间过去，因为路上不时遭到玩家的袭击，陈兵耽误了不少时间，不过也终于是来到了云城外的区域地图了。

　　来到云城外，陈兵遭到袭击的次数和强度，一下子提升了起来。

　　罗奇没有透露陈兵的任何信息，但陈兵通缉状态下既然来了云城，那他想做什么就不难猜测了。

　　此时云城内聚集了大量高手玩家，他们都在等消息，一旦有命令下来，他们就会雷霆出击！


第一二五章 你不该来的

　　围绕着云城的是大片松散的枫叶林，时值红枫如血，风景十分美丽怡人，哪怕在平时，也会有为数不少的玩家会在云城四周看风景。

　　尤其是傍晚金黄色的阳光洒落血色的风树林内，整片树林就如镀上了一层金子，闪闪发光，让人悠然神往。

　　不过，这天傍晚，同样景色瑰丽的云城外却是没了往常的悠闲，而是散发着紧张的气氛。

　　各大公会已得到信息，那杀神已是到了云城外两千米左右。

　　“来了？但没发现人影。”

　　“肯定是用了伪装类技能，盯住NPC，随时报告！”

　　“露面了，应该是使用了某种道具导致伪装解除！不过，他没停下来，又马上退走了，可能是发现了我们，追不追？”

　　“先别着急，他是在引诱我们出手！”

　　……

　　云城内外，类似的对话在各大公会中不时响起。

　　他们知道陈兵来云城外是找NPC，不过具体是哪个NPC，他们无法得知。

　　想杀陈兵的人不知有多少，他们出手的机会只有一次，迟了或者早了，就会无功而返。

　　并且这些大公会也想知道，陈兵在这样的状态下，还要冒险前来寻找的，到底是哪个NPC。

　　这样的NPC绝不是一般的NPC，他们要是得知了，就能全力寻找和此NPC相关的线索和任务。

　　再者只凭他们一个公会，想杀陈兵也没绝对把握，是以哪怕已是得知了陈兵的行踪，各大公会也忍住未出手。

　　只要陈兵不是和NPC接触解除通缉状态，他们都可以继续等待，不怕陈兵跑掉。

　　枫叶林内。

　　陈兵已是在总共十一个NPC旁现了身。

　　但他最后却是皱了皱眉。

　　各大公会想得没错，他是想引诱各大公会出手的，但各大公会并没上当。

　　既然如此，那就只能铤而走险了！

　　……

　　“他又来了，正在过来！”

　　“NPC安德里克！马上过来，不然他就要和安德里克接触了！”

　　陈兵再次出现时，没再弄虚作假，而是来到了安德里克附近。

　　陈兵全速向安德里克冲过来，在附近蹲守的各大公会成员，第一时间给各自老大发了消息回去。

　　“攻击！拦住他！”

　　发回消息的同时，他们也是纷纷出手，用控制技能拦截陈兵。

　　陈兵足足花了四天多的时间才来到云城，而在这四天时间里，各大公会的一线成员，不惜代价提升了差不多三个等级，如今距离陈兵的等级差，大概只有7级了。

　　等级压制还存在，但已不像在土城中那样巨大。

　　控制技能的控制时间还是很短，但想拖一拖时间，已是足够。

　　陈兵虽然强，但也无法躲避数十道几乎同一时间发出的控制技能。

　　在陈兵被阻挠的这一点点时间里，四周的风树林里，出现了大量玩家的人影。

　　一道道光芒闪起，几乎是眨眼间，四周就出现了数千玩家。

　　他们全是使用了传送卷轴，直接传送而来。

　　普通玩家不舍得使用的传送卷轴，在这一瞬间不知使用了多少。

　　“准备拣东西，杀神可能要大开杀戒了！”

　　胖子罗奇也是跟着传送了过来，他带着两个手下前来在更远的范围外一棵枫树后。

　　知道这一战不可避免，他也是做了闷声发大财的准备。

　　当然，想发各大公会的死人财，这可不是简单的事，这种大战，各大公会都有人负责手尾的，这当中就有不少人和他们一样，是留着来拣东西的。

　　罗奇眼下算是虎口夺食，随时被各大公会杀也不奇怪。

　　但就算有死亡危险，罗奇也不会错过这种发财的机会。

　　要是在平时，他就算想靠近都没机会。

　　而眼下，各大公会没时间驱赶他离开，而他可是亲手卖了一本『圆月斩』技能书给陈兵。

　　根据技能书描述，这圆月斩在攻击时能发出一道半圆的大范围剑气。

　　一般玩家使用，这剑气的伤害不怎么高，但以陈兵的逆天属性，说不定瞬间秒人。

　　各大公会不知道陈兵有此技能，没防备的话说不定就这样被秒了。

　　“杀！”

　　罗奇话说完的瞬间，各大公会生怕别人先杀了陈兵拿走奖励，已是齐齐骤然出手。

　　他们身上先是各种技能和卷轴光芒闪现，这些技能和卷轴的效果，几乎都是能增加真实伤害，或者能无视陈兵防御能力，造成巨大伤害。

　　甚至不少人在吟唱各种禁咒级别的技能，要对陈兵进行毁灭打击。

　　这种技能，一般玩家身上很难遇到，但各大公会精英尽出，人群中拥有此等技能的比比皆是。

　　瑰丽的枫叶林，刹那间如末世降临！

　　哪怕陈兵比这些人高了7到8个等级，在这样的攻击中，被打中了也只有死路一条！

　　但陈兵敢来，自然是有了准备。早在冲向安德里克之时，他就已在地上种上了一颗种子。

　　不是毒雾之花种子，毒雾之花在眼下的攻击中也会瞬间被杀。

　　是艾蕾纳。

　　各大公会的人传送过来时，艾蕾纳已是出现。

　　各大公会开始攻击，艾蕾纳也是吞下陈兵给她的结晶，被诅咒的神树力量结晶。

　　漫天攻击袭来，艾蕾纳眼里闪起了寒光。

　　荆刺之树形态！

　　凭借着被诅咒的神树力量结晶的力量，艾蕾纳化身黑色荆刺巨树，帮陈兵挡下了绝大部分的攻击。

　　陈兵身上技能和卷轴光芒连闪，剩下的攻击落到陈兵身上时，已是无法击杀陈兵。

　　“那是什么？”

　　各大公会的人还是第一次见艾蕾纳的这个形态，这个形态和艾蕾纳在宠物乐园中的BOSS形态差距极大，尽管有当初看过直播的人在，也没谁能第一时间认得出来。

　　“一起杀了！”

　　各大公会人多势众，尽管艾蕾纳的荆刺之树给了他们一股有点不好的感觉，但这不过是陈兵弄出来的一个帮手，再厉害也有限。

　　以各大公会的实力，就算来一个强力的BOSS，他们也能轻易杀死。

　　但他们不知道，眼下的艾蕾纳，远比一般的BOSS，甚至是超级BOSS，都要厉害！

　　嗤嗤嗤！

　　在他们想再次出手的瞬间，地面下，一根根巨大的黑色尖刺破土而出，刺在了他们身上。

　　艾蕾纳的等级和陈兵是一致的，被刺中又没防备的玩家，瞬间便遭到了秒杀。

　　不过，在周围的可都是各大公会的精英，尽管攻击来得极其突然，但当中相当一部分人，还是在艾蕾纳的攻击中活了下来。

　　“撤！”

　　活了下来，但所有人脸色都是剧变。

　　很简单，这棵荆刺之树的攻击范围，达到了恐怖的半径两百米！

　　如此惊人的攻击范围之下，意味着这棵荆刺大树的非同凡响。

　　知道厉害，但想退已是迟了。

　　他们围攻陈兵，最多也就在距离陈兵大概一百米的距离。

　　艾蕾纳的攻击半径可是有两百米，他们除了一部分有持续高免伤，或者远距离位移的玩家，能勉强从中逃脱，别的玩家在艾蕾纳的攻击下，全都是陆续被杀。

　　一个个在各大公会的精英，放到哪里都能一打十的高手，在此毫无抵抗之力的轻易被杀！

　　“我去！”

　　罗奇和他的手下惊呆了。

　　尽管想过陈兵可能还有大范围攻击手段，但没想到却是如此的变态。

　　这个攻击手段，比起此前那两个，可是一点都不逊色，甚至是要更强！

　　这比BOSS厉害多了！

　　要是各大公会知道他还有这技能，怕是不敢前来。

　　“这家伙，怎么还有这种手段！”

　　同一时间，各大公会在云城内的人已是收到了这边的消息。

　　得知只是一个照面，所有人就几乎全灭，又是数千人被秒，各大公会的老大都是深呼吸了一下。

　　陈兵知道他们在埋伏，还胆敢前来，他们其实是做了陈兵还有强悍攻击手段的准备的。

　　第一批过去围攻的，并不是各大公会内的最强的那一批，他们还有一批人在城里，若是陈兵用雷霆手段把第一批灭了，才是他们出手的时候。

　　两手准备，陈兵绝无活命的可能。

　　但怎知，陈兵的手段却是如此恐怖，一击灭了他们所有人不说，连他们的后续攻击，都是无法进行了。

　　他们敢过去，下场也只有死路一条。

　　后续攻击手段被无形破解，不过，红枫林内还是传送光芒连绵闪起，各大公会不可能就此放弃，他们还是纷纷传送了过来，在艾蕾纳的攻击范围外，望着陈兵。

　　艾蕾纳化身的荆刺之树让他们无法轻易靠近，但这次来的人中，要真的是拼命攻击，并不是完全无法靠近陈兵。

　　但少数人的攻击，需要有出手的机会，不然贸然过去，也只是送死。

　　在各大公会的注视下，陈兵一步步走到了安德里克面前。

　　各大公会很想攻击，但略一衡量后，知道机会不大，终究是忍了下来。

　　“我来找树人。”

　　陈兵没废话，直接对安德里克说道。

　　“你不该来的。”

　　安德里克是一个六十多岁的老头，身穿一身朴素的灰布麻衣。

　　他眼神有点复杂的望了眼陈兵还有不远处的艾蕾纳，淡淡地说道。

　　陈兵闻言一愣，隐约感到有点不妥。


第一二六章 安德里克

　　“安德里克先生，你这话是什么意思？莫非我找错人了？”

　　陈兵略一思索后问道。

　　连让艾蕾纳使用被诅咒的神树力量结晶这手段都用上了，他不可能就此退避。

　　“不，就如你所知的那样，我是树人。”安德里克摇摇头。

　　“那为什么说我不该来？”

　　陈兵皱眉问道，抬头望向四周。

　　按照那些老电影的套路，周围是有王国守卫埋伏了，准备一举拿下他。

　　不过，陈兵举目四望，视野内并没有任何守卫的影子。

　　如果有，他现在是S级通缉犯，肯定会出来抓他。

　　“你知道树人是怎样来的吗？”安德里克没回答，而是问道。

　　“不知道，还请告知。”

　　陈兵心念一动，跟着问道。

　　主线任务『神树的起源』第一阶段任务就是获知树人的过去，这本就是他来找安德里克的目的之一，安德里克要告诉他树人的事情，陈兵没理由拒绝。

　　“在很久以前，有人认为神树侵犯了人类的领地，污染了起源大陆，这些人想和神树进行对抗，但人类的力量和神树相比，差距太大了，想对抗神树，必须获得和神树同等的力量才有可能。”

　　“但在起源大陆上，能和神树对抗的，只有少数的强大种族，还有就是神树本身的力量。想对抗神树的人类，最终想出了一个办法，那就是不断吸收蕴含神树力量的结晶，改变人体组织，以此获得神树力量。”

　　“这种做法简单直接，不过成功的几率并不高，需求的神树力量结晶数量巨大，时间跨度也长。”

　　“但不管怎样说，这种方法最终还是有人成功了，拥有了神树力量的人类出现，他们能使用神树的力量，身体的一部分甚至能变成类似神树的树木肢体，久而久之，就有了树人的称呼。”

　　安德里克缓缓说道，有关树人的历史，在陈兵面前慢慢陈现。

　　听着安德里克的话，陈兵脑里想起玛克辛的事情。

　　玛克辛要吸收神树晶石以获得神树力量，身体也有神树化的现象，和安德里克说的完全一样。

　　“那些人终于是获得了和神树对抗的力量，但他们很快就发现，只是如此就想消灭起源大陆上的神树，那是绝不可能。诞生一个树人需要的时间太长，神树力量结晶数量太多不说，树人每战斗一次，也需要大笔的神树力量结晶来恢复力量。他们看似有了和神树对抗的手段，但实际上情况并没任何的改变。”

　　“这些人不甘心就此止步，他们又想了一个办法，把神树的种子植入身体，使用某些特殊手段，让神树种子在人类的体内孕育，从而让人类获得类似神树的力量！”

　　“这事自然不容易做到，但做的人多，在付出了诸多生命后，最终还是有人陆续成功，而这些孕育成功的人，他们同样获得了神树的力量，能以人的形态存在，必要时也可以变成类似神树的形态，并且和第一种方法培养的树人相比，这种仿佛孕育出的树人，战斗力更强大，战斗过后，也不需要吸收神树力量结晶就能恢复力量。”

　　“这些人自此，终于是获得了和神树对抗的真正力量。尽管相比神树，树人的战斗力虽然比神树要弱，但树人拥有人类的智商，战斗起来其实是更占上风，只要树人的数量稍微多一些，再联合那些拥有强大战力的兽人，树人要完全消灭神树只是时间问题。”

　　“不过，事情随着某一事件的发生，而出现了巨大转变。”

　　安德里克说到这里时，微微叹了口气。

　　“什么事？”

　　如此关键之处，陈兵忍不住问。

　　事件必然是对树人不利，不然就不是到现在，神树还遍布起源大陆，而树人几乎销声匿迹。

　　“凡事都有两面性，就如水和火，水可以浇灭火，但火要是足够大，也能让水蒸发一干。”

　　“那些人在身体内植入神树种子，有一些人成功获得了神树的力量，并且还能保持人类的意识，但与此同时，也有人虽然是变成了树人，但他本身的人类意识却是消失，只剩下神树的意识。”

　　安德里克叹气说道。

　　陈兵听到这里，脸色骤然一变。

　　拥有神树意识的树人，也是树人！

　　再联想到安德里克一会前说过的话……

　　陈兵身形一动，飞快后退！

　　“是的，我就是那个拥有神树意识的树人，因为我，大部分树人无可遁逃，只能想尽办法藏起来，树人几乎就此在起源大陆上绝迹。”

　　安德里克望着急速倒退的陈兵，没任何表示，只是继续淡淡说道。

　　轰！

　　但下一瞬间，一个由一根根古老触须缠绕而成的大手，就从地下破土而出，向陈兵抓了过来。

　　与此同时，还有无数根尖刺从地下狂刺而出，封锁了陈兵的一切退路。

　　“艾蕾纳！”

　　陈兵身上技能光芒闪耀，同时沉声大喝。

　　艾蕾纳想就此还击，但安德里克却不知比艾蕾纳强大了多少，一根尖刺刺了进艾蕾纳的树身内，艾蕾纳所拥有的神树力量刹那间被吸收一空，荆刺之树形态瞬间解除，艾蕾纳强制还来不及攻击，就被强制变回了生命种子形态，掉落地上。

　　陈兵见此，心中一沉，知道他是逃不掉了。

　　安德里克比他见过的任何神树都要强大，他已封锁了周围一切退路。

　　知道逃不掉，陈兵身形一矮，冲到艾蕾纳种子旁，拣起种子。

　　随后，触须大手抓了过来，一把牢牢抓住了陈兵。

　　被抓前，陈兵望了一眼背包。

　　他背包内还有不少可以救命的物品道具，不过无论哪个，都是来不及使用了。

　　安德里克太过强大，无论他手上的哪个物品，都不足以让他和安德里克抗衡。

　　而且安德里克似乎只是要抓住他，而不是杀他，陈兵也就不做无谓的抵抗了。

　　安德里克的确没杀陈兵，他抓住陈兵后，云城中很快就来了一支数十人的守卫队，把陈兵抓了进云城。

　　枫叶林内，周围各大公会的精英，望着这一幕发生，面面相觑，有点反应不过来。


第一二七章 禁锢死地

　　“这怎么整。”

　　良久，有人出声。

　　“人都没了，还怎么整，凉拌呗。”

　　在场的人来自各大公会，大部分都认识，有人耸肩回道。

　　“奖励是没了，但往好的方向想，人至少是被抓了，我们也不用担心让人拿了奖励。”

　　有人笑道。

　　对这个结果众人始料未及，轰轰烈烈的大战没能打完，那杀神被NPC给阴了一手，轻易制服。

　　不过对在场的诸多大公会，尤其是在击杀陈兵方面没太大把握的公会来说，这无疑是最好的结果了。

　　毕竟陈兵要是被人杀了，那笔巨大到惊人的奖励，能让一个大公会瞬间获得无与伦比的巨大优势。

　　“被NPC抓走，这家伙出不来了吧。”

　　有人又问。

　　“出不来了，就我得到的信息，这游戏的最高级监狱可不是一般的监狱，把人关进去就算了的。”

　　一人回道，众人望过去，发现说话的是诸神公会一名长老。

　　“雅风兄这样说，那他就是凉了。”

　　众人点点头，他们大部分都认识雅风，知道他既然说了，那就肯定不假。

　　“那散了吧，不在这里浪费时间了。”

　　“咦，通缉任务完成了？协助完成，20金币和50%经验经验！不错，总算没白忙一场。”

　　各大公会的人一部分准备去和安德里克这个牛哄哄的NPC接触，另一部分准备就此散去，不过此时在场接了任务的玩家，都是收到任务完成的系统提示，各自获得了一笔奖励，不少人在拿到了奖励后，一下子就升级了。

　　对各大公会的精英来说，这无疑是一笔意外之财，本来被陈兵杀了那么多人，用了那么多传送卷轴，感觉亏了不少，但有了这笔收入，众人心情一下子好了不少。

　　当然，也有例外的。

　　“吐血！怎么能这样！我的传送卷轴啊，亏死了！”

　　罗奇望着散去的各大公会成员，心在滴血。

　　他也是用传送卷轴传送过来的，为了拣这一次的便宜可是下了血本，结果陈兵被抓，大战还没打就结束，他的如意算盘就此落空。

　　早在看到陈兵被抓时，他就心都凉了。

　　这是让罗奇最难受的，陈兵被抓，意味着他最大的财路也断了，今后要老老实实的做生意了。

　　想到这里，罗奇更是郁闷不已。

　　与此同时，陈兵被抓的消息很快就传遍了整个华夏区。

　　得知各大公会在云城埋伏陈兵，陈兵和各大公会将要进行一场大战，华夏区不知多少人在等着云城的消息。

　　一人被几乎整个华夏区的人敌视，杀了就能获得一笔惊人的奖励。

　　无论是看陈兵和各大公会的大战谁胜谁负，还是巨额奖励最终归属，这场大战都足够的吸人眼球。

　　但结果出来，却是让所有人大跌眼镜。

　　陈兵千辛万苦，不惜冒着被各大公会埋伏的危险，到云城外找一个NPC，结果却是被NPC出手反杀，成了阶下囚。

　　这个结果，谁都没想到过。

　　“杀神这是败在了自己手里啊！”

　　“可不是，要不是他自投罗网，各大公会联手我看都不是他对手。”

　　“当然不是，你没听说他最后召唤出来的那棵荆刺之树吗？200米范围内无人敢靠近。200米是什么范围？进去只有死路一条，连摸人家都摸不到！”

　　“可惜了，不过最后奖励被大部分接了任务的人均分，这个结果还不错，不然真有人拿了那笔奖励，我怕是要眼红到死。”

　　陈兵最后的结果让无数玩家感慨不已，但对最后的结果，大部分人都感到很不错。

　　毕竟那笔巨大的奖励，落到他们手上的几率小到忽略不计，现在没人能拿，他们心里一下子平衡多了。

　　而陈兵被抓后，从种种迹象来看，陈兵是要牢底坐穿，算是凉透了。

　　这样变态的高手完蛋，这也让不知多少玩家莫名高兴。

　　“这么快就凉了，还好没和他组团，不然我们怕都是要被牵连！”

　　绝代风华、沙间雪所在的团队中，那反对和陈兵联手的人，此前被陈兵的种种逆天举动憋得不能说话，此时终是出了一口恶气，心情极度舒爽。

　　像樱花灿烂、云霜她们想反击，不过都是被绝代风华和沙间雪拉住。

　　事已至此，继续激化团队矛盾于事无补。

　　不过，对陈兵被抓的事，两人也只能摇摇头，做不了什么。

　　从传来的消息来看，陈兵将会被关在王都最底层的特殊监狱内，不可能再出来了。

　　……

　　“你就是那位在北美王国杀了他们几万人的勇者？果然是年轻有为。”

　　陈兵被一王室守卫抓住，带进王宫，来到一个满脸威严的老头面前。

　　这老头可不一般，他是华夏王国的国王，奥古斯特。

　　金碧辉煌的宫殿大厅内，奥古斯特坐在龙椅上，审视着陈兵，点了点头。

　　“国王陛下，既然我对王国立了大功，为何还要通缉和抓我？”

　　陈兵听了奥古斯特的话，感到事情可能还能反转，他马上出声问道。

　　“你是对王国有大功，不过你不该杀神树，安德里克知道你的事情，神树不能容忍你的存在，为了能在大战中获得神树的支持，王国必须得抓你。”

　　奥古斯特微微摇头，回答说道。

　　“为什么，大战一旦开启，我们王国的神树，也不是会击杀敌国的神树吗？”

　　陈兵忍不住皱眉问道，如果只是王国间大战，神树只是提供一些便利，这可就意味着，神树可能在想办法清除人类。

　　“会，大战开启后，神树间也会全力战斗，最终决出胜负，但问题是你杀神树的手段，是它们所不能容忍的。再者你还和树人牵连上了关系，这就彻底没了回旋的余地。”

　　奥古斯特叹气说道。

　　他是不想抓陈兵的，但不抓没办法。不抓陈兵，一旦开战，华夏王国就会成为众矢之的。

　　话说到这份上，陈兵知道说下去已没必要，奥古斯特不可能放他离开。

　　问题最终还是出在了腐蚀树液上。

　　仔细想想，树人为了对抗神树，不惜代价才能变成树人，获得和神树对抗的手段，并且途中还诞生了有如安德里克一样，站在神树一方的树人。

　　可见想对付神树本是多么的不容易。

　　而他仅是凭得到的一瓶腐蚀树液，就能轻易击杀守护神树。

　　这手段太过强大，才导致神树不能容忍他的存在。

　　“把他带去禁锢死地，至于他身上的物品……给他留着，再怎么说，他也是有功之人，不用像对待一般犯人那样，反正在禁锢之地，他也不可能再出来了。”

　　奥古斯特对费恩挥挥手说道。

　　“是，陛下！”

　　费恩点头。

　　按照惯例，陈兵这种S级通缉犯，被关见监狱时，是要被搜身，扣留掉身上所有物品道具，才关进去的。

　　不过，陈兵要被关进去的地方是『禁锢死地』，在那个地方，就算给犯人留一大堆东西也没什么用。

　　罪犯在禁锢死地，只有死路一条，没有例外。

　　冒险者不会轻易死亡，但在禁锢死地，只会一辈子被关在那里。

　　陈兵听了奥古斯特的话后，倒是松了口气。

　　看来奥古斯特还是给他留了一条路，若是把他身上所有物品道具全拿走，他可就真的是要牢底坐穿了。

　　费恩这个王室守卫队队长带着两队守卫，把陈兵从王宫押到监狱。

　　云城内，有不少玩家在王宫外等着，确认陈兵被押了进监狱，他们纷纷把消息发回各自公会内。

　　王室的监狱在云城的北边，远远看过去，森严万象，比王宫的建筑看起来还要坚固很多。

　　走近一看，监狱是由大块的青石堆砌而成，才走进去，就给人一股阴森寒冷的气氛。

　　而整座监狱，是建造在地下，想从监狱逃出来，要闯过一层层守卫。

　　陈兵沿着螺旋向下的石梯往下走去，一边走一边数，很快来到了监狱的第七层。

　　云城监狱每一层都有十五米高，以防止犯人越狱，到了第七层，实际已是到了地下一百多米。

　　但陈兵发现地图名字还是『云城监狱七层』，不是奥古斯特口中的『禁锢死地』。

　　“到了。”

　　费恩带着陈兵来到第七层最角落的一个牢房内。

　　这牢房很大，四周是手臂粗的钢铁牢笼，而在牢房内，却是有着一个一眼看不到底的漆黑电梯井。

　　“不用看了，禁锢死地就在下边，我们只能送你到这里。”

　　费恩淡淡对陈兵说道。

　　在土城想抓陈兵，结果却差点被陈兵杀死，他对陈兵可没什么好印象。

　　“那我怎么下去。”

　　陈兵望了望，四周连一条绳子都没，更不用说电梯这类东西了。

　　“跳下去。”

　　费恩嘿嘿说道。

　　两个守卫把陈兵拉到了电梯井边，费恩再一脚踹在陈兵屁股上，把陈兵踢了进电梯井内。

　　你妹！

　　这是根本不给活路啊！

　　还有费恩这家伙，等他出来了，保证要和他算算旧账！

　　不过，能不能出来，这怕是真的不好说了。

　　身体急速下坠，陈兵心中微沉。

　　他起码下坠了一百米了，下方才出现了一个小小的亮点，正常情况下，他不可能从这样的深度下越狱而出。

　　呼！

　　两三分钟后，下方的亮点越来越大，陈兵知道终于要到那禁锢死地了。

　　到了！

　　陈兵感到自己突入了那片亮点内，身体像是受到了一股极大的阻力，速度开始飞快下降。

　　砰！

　　眼前一亮，陈兵掉落地上。

　　头上飘起一个硕大的伤害，因为下坠速度大减，陈兵没摔死，但也是掉了近90%的生命值，同时角色也处于晕眩状态，暂时无法行动。

　　“妹的！还被锁链锁着手和脚，没钥匙，这是要我死一次的才能获得自由的意思吗？”

　　不过，让陈兵脸色更黑的是，他进到了这个禁锢死地，手脚还是被铁链锁着，无法自由行动。

　　【系统：你被关了进『禁锢死地』监狱，在禁锢死地，一旦死亡，你会在死地内的某处位置随机复活。死亡会掉落经验，但不会降低你的等级，此外，在禁锢死地，你无法使用任何魔法卷轴、技能以及装备技能、特效】

　　系统提示姗姗来迟，陈兵望了一眼，脸色更是一沉。

　　这真是牢底坐穿的节奏，死亡会在禁锢死地复活，而他又无法使用任何魔法卷轴、技能和装备技能，基本上，他的一切可用手段都被封禁了。

　　唯一能用的，估计也就一些药剂。

　　但一些药剂只能让他在禁锢死地内稍微有那么一点点的防御能力而已，想帮他逃出去，那是绝不可能。

　　砰！砰！砰！

　　陈兵还在想着接下来要怎么办，但在此时，他听到了一阵重重的脚步声。

　　“我去！”

　　头一抬，陈兵看到一个高十多米，抗着一根巨大石柱的岩石巨人，在大步向他冲过来。

　　“没有躲避的地方，死定了！”

　　陈兵望了一眼四周。

　　四周是一片平坦的草地，周围只有几块一两米高的岩石。

　　这些岩石用来阻碍一些小型怪物还可以，想阻挡这岩石巨人的攻击，那是绝不可能。

　　而他手和脚都被锁链锁着，无法还手，虽然可以移动，但只能以走路，不能跑。

　　岩石巨人的速度惊人，陈兵不可能从它手里逃掉。

　　“死了背包里的东西恐怕会全部掉出来。”

　　陈兵望了一眼背包，转而有了个决定。

　　他大步走到一块岩石背后，把背包里的关键物品道具藏了进岩石缝隙内。

　　不过他没全放进去，用不上的，他都留了下来。

　　藏好之后，陈兵再走出来，向左边的方向走去，想引走岩石巨人。

　　不过，岩石巨人的速度太快了，陈兵才走出十多米的距离，岩石巨人就追了上来。

　　轰！

　　岩石巨人巨大的石柱朝着陈兵猛砸了下来，陈兵完全没能动弹，就被巨大石柱砸成了肉酱。

　　哗啦啦~~

　　就如大公会首杀超级BOSS，陈兵背包里，还有身上装备的，能爆出来的东西，瞬间全爆了个精光。

　　各色光芒闪耀，地上爆出了一地的装备道具。

　　岩石巨人眼睛一亮，弯腰把喜欢的东西拣了起来。

　　至于没拣的，它大脚踩上去，然后那些装备道具，就全都是变成了粉末。

　　一处森林内，地面上光芒一闪，全身只有基础装备外观的陈兵，复活了过来。

　　不过，不等陈兵有所反应，一只巨鹰就从天而降，一爪抓在了陈兵身上，陈兵再次化做了白光。


第一二八章 线索

　　陈兵算是尝到了被虐杀的滋味，短短几分钟时间，他就被杀了五次，经验掉到了45级的0%，不是在禁锢死地死亡不掉等级，估计等级都要掉两级了。

　　不过陈兵并不是什么只能一味的被杀，在又被杀了几次后，陈兵发现『地图开拓者』记录地图的能力还是能用的，他每复活一次，地图开拓者称号都会自动记录下周围地图位置。

　　在连续死了十多次后，陈兵已有初步判断。

　　禁锢死地的地图面积并不是很大，大概方圆5千到一万米左右，地形也不复杂，以草原和树林为主。

　　根据地图开拓者称号的地图，陈兵再主动死了几次，等在距离藏装备的石块不是太远处复活时，陈兵才小心的跑了回来。

　　掉落的装备已全没了，那岩石巨人也不见了踪影，不过他藏着的装备都还在，陈兵找出装备，松了一口气。

　　“技能全黑，装备和魔法卷轴都不能用了，不过，还好带了这东西进来。”

　　陈兵望着背包里的一样物品。

　　『黑之契约书』。

　　黑之契约书的属性描述是特殊契约卷轴，看来不算在魔法卷轴内，陈兵带的东西，唯一能用的就剩下它了。

　　按照黑之契约书的描述，陈兵能使用黑之契约书，召来契约者，救他出去。

　　不过，他眼下身处禁锢之地，以禁锢之地的规则，就算是那些契约者来了，也未必能使用他们的能力。

　　“还是先摸清这里的状况再说。”

　　用黑之契约书是最后的选择，如果用了黑之契约书还没用，那他想再离开这里就希望渺茫了。

　　不过，作为游戏，游戏不大可能真的把一个玩家完全关在一个地方，一点活路都不给，禁锢死地本身，应该也隐藏着离开的办法。

　　想了想，陈兵重新把所有东西再次藏起来，往外走去。

　　这附近一带看来就是那岩石巨人的地盘，陈兵没走一会，就找到了那岩石巨人。

　　岩石巨人发现陈兵后，马上狂奔过来，给陈兵来了一石柱。

　　接下来陈兵不断在禁锢死地内游走，记录禁锢死地的地图，被杀死亡随机复活，某种程度上给了陈兵极大的方便。

　　大半天后，禁锢死地的地图已大概被记录了下来，不过由于这里的怪物全是BOSS级，很多区域陈兵也只能远远望一眼，无法进行仔细的了解。

　　“地图最中央位置极有可能有什么重要的东西，一直死亡复活，但就是无法随机复活在最中央位置，那里的BOSS数量也是最多的。”

　　坐在一块石块上，陈兵看着地图思索。

　　目前来看，要说禁锢死地有什么秘密，那必然是在地图的最中央位置。

　　除此之外，陈兵手指再在北边的一个角落划了一下。

　　在那里，他好像看到一处建筑的轮廓，不过距离有点远，他还来不及过去察看就已被BOSS杀死。

　　“再有……就是禁锢死地的规则。在外界，玩家连续被杀，都会掉落等级，但在禁锢死地，无论怎么死，等级都不会掉落，这有古怪。”

　　陈兵望了眼他的等级。

　　他已死了上百次了，但等级还是45级，换成外界，他等级早已掉到30级以下。

　　禁锢死地特意设定了一个这样的规则，显然另有用意。

　　陈兵摸着下巴思索。

　　为了保护玩家？

　　这绝对不可能。

　　不是陈兵这样遭到神树敌视而抓进来，普通玩家几乎不可能被关进禁锢死地的，会被关进来，那玩家怕是要在本国的城市里屠城才有可能。

　　所以对进了禁锢死地的玩家，系统绝不会有任何的保护措施。

　　相反，这个措施，还极有可能是防止玩家从禁锢死地中逃出去。

　　按照这个思路，那就是等级高逃不出去，反而是等级低了，才有可能逃脱？

　　“和怪物的等级有关！”

　　顺着这个思路，陈兵仔细回想在禁锢死地的经历，他很快就想到了一个关键。

　　一直被怪物秒杀，但他也不是一味被杀，也是和不少怪物交过手。

　　从伤害数据来看，这些BOSS怪物的等级，全是比他的等级高9级左右，大概55级。

　　55级的等级，这个等级绝不算高，要是七十级以上的超级高手来了，单挑它们完全不是问题。

　　所以陈兵推测禁锢死地的怪物等级不是固定的，而是和被关进来的玩家等级有关。

　　玩家的等级越高，怪物的等级就越高，这样一来，无论多少级的玩家被关进来，都不可能是怪物BOSS的对手。

　　没有死亡不掉等级的规则，陈兵等级掉了，还真的不怕那些BOSS。

　　“让等级降低看来是一个办法，不过始终只是分析猜测，无法确定。”

　　敲着地图，陈兵目光再次落到有建筑轮廓，还有地图的中间位置。

　　要做决定，也等探索了这两处地方后再说。

　　收好地图，陈兵继续去找BOSS自杀。

　　死亡复活了几十次后，陈兵终于在他看到建筑的附近复活了。

　　陈兵没看错，那的确是一间房子，但陈兵摸进一看，才发现这其实是一座牢房。

　　牢房三面坚固的石墙，一面是铁柱栅栏，十分坚固。石墙和铁柱上有大量怪物攻击过的痕迹，但都没能造成明显的破坏，可见十分的坚固。

　　“在牢房内，倒是不怕被怪物攻击。”

　　陈兵想着，然后目光一动，推开铁门，走了进牢房内。

　　牢房有很多被攻击过的痕迹，显然牢房内是住过犯人的，或者他能在牢房内找到一些东西或者线索。

　　牢房面积不大，只有二十多平方面，而太久没人的缘故，石头地面和墙壁已是爬满了藤条。

　　进到牢房，陈兵三两下，把牢房内的藤条全部清理干净。

　　“果然有东西！”

　　陈兵很快就在牢房的左边角落，找到了一些线索。

　　被关在这牢房内的人，在墙壁角落刻下了不少文字。

　　陈兵仔细阅读，很快就再次陷进了沉思。

　　就如他猜测的那样，角落里的文字，是被关进禁锢死地的犯人留下来的。

　　这犯人不是一般的犯人，而是一个树人！


第一二九章 契约者

　　从牢房内出来，陈兵的目光再次望向了地图中央。

　　牢房墙壁上树人留下的文字，记叙着树人的遭遇，也很清楚的告知了陈兵一条离开禁锢死地的途径。

　　禁锢死地自一开始，便是用来囚禁树人的。

　　被囚禁的树人不止一个，而对那些树人来说，禁锢死地是真正的死地，没有任何逃脱的途径。

　　树人不甘就此坐以待毙，绝境之下，一个叫埃尔维斯的树人站了出来。

　　和一般的树人不同，埃尔维斯拥有一个特殊的生命契约能力，生命契约能力可让埃尔维斯付出一些代价，从而获得一些生长能力。

　　代价向来是埃尔维斯拥有的力量，等于是消耗战斗力，或则恢复能力，这能力的作用，在很多人看来，效果一般般。

　　但实际上不止如此。

　　生命契约能力，真正强大的地方是在于，埃尔维斯是能以自己的生命力为代价，获得巨大的生长能力的。

　　无论是生命力，还是生长能力，都属于植物能力，这也是生命契约能力没被限制的原因所在。

　　没有选择之下，埃尔维斯让所有树人把身上的力量传给了他，然后他以生命为代价，进行了一次史无前例的契约。

　　他将获得惊人的生长能力，化身的树木会在短短时间内极速生长，从物理上突破禁锢死地的限制，把关在禁锢死地的树人救出去！

　　由于契约的代价，在生长到达最强盛状态时，埃尔维斯就会死亡。

　　但当时树人其实是在神树的密切监视之下，埃尔维斯契约才完成，还未能真正开始发力，就已被神树察觉。

　　大量神树出手，压制了埃尔维斯的生长，不过埃尔维斯本身就是用神树种子变异而来的树人，本身已是很强大，以生命为代价所获得的生长能力十分强大。

　　眼看神树无法继续压制时，安德里克赶了过来。

　　他布置了一种封印法阵，封印了埃尔维斯，让埃尔维斯的时间陷进了停顿。

　　埃尔维斯失败，神树并没杀死其余树人，他们是加固了埃尔维斯的封印，同时在禁锢死地放养了大量怪物BOSS，守护封印。

　　还活着的树人，想破除封印，放出埃尔维斯，但一直到树人全部死亡，都没树人能做到。

　　那些怪物BOSS太强大了，失去了战斗力的树人，连接近封印都做不到。

　　树人没能逃走，不过却是给后来关进这里的玩家，留了一条生路。

　　只要玩家能破坏埃尔维斯的封印，那就能从禁锢死地逃脱。

　　听起来似乎很简单。

　　但陈兵知道，这恐怕是一条不可能的路。

　　他死亡和复活了一百多近两百次了，从没一次复活到封印附近，也就是说，不断死亡复活这条路行不通。

　　唯一办法，就是不让怪物发现，潜入到封印处。

　　人多点，或者运气好点，想走近封印还是可能的。

　　但想破坏封印……嘿嘿，陈兵敢肯定，只要攻击封印，不说禁锢死地的所有怪物，至少封印周围的怪物，是肯定会被吸引过来。

　　也就是说，想破坏封印，得有能力杀死禁锢死地内的BOSS，而且不是侥幸的杀一两个，而是几乎所有的怪物！

　　身形一动，陈兵向封印摸了过去。

　　牢房内的信息看起来不假，但他还是得进行确认。

　　陈兵很快就知道封印埃尔维斯的那片区域守卫有多森严了。

　　接下来的三天时间，陈兵死了大概一千两百次，他终于是有一次能稍微摸得近一些，远远看到了一棵大树被一条条钢铁锁链层层紧锁。

　　确认了埃尔维斯的存在，陈兵回到了牢房。

　　这三天时间，他也是把藏好的东西都弄到了牢房内放着。

　　拿出黑之契约书，陈兵选择了『求救』选项。

　　陈兵在黑之契约书上详细写下了他目前所处困境，看有没契约者能直接把他救出去。

　　【系统：黑之契约书任务已发布，若有契约者接受任务，你将会获得通知，若任务要求太高，24小时内没契约者接受任务，此次任务将会取消，你可以再次重新发布任务。若连续三次任务没契约者接取，视乎情况，可能会被契约者认为是故意挑衅而遭致契约者的报复】

　　颁发了任务，陈兵接下来就在牢房内蹲着等消息。

　　但一天时间过去，陈兵没收到任何系统提示。

　　没有契约者接任务。

　　“这些契约者，看来也不咋的啊。”

　　陈兵不由吐槽。

　　事实上，他对这些没见过面的契约者还是很期待的，听起来就感到很牛。

　　但结果只是救他离开这个鬼地方，就没契约者能做到。

　　要是梅菲斯在这里，一定会反吐槽陈兵没见识。

　　就算他们世界掠夺者，进到一个普通的世界，都有很多东西和能力无法使用，契约者再强，也无法和规则对抗，禁锢死地这种地方，无论放到哪个世界，都不是能轻易涉足的，他们就算有再强大的力量，进到了禁锢死地，也只有被追杀的份。

　　“只能换个任务了。”

　　陈兵叹气，重新打开黑之契约书。

　　这一次，陈兵选了『寻宝』选项，他要一个能在禁锢死地内使用，可直接破坏封印的道具。

　　但让陈兵失望的是，24小时过去，依然是没任何契约者接任务。

　　陈兵其实已有所预料，毕竟要是有契约者有这东西，大可以在此前就接任务了。

　　同时他对埃尔维斯的封印描述很模糊，根本无从判断封印的强弱，契约者就算有类似的道具，也不知道能不能生效。

　　“还剩最后一次机会，这次真的是只能赌一把了！”

　　陈兵摇了摇头。

　　三次机会，已用了两次，他没机会再浪费。

　　陈兵已是没有选择，只能把要求降到最低。

　　【系统：契约者『海克斯』接受了你的任务！】

　　【系统：契约者『娜塔莉』接受了你的任务！】

　　降低要求，这一次，陈兵才颁发了任务，就有两个系统提示响起，两个契约者同时接受了陈兵的任务。

　　黑之契约书上光芒绽放，一男一女两个人影出现在陈兵眼前。


第一三零章 降级

　　陈兵第一次接触契约者，他在论坛上也未曾见人提到过，接触过的玩家人数肯定不多，也不知道以后会不会在别的游戏遇到，难得有机会，陈兵仔细望了过去。

　　尽管只是两道虚影，但陈兵还是看出两契约者和一般人有点不同，他们的身体像是雾似的，形状有点不太固定，也不知道是不是错觉。

　　“哟，娜塔莉。”

　　两个契约者相互认识，海克斯是一个看起来有点大咧咧的中年人，娜塔莉则是一身紫色的连衣裙，看起来像个贵族大小姐。

　　“海克斯，不要和我争。”

　　娜塔莉回望了眼海克斯，淡声说道。

　　“哈哈，这可是我先来的，看这位契约书的所有者是看上我的东西还是看上你的了。”

　　海克斯笑了笑，当然没就此退出。

　　黑之契约书，这可不是一般的契约书，别说他和娜塔莉的关系只是一般，就算再亲密，也不会轻易让出去。

　　“恶魔扉页，承载着一个大恶魔怨念的书页，携带此书页，拥有者死亡后尸体会被书页吸收，对你们冒险者有特殊效果，携带此书页者，每次死亡，会被吸收一个等级的经验。当此恶魔扉页吸收了100次尸体或者经验后，恶魔的怨念将会现身，帮你的完成一件事。恶魔扉页能在你描述的环境内使用，足够满足你的要求，换你手上的黑之契约书卓卓有余了。”

　　见海克斯不退出，娜塔莉先亮出了她手上的道具。

　　陈兵闻言，目光微微一动。

　　第三次颁发任务，陈兵极大降低了要求，只是寻找一样能在禁锢死地降低他等级的道具。

　　相比前两个，这任务明显简单了很多。

　　想增加等级难，但想降级，能有这效果的道具多了去了。

　　娜塔莉的恶魔扉页显然是好东西，只要死个100次，还能召唤强大的恶魔怨念出来帮忙。

　　不过，陈兵没表态，他望向了海克斯。

　　“这个……我的是食人树种子，通过吞噬人来变得更强大，你把它丢到地上，它会自然生长出食人树，你们冒险者被它杀死并且吞噬尸体的话，将会受到降低一个等级的惩罚。”

　　海克斯亮出了一棵植物种子，不过他的底气明显没娜塔莉来得足。

　　相比娜塔莉，他的食人树种子稀有度明显低很多，娜塔莉的恶魔扉页最后还能召唤恶魔怨念，作用更大。

　　“三颗食人树种子，我就给你契约书。”

　　海克斯已不抱希望，但陈兵这时却是说道。

　　“好！”

　　海克斯马上答应，这食人树种子，价值远远比不上黑之契约书，他没什么好犹豫的。

　　“为什么不要恶魔扉页？”娜塔莉却是皱眉，不甘心就此输掉。

　　“恶魔扉页不适合，我一旦死亡，它掉了出来，会被怪物毁坏。”

　　陈兵摇摇头。

　　恶魔扉页是更稀有，但并不适合他在禁锢死地使用。

　　娜塔莉闻言，不再出声，身形渐渐消逝。

　　黑之契约书上，一道光芒闪耀，三颗黑色的植物种子落到陈兵手里。

　　黑之契约书虽然光芒一闪，在陈兵眼前消失，海克斯的身影也消失不见了踪影。

　　拿到了食人树种子，陈兵直接把一颗丢在了牢房外，等待它生长。

　　食人树自然生长的速度不算快，大概三个小时后，一棵黑色的小树才生长出来。

　　陈兵走过去，马上遭到了食人树的攻击。

　　刚刚生长的食人树病恹恹的，没什么力气的样子。

　　但那显然是伪装，在陈兵走近后，这食人树当即发动了狂暴的进攻。

　　食人树等级不高，野外自然生长的它，等级只有30级，哪怕陈兵不穿装备，想杀死也不容易。

　　陈兵站着不还手，食人树才终是杀死了陈兵。

　　陈兵死亡，食人树大量的触须从地上冒出来，团团缠住了陈兵的尸体。

　　这时要是有人攻击食人树，食人树将不得不放弃陈兵的尸体。

　　【系统：你的尸体被食人树吞噬，损失大量经验，等级下降1个等级。】

　　没人打扰，陈兵的尸体被食人树成功吸收，陈兵在死亡状态下收到了一个系统提示。

　　降级成功！

　　复活时，陈兵等级降到了44级。

　　没浪费时间，陈兵马上朝着牢房处跑回来。

　　死了好几天了，陈兵对禁锢死地的怪物分布已相当了解，尤其是牢房附近的怪物，他如今想偷偷摸摸的回到牢房处，不会让怪物察觉到。

　　很快，陈兵就连续死了五次，等级降到了40级。

　　降到40级后，陈兵没继续被食人树杀死降级，他复活后去找了周围的怪物BOSS，和它们战斗。

　　“怪物的等级果然是降了下来，降到50级了！”

　　陈兵精神大振。

　　这个规则本是他推测而来，通过降级来降低怪物等级，陈兵完全是在赌。

　　但在别的路已行不通的情况下，陈兵只能这样做，不然连一丝逃掉的可能都没。

　　再做了一点小测试，陈兵回到牢房外，继续找食人树自杀。

　　大半天后，陈兵的等级成功降到了1级。

　　他1级，相应的，禁锢死地内的BOSS等级是10级。

　　10级的BOSS当然很弱，但陈兵1级的属性，10级BOSS根本不用技能，随便碰一碰，就能秒杀掉他。

　　陈兵当然不可能是那些BOSS的对手，但他不止他一个人。

　　“吼！”

　　陈兵1级复活时，不远处一只大猩猩BOSS向陈兵冲过来，要再次虐杀陈兵。

　　眼看陈兵要再次被杀了，勇者史莱姆却是大吼着跳了出来。

　　陈兵等级是降到1级了，但勇者史莱姆的等级，却还是45级！

　　禁锢死地禁止陈兵使用技能，不过召唤宠物并没禁止，而且陈兵几个小时前已做过测试，禁锢死地的怪物等级，只是受他等级影响，和勇者史莱姆的等级无关。

　　10级的BOSS，对上45级的勇者史莱姆。

　　勇者史莱姆身上的技能也是全部被禁止了，但它的属性可没被削。

　　大吼一声，勇者史莱姆就朝着大猩猩BOSS蹦跳了过去。

　　很快，三四米高的大猩猩BOSS就知道谁才是BOSS了，史莱姆之剑狂劈之下，大猩猩BOSS被打得落花流水，没多久就被勇者史莱姆给砍翻在地上。


第一三一章 BOSS杀手

　　大猩猩BOSS被杀，只是掉了一地银币，加起来有两个金币的样子，除此之外，没任何装备道具掉落。

　　10级的BOSS，和野外BOSS并不一样，而且就算掉了装备，十多级的也没鸟用，能杀死BOSS，从禁锢死地逃脱，陈兵就谢天谢地了，对此也没什么不满。

　　“继续！”

　　经验都分配在了勇者史莱姆身上，杀了BOSS，陈兵的等级还是不变，他要带着勇者史莱姆继续找BOSS杀。

　　没了身上种种技能效果加持，勇者史莱姆能杀死BOSS，但也会受到一些伤害，并不能做到完全防御BOSS的攻击。

　　陈兵估计勇者史莱姆最多能同时和4个BOSS战斗，再多的话就可能被BOSS反杀。

　　为了防止在破坏埃尔维斯的封印时，活着的BOSS都给吸引过来，陈兵要尽量把禁锢死地内的BOSS都先杀掉。

　　“吼！”

　　很快就又有一个BOSS怪物冲了出来，要杀陈兵。

　　勇者史莱姆马上大吼着蹦跳上去。

　　虐杀这种体型巨大的怪物BOSS，让它倍有成就感。

　　此后勇者史莱姆连杀了好几个BOSS，每个都是掉落两个金币左右，至于装备和道具，还是没有任何掉落。

　　禁锢死地内的怪物BOSS数量陈兵已做过估算，大概有200个左右，要是全部杀完，就算没装备道具掉落，能有三四百金币，也是一笔可观的收入了。

　　“嘿嘿，大家伙，咱们又见面了！”

　　大概半个小时后，一个扛着巨大石柱的岩石巨人出现。

　　陈兵一看就嘿嘿笑道。

　　这岩石巨人可是杀了他不少次，每次都是一石柱砸在他身上，把他砸成肉酱，也亏他心理强大，不然非要被砸出阴影不可。

　　不过，今时不同往日，是时候让你知道哥的厉害了！

　　“上！灭了它！”

　　陈兵指着岩石巨人对勇者史莱姆大喊。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆当即蹦了过去，一剑狠狠砍在岩石巨人的脚上，剑和岩石碰撞，迸射出阵阵火花。

　　但这岩石巨人却似乎认得陈兵，没理会勇者史莱姆，怒吼着向陈兵奔来。

　　我去！

　　陈兵连忙逃跑找石块躲起来，不过就算这样，要是岩石巨人真的死追过来，他怕还是得被秒杀。

　　幸好勇者史莱姆力挽狂澜，史莱姆之剑连续狂砍，总算是把岩石巨人的仇恨拉了过来，和岩石巨人大战对砍了一会，终于把岩石巨人砍倒在地上。

　　“做得好！”

　　见岩石巨人BOSS被杀了，陈兵才跑过来。

　　“咦，掉了装备……这不是我死亡时掉的吗？”

　　拣银币时，陈兵意外的发现，岩石巨人BOSS被杀时，竟是掉了几件金闪闪的装备出来。

　　陈兵拣起一看，发现这装备其实是他第一次被杀时掉落的。

　　显然是岩石巨人拣了这几件，被杀后又重新掉了出来。

　　“不知道那些树人是否带了什么好东西进来。”

　　陈兵马上想到那些树人。

　　要是树人带了好东西进来，被杀后也有可能落到BOSS手上，那样他杀死BOSS后，东西就可能落到他手上。

　　虽然可能性不大，但总算是有了个念想，陈兵对杀BOSS不由多了一分期待。

　　眨眼又三个小时过去。

　　勇者史莱姆再次杀死一个猎豹BOSS，BOSS大爆了一堆银币，当中夹杂着一件装备的光芒。

　　陈兵眼睛一亮，马上跑了过去拣起来。

　　【系统：获得『阴影之息斗篷』】

　　【装备：阴影之息斗篷】

　　【类型：斗篷，可带回家园】

　　【品质：暗金】

　　【需求：等级50】

　　【属性：力量+60，敏捷+60，精神+40，移动速度+5】

　　【特殊技能：阴影之息，疾影】

　　【阴影之息：发动技能后，玩家身处黑夜和阴影中时，你的气息将会被隔绝，你的敌人无法通过道具探测你的所在。技能效果持续30分钟，每天0时技能重置】

　　【疾影：发动技能，玩家身处黑夜和阴影中时，移动速度将提升50%，效果持续3分钟，技能冷却时间1小时】

　　……

　　罕见的可隔绝探测的装备！

　　陈兵见此精神大振，这无疑是他正需要的！

　　但陈兵随之看到等级要求，就苦笑了起来。

　　陈兵早就在思考出去后的问题，他就算能从禁锢死地逃出去，还是处于被通缉状态，到时要如何回避通缉，那是一个大问题。

　　像此前那样，各大公会手里的探测道具连绵不断的使用，他根本就无处遁逃。

　　要是有阴影之息斗篷，尽管每天只能用一次，效果持续也只有30分钟，但这能让陈兵在危急时避掉那些致命的探测。

　　各大公会的资源也不是无限的，当一段时间后，他们无法对他发起有效围攻时，就算他们不愿意，也不得不极大放缓对陈兵的围剿，到了那时，陈兵就基本安全了。

　　再说阴影之息斗篷还有一个疾影加速技能，装备上它，陈兵的逃跑能力会有极大提升。

　　但50级的装备等级，却是让陈兵只能望着装备苦笑。

　　他眼下等级掉到了1级，出去后再怎么抓紧时间练级，等级短时间内也不可能升到50级。

　　这段时间，华夏区将会有无数玩家来追杀他，他很难逃掉。

　　不过，陈兵既然准备逃出去了，他也不是完全没有任何装备。

　　阴影之息斗篷不能用，但它还是一件很有价值的装备。

　　摇摇头，陈兵继续带着勇者史莱姆找BOSS杀。

　　大半天下来，杀的BOSS数量已有几十个了。

　　陈兵估计再花一天多点的时间，禁锢死地的BOSS就能被杀得差不多。

　　事情按照着陈兵的预想发展。

　　两天后，禁锢死地内的BOSS已几乎死绝。

　　BOSS大量被杀后，继续寻找，要花的时间多了不少。

　　两天时间过去，除了中央位置的BOSS，禁锢死地别处的BOSS已被杀一光。

　　陈兵身上金币多了三百多个，不过装备除了那唯一的一件阴影之息斗篷外，就再没别的装备掉落。

　　看来树人也就只有这一件装备带了进禁锢死地。

　　前方已能远远看到被层层铁锁链缠绕封印的埃尔维斯，陈兵小心的带着勇者史莱姆靠近。

　　“吼！”

　　在距离埃尔维斯封印只有大概两百米时，一只剑龙和一条火蜥蜴BOSS就猛冲了过来。

　　勇者史莱姆丝毫不畏惧，也是一声怒吼，蹦跳了上去。

　　在禁锢死地虐了一百多看起来牛哄哄的各式BOSS，如今勇者史莱姆信心大涨，无所畏惧。

　　【系统：勇者史莱姆单独击杀的BOSS种类超过100个，获得『BOSS杀手』称号！】

　　【BOSS杀手：被动生效的称号，勇者史莱姆在面对BOSS时信心十足，战斗力超常发挥，对BOSS的伤害提升20%！】

　　两个BOSS很快被杀，一个系统提示随之响了起来，陈兵见了，不由一阵无语。

　　妹的！太浪费了！这称号要是给他那得多好啊！


第一三二章 逃离

　　“吼吼！”

　　得了一个听起来就很厉害的称号，勇者史莱姆兴奋大吼，迫不及待的向前蹦跳，要试试称号加成的效果。

　　勇者史莱姆等级高，伤害可不低，20%的伤害提升，让它杀起10级的BOSS来，速度大幅提升。

　　又有两个BOSS杀出来，勇者史莱姆轻易灭了它们。

　　距离埃尔维斯的封印已相当近了，不过陈兵没急着靠近。

　　他带着勇者史莱姆围着封印开始转圈，把周围能吸引的BOSS一一引了出来杀掉，一圈圈往内推进。

　　两百米的距离，陈兵足足花了四个小时。

　　但在陈兵来到埃尔维斯的封印前时，已再没BOSS跑出来，所有BOSS都被杀光了。

　　“砍断那些锁链。”

　　陈兵让勇者史莱姆出手。

　　勇者史莱姆一声大吼，蹦跳过去大砍。

　　陈兵警惕的望向四周，见周围没有怪物BOSS冒出来，他才松了口气，也跟着开始攻击封印锁链。

　　封印的锁链总共十八根，全部砍断后就能解除封印。

　　想砍断封印锁链并不容易，勇者史莱姆全力狂劈，也得5分钟时间才能砍断一根锁链。

　　可见要是没全部杀光BOSS，那是别想偷偷破除封印，放埃尔维斯出来的。

　　一个多小时后，十八根封印锁链，只剩下最后一根了。

　　陈兵让勇者史莱姆停手，留下最后一根封印锁链，没急着砍断。

　　他回到牢房那里，把所有藏着的装备道具放进了背包，才返回到封印处，让勇者史莱姆继续动手。

　　砰！

　　在勇者史莱姆的狂劈下，最后一根锁链砰的一声断裂而开。

　　轰！

　　下一瞬间，禁锢死地为之一震！

　　被封印在内，保持着静止动作的埃尔维斯，开始愤怒的疯狂生长。

　　嚓咔嚓咔……

　　地面龟裂，埃尔维斯疯狂长高变大的同时，树根也是在不断膨胀。

　　埃尔维斯巨大的树身上，蔓延出大量的触须，想在周围寻找敌人。

　　触须伸到陈兵和勇者史莱姆面前，陈兵不敢动弹，触须绕着陈兵转了转，没攻击陈兵，绕开了他。

　　陈兵见此，才松了口气。

　　埃尔维斯是人类阵营这边的，它理应不会攻击他，但付出了生命代价的埃尔维斯，会变得如何，陈兵还真无法确定。

　　触须在寻找敌人的同时，埃尔维斯的树身继续在疯狂生长，眼看已是要生长到一百多米高，突破禁锢死地的天空了。

　　而埃尔维斯的生长速度，还完全没停下来的迹象。

　　陈兵见此，不再犹豫，他抓起勇者史莱姆，飞快的爬到了埃尔维斯的一截树枝上。

　　只是有数根触须围绕了过来侦探了一下，它们并没为难陈兵，让陈兵跟着树身不断升高。

　　地面距离陈兵越来越远，陈兵抬头望向天空，此时天空轰的一声，传来了一声巨响。

　　埃尔维斯到达了禁锢之地的天空顶部了。

　　天空顶部也不过是几百米深的泥土，这并无法阻止埃尔维斯。

　　埃尔维斯树顶上，大量根须生长而出，在树尖缠成了一个巨大的钻头。

　　轰！

　　大量泥土从天空洒落，陈兵急忙尽量靠近树身，躲在一截树丫下，避免被泥土砸落地面。

　　花费了如此大的力气，他可不能就此功亏一篑。

　　一个巨大的窟窿在天空出现，泥土不断掉了下来，埃尔维斯的生长速度，并没有减缓多少。

　　云城。

　　禁锢死地没有白天黑夜，但此时云城正是晚上10点多。

　　大多玩家杀了一天怪，不少人正回城休息。

　　云城是华夏区的王都，周围的怪物分布有点凌乱，从很低级到很高级都有，但怪物数量不多，并不适合练级，除了一些能占有优秀刷怪位置的公会，大多数玩家其实不愿来云城练级。

　　不过云城身为王都，这里能接到为数不少的任务，是以云城内的玩家数量并不少，当中大部分还是高手玩家。

　　在往常这个时候，云城会逐渐宁静下来。

　　但今晚，在云城的玩家却是猛的感到地面猛的微微一震。

　　怎么回事？

　　震动不是很强烈，不少玩家察觉到了，但接着地面重归于平静，云城内的玩家见此，虽然疑惑，但也没继续追究。

　　轰！

　　但怎知，大概十分钟后，云城北边却是传来了一声惊天巨响。

　　云城内的玩家为之一惊，纷纷跑到高处，然后骇然发现，北边出现了一棵惊天巨树。

　　巨树从地面突破而出，不断向天空生长。

　　更让他们瞩目的是，这巨树上，生长出大量根须，宛如一条条黑龙，向云城最中央的守护神树抓来。

　　不过，云城中央的守护神树还没任何动静，就有一个人影凝聚出一只大手，挡住了巨树的攻击。

　　“是那个安德里克！”

　　云城中的人就没人不认识安德里克的，因为陈兵的缘故，这一周来，安德里克那里每天都是人满为患，不过迄今为止，也没人能从安德里克那里打探到什么有用的任务信息。

　　此时再见安德里克出手，云城中的大小公会，更是决定以后得想尽办法和安德里克多接触。

　　巨树察觉到安德里克的出现，变得异常愤怒。

　　一时间，无数的触须自巨树身上狂伸了出来，遮天蔽日，要致安德里克于死地。

　　云城内的大小公会，感到巨树和安德里克怕是要来一场惊天动地的大战了，不少人不由激动起来，感到这可能是一次难得一遇的天大机遇。

　　但让他们没想到的是，气势汹汹的漫天触须，在即将攻到安德里克面前时，忽然失去了生命的气息，瞬间枯萎，从空中掉落地面。

　　巨树也停止了生长，无数变得枯黄的树叶像雨点的从天空落下。

　　怎么回事？

　　见到这一幕的玩家都是疑惑不已，他们想靠近弄清楚事情，但云城中大量守卫冒了出来，宣布整座城市进行戒严，玩家不能靠近巨树。

　　“那巨树生长的地方，好像是王国监狱？”

　　“是，那杀神被关了进那里。”

　　“这事……不会和那杀神有关吧？”

　　无法靠近，不少人用望远镜远远望着埃尔维斯化做的巨树，出声讨论。

　　“不会，那家伙实际上并不是关在王国监狱，而是关在一个地下一千多米深的特殊监狱内，这事不可能和他有关。”

　　知道禁锢死地内幕的玩家，摇了摇头，肯定地说道。


第一三三章 躁动的华夏区

　　尽管感到事情不可能和陈兵有关，但云城的玩家，大多都准备等戒严令过了，就到巨树出现之处看上一看。

　　但戒严令还没解除，大概一个小时后，云城的玩家，乃至整个华夏区的玩家，都是被一个消息惊呆了。

　　王国再次颁发了一个S级通缉令，而被通缉的，也不是别人，正是被关了进王国监狱才一个星期的杀神！

　　杀神，从那不可能逃脱的监狱中，逃了出来！

　　“通缉令是真的！不是说那个地方逃不出来的吗，才一周就让人给逃了！”

　　“一般人肯定是凉了，但那可是杀神啊，不知有多少神奇手段，逃出来也不奇怪！”

　　“对，那冒出来的巨树，肯定是杀神越狱的手笔！”

　　消息传开，无数玩家议论纷纷。

　　禁锢死地监狱的事早已传了开来，不少知情的玩家给游戏里普通玩家科普，告诉他们，进了禁锢死地，就只有被关到游戏结束，不可能再出来，陈兵是完蛋了。

　　知道禁锢死地的种种规则后，华夏区别的玩家也认为陈兵是真的出不来了。

　　所有技能被禁，无法使用魔法卷轴，装备也全变成了白板属性，怪物还全是BOSS，在禁锢死地内，除了一遍遍的被怪物BOSS轮，没有别的路走。

　　被关进那种地方，已是可以换游戏了。

　　但如今才短短一个星期，陈兵就逃了出来，这让知道禁锢死地的玩家，都是万分好奇陈兵到底是如何做到的。

　　不过更多的玩家，却是关心重新出现的S级通缉令。

　　一周前，不少玩家已是收到了通缉奖励，虽然是大量玩家均分了，但奖励是实打实的，而且奖励并不低，他们中绝大部分人，都没拿过比那均分了还要高的奖励。

　　陈兵如今逃了出来，而通缉奖励依然没变，还是极其的诱人。

　　想到陈兵刚逃出来，可能是用尽了手段才做到，或者是最弱的时候，不知多少玩家感到这或者是击杀陈兵的大好机会。

　　就算预测有误，最多也就被陈兵杀一次，要是成了，那可是天大的富贵，无论如何都值得一试。

　　而且，这些玩家也猜测到，追杀陈兵的人一定会有不少，他们就算想死都不容易。

　　“跑得好快，竟是出了云城区域！”

　　“何止逃出了云城区域，他这是跑回到葵城区域，距离他此前活动的土城区域都不远了！”

　　各大小公会和大量玩家追踪陈兵位置，结果发现，陈兵早已逃出了云城所在的区域，回到了相当远的葵城区域。

　　无论是葵城还是土城，他们中绝大部分玩家都没去过，未开通城市传送，无法直接传送过去。

　　这多少让不少人产生了退却的想法，不能传送过去，而是跑路追过去的话，需要的时间太多了，他们追过去也不是第一批，只有在葵城或者土城的玩家，才能最快找到陈兵。

　　不过，随后一个消息传出来，华夏区所有收到消息的玩家都感到要疯了！

　　有人用道具侦察到，陈兵的等级不是45级了，而是掉到了10级以下！

　　一周时间过去，华夏区已有相当多的玩家等级到了40级，陈兵45级的等级已不是高不可攀。

　　不过45级无疑还是华夏区的最高等级，以陈兵的装备实力，想杀他还是绝不容易的，以他所拥有的恐怖技能，来几百上千人都未必是他的对手。

　　但是，等级掉到了10级以下，这就意味，任何一个人，哪怕装备再差，要杀陈兵也就一两个技能的事！

　　一想到自己一招就能秒掉陈兵，拿到那巨额的奖励，知道消息的玩家，就感到心底燥热，恨不得能飞到陈兵身边，一脚踩死他。

　　有没最快的办法到土城或者葵城去，瞬间就成了华夏区无数玩家想知道的事，而已到过这两城市，开通了城市传送的玩家，收到消息后，都是第一时间放下手里正在做的事，哪怕是马上就要完成的任务，他们都不再理会，纷纷回到城里，花费一个金币的传送费用，直接传送到了葵城。

　　葵城和土城区域相邻，在地理位置上比土城好不了多少。

　　葵城之外生长着大量一人高的向日葵，无论草地还是树林，山丘，几乎到处都是。

　　这些向日葵一人多高，第一次来葵城的玩家会感到很新奇，但不用一天时间，他们就会知到葵城并不是适合升级杀怪的地方。

　　原因很简单，野外到处是稀稀疏疏的向日葵，阻挡了玩家视野，很多时候玩家在野外会无法察觉到藏在向日葵中的怪物而拉了怪物仇恨，若来不少麻烦。

　　尽管不是所有区域都是如此，但终究是麻烦事，所以在有选择之下，来葵城的玩家数量并不多，不少人来过葵城，做了任务后就很快离开，选择更适合的城市进驻。

　　但这一晚，曾经到过葵城的玩家，几乎是全传送了回来，短短时间内，葵城内就人满为患。

　　“杀神位置在哪里？”

　　“正在问，很快就有消息！”

　　“好多人，想杀了杀神拿奖励很难啊。”

　　“再多人也得试一试，这种机会错过不会再有，要不是杀神为了越狱等级狂掉，根本就没我们的事！”

　　“对，无论如何都是要试一试的了！”

　　葵城内，到处都是一脸激动和期待的玩家，他们感到自己从来没距离过巨富如此近距离，想到杀了陈兵后拿到那巨大到惊人的奖励，不少人就激动不已。

　　“快！你们都快跟我来！”

　　葵城外，一青年玩家忽然激动的对队友大喊。

　　“怎么了？”队友莫名其妙的望着他。

　　他们在好好的杀着怪，他忽然就变得如此激动了起来。

　　“杀神！刚刚在我们前面走过的那人就是杀神！我收到消息了，他被侦察到就在我们附近的坐标位置！刚才我看着他就感到有点眼熟，没想到他竟是越狱了！”

　　青年急切说道，呼吸急促。

　　“杀神？我们几个人哪里会是他的对手，去了也是送死啊。”

　　队伍里其余的人很冷静，并没被陈兵巨额的通缉奖励冲昏头脑。

　　“不！他为了越狱，等级降到了10级以下，我们找到他，奖励就是我们的了！快，不然可能就要被人抢了！”

　　青年急了，连忙大喊催促。

　　“追！”

　　队伍里其余的人闻言，一时间都是呆在地上，有点不太敢相信这个消息。

　　反应过来后，队伍里的队长连忙出声。

　　“这边！”

　　六人向陈兵走动的方向追去。

　　“吼！”

　　没多久，六人就听到一声大吼，夜色下，前方传来技能的光芒。

　　“糟糕，有人先动手了，我们快过去！”

　　六人心底一热，急忙朝着技能光芒闪起处冲过去。

　　轰！

　　穿过十多棵向日葵，前方是一片低矮的草地，六人奔出来时，刚好看到一只史莱姆在前方草地上空一屁股坐下来。

　　周围围着十多个玩家，他们好像想逃走，但却是迟了一步。

　　巨大响声响起，地面龟裂，这些人被这史莱姆一屁股坐下来，全灭了！


第一三四章 复仇者称号

　　十多人死亡，而在四周，还有七零八落的十多具尸体，也就是说，这次交战，有三十多人被灭了！

　　“不是说他的等级不到10级的吗？”

　　六人面面相觑，有人忍不住问那青年。

　　“消息肯定不会错，你看杀神根本就没出手，而是躲在了一旁，出手的是他的史莱姆宠物！”

　　青年肯定地说道。

　　“的确，杀神的那史莱姆宠物是出了名厉害的，当初杀神的名气还没他那史莱姆宠物的高！”

　　队伍里一人点了点头。

　　“看来杀神的等级是降了，但史莱姆宠物的等级还在。这史莱姆宠物的确厉害，不过，我刚好有『宠物杀手』称号，那史莱姆宠物再厉害，只要被我靠近，那它就没任何发挥的余地了！”

　　队长也是想明白了其中的道理，他眼里冒出一丝光芒。

　　六人的心脏都是砰然跳动了起来。

　　有宠物杀手称号在，史莱姆宠物不足为患，这笔惊人的奖励，已是他们的囊中之物！

　　“杀！”

　　六人再也按捺不住，身形一动，向陈兵和勇者史莱姆猛的冲了过来。

　　陈兵眼观六路，早就注意到了这六人。

　　六人会杀过来，他一点都不意外。他很清楚他眼下的状态对华夏区的玩家到底有多诱惑，无论是否对他有仇的，有机会就不可能放弃。

　　不过，只是区区六人，想和眼下状况的勇者史莱姆打，那是来送死。

　　勇者史莱姆如此强悍，轻易灭掉了三十多来围攻他的人，是陈兵让勇者史莱姆动用了英雄勋章上的『英雄记忆』技能，暂时获得了宠物乐园中用过的『鲜血记忆』技能。

　　鲜血记忆技能让勇者史莱姆获得它在当前游戏里最强属性时的50%属性加成，虽然来围攻的玩家等级更高了，但勇者史莱姆获得了此前开启基因锁时的50%属性加成，可以说是无敌的强大，平砍两下就一个，无人可挡。

　　“成了！”

　　不过，陈兵却是见到六人没第一时间攻击他，而是向勇者史莱姆冲了过去。

　　当中一人的手掌按在了勇者史莱姆身上，然后兴奋的大喊。

　　是宠物杀手！

　　陈兵一愣，然后马上反应了过来。

　　“兄弟是宠物杀手吧？你来迟一步了。”

　　但陈兵望着那队长，忽然笑道。

　　“迟了一步？”

　　队长玩家一愣，他望向勇者史莱姆，发现勇者史莱姆完全不受影响，只是一脸鄙视的望着他。

　　“不好！你是……”

　　队长玩家猛的想到了什么，脸色不由一白。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆一声威猛的怒吼，一股耀眼的冲击波自它嘴里狂喷而出，轰中队长玩家后剧烈爆炸，另外五人也被爆炸光芒波及，瞬间被全部秒杀。

　　“啧啧，看来这『复仇咆哮』技能看来真不错啊。”

　　陈兵在一旁看着，嘿嘿说道。

　　这玩家的宠物杀手称号对勇者史莱姆无效，原因很简单，勇者史莱姆已不怕宠物杀手称号的玩家了。

　　陈兵之所以说这玩家来迟了一步，是因为就在一会前，勇者史莱姆连续杀了两个拥有宠物杀手称号的玩家，完成了复仇者称号任务，获得了『复仇者』宠物称号。

　　复仇者称号：宠物将会免疫『宠物杀手』称号的效果，当宠物被玩家主动先攻击时，宠物可以获得『复仇者』力量加成，全属性提升10%，同时可以使用技能『复仇咆哮』。

　　——称号附加效果：宠物在游戏里每击杀一个拥有『宠物杀手』称号的玩家，在当前游戏的全属性将增加10%（上限100%），并且获得一次使用技能『复仇之翼：降临』次数。

　　——复仇之翼：降临：宠物将装备上复仇之翼，获得强大的复仇者力量。

　　复仇者称号属性是相当的强大，陈兵看着就羡慕。

　　不过，也是有了复仇者称号，那几人才能靠近勇者史莱姆的身边。

　　陈兵知道他越狱后能依仗的就只有勇者史莱姆，出来后就一直在提防宠物杀手的出现，来到这里之前，他已是遇到了十几波敌人，但没有一波敌人能靠近勇者史莱姆，就被勇者史莱姆灭掉。

　　在这当中，勇者史莱姆使用地龙心脏结晶获得的土系技能『泰山压顶』起了不小的作用。

　　泰山压顶技能就是勇者史莱姆刚刚用来砸死那十多人的技能，那些来袭击陈兵的玩家，几乎都是没能靠近陈兵和勇者史莱姆，就被勇者史莱姆一屁股坐死了。

　　当中有两个拥有宠物杀手的玩家，估计死得极其憋屈。

　　毕竟他们是宠物杀手啊，只要靠近勇者史莱姆，勇者史莱姆就算再厉害，也只有死路一条的。

　　……

　　“那史莱姆，是拥有复仇者称号的宠物？”

　　葵城内，被杀的六人已复活，丢了宠物杀手称号的队长玩家一脸失魂落魄。

　　他这次可是亏大了，丢了辛辛苦苦得来的宠物杀手称号，还在很长一段时间内遭受诅咒效果，这次跨国游戏算是完了。

　　他的队友听了他的话，不由都是瞪大了眼睛，感到难以置信。

　　“我把消息告诉……”

　　最初那青年玩家不由说道，想把这消息告诉他另外的朋友，让他们小心。

　　拥有宠物杀手称号的玩家在别的游戏里不容易见到，但在跨国游戏内，拥有的人不在少数。

　　“别传出去！不能就我丢了称号和遭受诅咒！你要是说了出去，我就和你没完！”

　　但队长玩家却是恶狠狠的瞪着青年玩家。

　　……

　　葵城外，陈兵搜刮了一下那些玩家掉落的东西后，继续摸索前进，想找些怪物练级。

　　他从禁锢死地逃出来后，就连续使用传送卷轴，来到了葵城野外。

　　知道去云城找安德里克有危险，陈兵早就记录了好几张传送卷轴，情况不妙就会逃走。

　　不过被安德里克坑了一把，传送卷轴最终没能用上就被抓了。

　　而来葵城，陈兵是想借助葵城野外的大量向日葵，争取多点时间练级。

　　不过，陈兵还没走几步，前方又出现了一支玩家队伍。

　　又有人追了过来，想安静练个级真是太难了。

　　“陈兵，是我。”

　　陈兵才想动手，来人却是出声了。

　　声音很熟悉，陈兵一看，不由有点意外。

　　来人是沙间雪和云霜两个大小美女。


第一三五章 埋伏

　　“好久不见了，你们不会也是想杀我拿奖励吧。”陈兵望着沙间雪嘿嘿笑道。

　　“你要是愿意，让我拿这奖励我可不介意，现在整个华夏区的人都想找到你杀掉，便宜别人不如便宜我。”沙间雪白了陈兵一眼。

　　“没这么严重吧。”陈兵摸了摸下巴。

　　“还不严重，要是把你换成了另一个人，我都要忍不住凑凑热闹了。”沙间雪摇摇头，现在外边已是闹翻了天。

　　“好吧，那你来找我有什么事？”陈兵笑了笑，问道。

　　“刚好在附近做一个任务，距离近，顺便过来帮你一会，不过也帮不了你多久。”

　　沙间雪手一动，向陈兵展示了一个『六扇门大捕头』的称号。

　　【称号：六扇门大捕头】

　　【效果：拥有此称号，会更加容易获得NPC的信任和好感，与被通缉的玩家战斗时，可提升20%的伤害】

　　【附加技能：侦测令、江湖义气】

　　——侦测令：可侦测游戏里被通缉玩家和逃犯的坐标位置，每天可使用3次，每天0时重置。

　　——江湖义气：动用关系，包庇逃犯好友，让身边的逃犯好友暂时无法被侦测类的技能侦察到具体的坐标位置，此技能只能对比自身低10级以上的NPC或玩家好友才能使用，等级越低，可庇护的时间就越长。

　　“好东西，哪里来的。”

　　陈兵看着六扇门大捕头称号，眼睛一亮，也总算明白为何他跑到哪里都有一堆人追过来了。

　　“武侠类游戏中完成大量通缉任务后就能获得，不过大多数人获得的只是普通的捕头称号，六扇门大捕头称号有点麻烦，你想做可以出去了找我了解一下。根据你的等级，我这江湖义气技能，大概能庇护你1到3个小时，你要去哪里，我可以送你一程。”

　　沙间雪说道。

　　江湖义气这技能她平时其实很难用得上，之前陈兵被通缉，她就没来找陈兵。

　　一来距离太远，她来不及赶过来，就算赶过来，也难以和陈兵汇合，毕竟陈兵会一直高速移动，而她的侦测令每天只能用3次。

　　二来就算赶了过来，她也帮不了陈兵，陈兵那时的等级可是比她高了近十级，江湖义气技能对陈兵没用。

　　不过，没想到时间才过了一周，陈兵等级就掉到了极低的等级，沙间雪刚好在附近，便尝试找了过来。

　　“谢了，暂时不急着赶路，帮我找个地方练级吧。”

　　陈兵想了想，说道。

　　“练级？江湖义气技能只是让人无法侦察到你的具体坐标，但还是能查到一个大致的范围的，练级怕不安全。”

　　沙间雪皱皱眉，提醒陈兵。

　　“我知道，不过我现在最缺的是等级，只有提升了等级，安全才能多一点保障，不然等你的庇护时间一过，我还是逃不掉。”

　　陈兵摇摇头。

　　“你从监狱逃出来，就没先找好藏身的地方吗？”

　　沙间雪有点难以置信的说，她还以为陈兵是有了藏身的地方才逃出来的。

　　没先准备好后路就逃出来，这可不符合陈兵的作风。

　　“藏身的地方当然是有，不过估计也藏不了多久，还是得先升级。”

　　陈兵耸耸肩。

　　“好吧，不过最好杀一会就换一个地方，不然会有被人包围的危险。”

　　沙间雪叹气，也不再说什么了，邀请陈兵进了队伍，然后对陈兵使用江湖义气技能。

　　“先离开这里，找个偏僻又容易逃跑的地方。”

　　陈兵身上被一股淡淡的灰色光芒笼罩，不过在黑夜中很不显眼，几乎看不出来。

　　“陈兵，你怎么跑到国外去杀了那么多人的？”

　　云霜这丫头，终于找到机会，好奇的问陈兵。

　　“被人强行召唤过去的，差点被干掉了。”

　　陈兵笑了笑说。

　　云霜对陈兵在游戏里做下的种种大事好奇不已，不断的询问，这些事情陈兵也没什么不好说的，那些手段他已基本在华夏区用了一遍，进游戏后难得遇到熟人说点话，他自是娓娓道来。

　　云霜听着眼冒星星，沙间雪另外带来的几名队友则是一脸震惊，感到开眼界了。

　　算上陈兵，队伍总共七个人。队伍很快来到一块较为开阔的树林内，树林内有大群的猴子怪物。

　　让沙间雪等人别出手，只是勇者史莱姆蹦跳过去。

　　大群怪物涌上来，勇者史莱姆一声威压大吼后，就两三下把这些怪物杀死。

　　怪物经验全部分到陈兵身上，没一会，陈兵身上就升起了一道升级光芒。

　　“这史莱姆宠物好厉害！”

　　沙间雪带来的队友都是女性的，她们望着勇者史莱姆，眼里尽是羡慕神色。

　　站着经验就狂涨，想想就奇爽无比。

　　“这么快就升了3级，12级了！”

　　沙间雪到来前，勇者史莱姆已是带着陈兵升回到了9级，不过之前都是路上随便杀杀，遇到的大多是低级怪物，得到的经验不算多。

　　眼前的猴子怪物等级都是40级出头的，每杀一个陈兵都能获得大量经验。

　　在一处地方呆久了不安全，陈兵一边杀怪一边前进。

　　很快，半个小时过去，陈兵的等级已是一跃升到了19级。

　　升级速度太快了！

　　沙间雪等人见着，都是一阵无语。

　　这升级速度，简直是拉仇恨。

　　“有人在围过来！数量还不少！”

　　暮然间，云霜警惕地说道。

　　天空中，一只白色的猫头鹰飞了下来，落到她肩膀上。

　　这是她的宠物，雪鹰。

　　“走！”

　　众人当即向前飞奔，云霜也让雪鹰飞回空中跟着警戒。

　　几人全速前进，但从云鹰的反馈来看，她们却是未能摆脱敌人的追踪。

　　不仅如此，追来的人距离还越来越近了。

　　“前方……不，左边和右边也是有人围了过来！”

　　天空的云鹰越来越躁动，云霜脸色一白。

　　暗夜的月光下，前方出现了大量玩家人影。

　　“诸神公会、倾城公会、王朝公会……”

　　一个个人影出现，云霜脸色越来越惨白。

　　如果是一个公会也就罢了，如此多公会齐齐出现，说明他们是有备而来，早在这里等着了。

　　“河洛，给我出来，我知道你在里边！”

　　沙间雪盯着四围上来的人群，一脸寒意的怒喝道。

　　这么多公会的人埋伏在这里，说明是有人泄漏了陈兵的坐标位置，能泄漏陈兵位置的，只有她带来的人！


第一三六章 冰雪女王

　　沙间雪工作室有三十多人，一个小时前，沙间雪知道陈兵的事情后，就让河洛带着工作室的人继续做任务，她和云霜来找陈兵。

　　但大概在半个小时前，河洛带了一队人回葵城补给了。

　　沙间雪知道这个消息，但她并没想太多。

　　河洛作为工作室的二把手，对工作室比她还上心。

　　但如今突然被围，沙间雪一问在做任务的工作室成员，发现河洛还没回来。

　　她顿时知道，半小时前，河洛不是回去补给，而是恐怕知道了她在和陈兵在一起。

　　她带来的另外几人自然都是工作室内能信得过的人，但对她们而言，在工作室内，一直为工作室着想，任劳任怨的河洛，恐怕是能更让她们信任，她们把这边的事告诉河洛，并不是多奇怪的事。

　　河洛有心之下，得知她和陈兵的大概位置并不难。

　　除此之外，沙间雪发现围上来的各大公会负责人，有不少是与她和河洛都认识的。

　　“陈兵，你用传送卷轴先走。”

　　在怒喝的同时，沙间雪也是抱歉的对陈兵说道。

　　“用不了，有人已提前在这里使用了空间干扰卷轴。”

　　陈兵摇摇头。

　　这些人无疑是有备而来，一步步进逼，把他逼到了这里才围上来，不让他有逃走的机会。

　　“那要怎么办？”

　　云霜在一旁听着，不由急了，沙间雪也是脸色一沉，眼中更是怒意更盛。

　　后方围过来的人群中，数个人走了出来，沙间雪目光望到为首的那短发干练女性身上，她就是工作室的二把手，河洛。

　　“河洛，你知道你在做什么吗？你这是背叛！”

　　沙间雪厉声质问。

　　“雪姐，你错了。我可没背叛工作室，也没人敢说我背叛工作室。这人是雪姐你的朋友没错，但对工作室而言，他只不过是一个外人。早在雪姐你找到他之前，我们就接了杀他的通缉任务。不仅是我这几人，工作室内很多人都接了，雪姐你之前也没说什么，现在我们不过是来完成一个通缉任务。完成这个通缉任务对工作室有多大好处，想来也不用我多说，我这样做，都是为了工作室着想。”

　　河洛对望过来，摇了摇头，并无丝毫的心虚。

　　面对河洛这听起来堂堂正正的一番话，沙间雪还没说什么，云霜就愤怒的大喊：“为了个屁工作室着想！别以为我不知道，你早就认为工作室内你功劳最大，觉得雪姐不如你，对雪姐心生不满，想分裂工作室，另起炉灶了！你现在做的，不过是故意制造事端，好达到分裂工作室的目的！”

　　“云霜，你错了，我河洛做事，对得起天地良心。”河洛摇头，面不改色。

　　“你没错，是我错了。”

　　沙间雪冷冷说道，缓缓闭上了眼睛。

　　她知道河洛是有恃无恐，成立工作室之初，她对此毫无经验，最初也是想着做了再说，河洛是最先加入工作室的一个人，虽然签订了工作合同，但合同的内容极其的宽松，河洛要脱离工作室，只要不是泄密和在现实世界对工作室进行盗窃或者破坏，沙间雪是对她毫无办法的。

　　她对河洛太过信任，没能及时察觉到河洛的想法，导致到工作室一步步走到了现在，也是她这个老板的责任所在。

　　“好了，大戏看完了，大家动手吧，不然再让杀神跑掉可就不好了。”

　　河洛身边，一个诸神公会的人看包围也是完成，他便笑着说道。

　　“冰雪女神，降临！”

　　但在这时，沙间雪却是猛的张开双眼，冷声大喝。

　　一张魔法卷轴在她手里化做洁白光芒，下一瞬间，一股冰冷白光自黝黑的星空散落，在沙间雪身上凝聚。

　　“小心！是传说级的神之降临卷轴！”

　　周围各大公会成员，一见此光芒，纷纷脸色一变。

　　这光芒他们并不陌生，神之降临卷轴，这可是游戏里最终极的手段之一了！

　　“沙间雪，你、你竟是把工作室最稀有的卷轴，就这样用掉了！”

　　河洛见到这一幕，尖声大叫了起来。

　　她们整个工作室，就只有这一张神之降临卷轴，虽然带了进游戏，但不是能保证得到巨大利益，她们都不准备使用。

　　而如今沙间雪只是为了帮陈兵，就毫不犹豫的用掉了这张最稀有的卷轴。

　　沙间雪没说一句话，冰冷光芒在她的身体上凝聚，让她瞬间变成了一个高六七米，全身白色圣洁长裙，手持冰雪法杖，头戴冰雪王冠，一头纷扬白发的冰雪女王。

　　白色长裙和头发飘荡，沙间雪化做的冰雪女王，缓缓漂浮在半空，俯瞰周围众人。

　　“攻击，干掉杀神，把她打回原形！”

　　沙间雪用了冰雪女王降临卷轴，但在场的各大公会并没就此撤退。

　　神之降临卷轴能让玩家的战斗力暴涨，但并不是无敌，最多也就同时对付一两百人而已，他们只要伤害打足了，冰雪女王也会被打回原形。

　　而陈兵等级只有十级出头，只要有两三个技能打中陈兵，就能轻易杀掉。

　　漫天攻击扑面而来，冰雪女王手里法杖一伸，一个冰晶大盾就笼罩住了包括陈兵在内的所有人。

　　“冰封大地！”

　　抵挡住了各大公会的第一波攻击后，冰雪女王法杖再一举，一道冰冷至极的冲击波便荡漾而出，在一阵嚓咔嚓咔的响声中，地面别一层厚厚的冰块冰封，各大公会的玩家，也是被冰封其中，不能动弹。

　　“极冰之路！”

　　冰雪女王再法杖一指，前方顿时出现了一条湛蓝的冰晶大道。

　　“快走，他们马上就会恢复过来！”

　　沙间雪急忙对陈兵说道。

　　冰封大地很厉害，但受限她的等级和属性，各大公会有所防御之下，并不能让她秒杀这些精英。

　　“你自己小心。”

　　极冰之路能让陈兵的移动速度提升30%，陈兵叮嘱了沙间雪一句，就沿着极冰之路，向前飞奔。

　　他走了沙间雪她们还有可能活下来，他不走，就只有所有人一起死。

　　极冰之路大约一百米，陈兵几秒就冲了出来。

　　冲出极冰之路后，他也是逃出了空间干扰区域。

　　见此，陈兵马上使用传送卷轴，选择传送离开。

　　“不对！这不是我设定的传送地点！”

　　传送成功，眼前视野一变，但陈兵随之一惊。

　　轰！

　　陈兵才反应过来，上百道攻击就轰了过来，砸在了他身上！


第一三七章 勇者无双

　　两三个硕大的伤害在陈兵头上飘起，陈兵瞬间被秒，后边的攻击实际上已是砸在了陈兵的尸体上。

　　陈兵尸体倒地，大量装备道具从他身上爆了出来。

　　“哈哈，死了！杀神被我们杀了！”

　　“果然是想逃到土城区域去了，不亏我们守在了这附近，还用上了『空间狩猎者』魔法卷轴！”

　　“草，任务没完成，不是我们队伍杀的！谁杀的快站出来了！”

　　“管谁杀的，反正都是我们黑骑士公会的兄弟，我们很骑士公会要崛起了！”

　　在四周几十米远处，上百个黑骑士公会的玩家冒了出来，哈哈大笑道，议论声四起。

　　沙间雪变成冰雪女王给陈兵开了一条路逃出来，但各大公会和陈兵对峙至今，早就准备好了各种准备，陈兵能从包围中逃脱，他们也为此做了一种可能。

　　陈兵回了华夏区，就只在土城呆过最长时间，土城外还有一块他的领地，陈兵若能突围，传送到土城和葵城的交界处可能性最大，是以各大公会的人在河洛的带领下去围剿陈兵时，也有一部分人来到了葵城和土城的交界处，做进一步的准备。

　　沙间雪的冰封大地魔法冻住了围攻的大军，陈兵虽然暂时逃出了包围，但想逃离大军的追捕，唯一办法就是使用传送卷轴，各大公会的人预料到陈兵会这样做，便让两个区域交界处准备的人使用了『空间狩猎者』魔法卷轴。

　　空间狩猎者魔法卷轴的效果是让60秒时间内传送到方圆半径50米范围内的人传送到指定的位置，卷轴的效果很强力，但限制也很大，正常情况下其实是很难产生效果。

　　若陈兵只是招惹了一个或者数个公会，就算他们有空间狩猎者卷轴，也无法确定陈兵要传送到的位置范围，即使猜到陈兵要传送到葵城和土城的交界处，也难以抓到陈兵击杀。

　　但眼下要杀陈兵的，是华夏区几乎所有公会，得知陈兵要逃后，各大公会传送了消息过来，在这周围有数十个公会同时使用了空间狩猎者卷轴，陈兵只要传送过来，总会被一个公会逮到，无处遁逃。

　　“快看看杀神都掉了什么东西，周围别的公会收到消息冲过了，先把东西拣起来再说！那可是杀神掉的，我们要发达了！”

　　“对！”

　　兴奋声中，十数个黑骑士公会的成员猛的冲了出来。

　　这些人中，要数雷猛最为兴奋，眼睛贪婪的盯着陈兵掉落的那些装备。

　　陈兵和华夏区里的公会产生过的正面冲突并不多，黑骑士公会算是其中的少数，而雷猛当初在传送门世界中，更是想屡次想杀陈兵，结下了仇怨。

　　陈兵在华夏区一鸣惊人，宛如杀神，无人能敌，黑骑士公会是最为不安的，担心陈兵上门来找麻烦，雷猛更是祈求陈兵最好是贵人事忙，忘了传送门世界的事。

　　但不管怎样，担心陈兵来找麻烦始终是免不了，之前一段时间黑骑士公会做起事来都低调了很多，就是担心被陈兵盯上。

　　眼下成功击杀陈兵，除掉了这块心头大患，还把他身上所有装备道具都爆了出来，这让雷猛怎能不欣喜若狂。

　　“慢着，好像没人完成任务！”

　　十多人才冲出来，但此时，黑骑士公会中，却是有人猛的大喊。

　　听到这人的话，黑骑士公会别的成员也察觉到一丝不对劲。

　　陈兵倒地身亡，东西大爆了出来，但却是没有那熟悉的死亡白光。

　　“快看杀神！”

　　在黑骑士公会成员惊疑的目光中，暗夜下，倒地身亡的陈兵，骤然从地上站了起来，原地复活了！

　　“我草，这家伙还是人吗，死了还能原地复活！”

　　“不要废话了，他等级很低，攻击，继续杀，我就不信他能一直原地复活！”

　　“杀！”

　　黑骑士公会成员一顿怒骂，上百人的攻击再次狂砸下来。

　　大量攻击落下，再次砸在陈兵身上。

　　但陈兵身上却是冒着一层绿色的光芒，这些攻击打在陈兵身上，陈兵不断掉血，但每次掉血，血量都是会瞬间恢复到满值。

　　“吼！”

　　大量技能光芒中，勇者史莱姆被召唤了出来。

　　鲜血记忆！

　　基因锁第一阶段解锁！

　　复仇之翼，降临！

　　一个个技能光芒在勇者史莱姆身上闪耀，三个它身上的最强技能，同一时间使用了出来。

　　鲜血记忆让勇者史莱姆属性暴涨50%，基因锁解锁再让勇者史莱姆属性在此基础上提升30%，再然后就是复仇之翼……

　　一股血色的光芒自天空洒落，落在勇者史莱姆身上，勇者史莱姆的背后，瞬间形成了一双七八米长的血色翅膀，体型也数倍变大！

　　“吼！”

　　嗤嗤嗤……

　　勇者史莱姆怒吼声中，血色翅膀一扇，大量血色羽翅像箭矢四下激射。

　　复仇之翼，这是和沙间雪冰雪女王几乎同等的技能，只是比冰雪女王稍微弱了一些。

　　但勇者史莱姆的属性，此时在游戏里却是几乎无敌的，远比沙间雪来得强大。

　　尽管复仇之翼比冰雪女王要弱一些，但在勇者史莱姆的使用下，威力远比沙间雪的冰雪女王厉害！

　　血色羽翅四下激射，黑骑士公会成员被击中了的，顿时瞬间被秒杀。

　　“逃！”

　　雷猛侥幸活了下来，他骇然望着勇者史莱姆，不要命的逃走。

　　这个史莱姆，比当初在传送门世界中，不知要厉害了多少！

　　但勇者史莱姆并没有放过他，雷猛可是冲了出人群，显眼得很，早被勇者史莱姆盯上。

　　见他想逃，勇者史莱姆嘴一张，一道复仇咆哮轰了过去，秒了雷猛还有前方几个活着的黑骑士公会成员。

　　“杀神在这里，黑骑士公会的人失败了！”

　　“废物！不是说杀死了的吗！”

　　“杀神没死也差不多了，正好便宜我们！”

　　黑骑士公会的人刚死绝，四周就冲了大量玩家出来。

　　他们得知了陈兵死讯冲过来想分一杯羹的，勇者史莱姆刚灭掉黑骑士公会的人，稍微停了停手，他们就出现了。

　　望着周围的尸体，这些冲过来的公会玩家，以为是陈兵出的手，黑夜中一时没察觉落在一棵向日葵后的勇者史莱姆。

　　“吼！”

　　他们没察觉到，但勇者史莱姆可不和他们客气。

　　轰！

　　一声怒吼，勇者史莱姆一个泰山压顶，上百个冲过来的公会成员，就此被秒。


第一三八章 神秘消失

　　“又是那个史莱姆宠物！”

　　“这宠物越来越变态了！”

　　“不管它，快杀了那姓陈的！”

　　一瞬间就有数十人被勇者史莱姆秒杀，冲过来的玩家被吓了一大跳，但这并不能阻挡他们想杀陈兵步伐。

　　勇者史莱姆再厉害又如何，只要能击中陈兵，他们就赢了，根本不用管勇者史莱姆。

　　各大公会在这里有数千人，基本全在周围，一个勇者史莱姆再厉害也杀不过来。

　　“吼！”

　　面对着从四面八方冲过来的各大公会成员，勇者史莱姆一声怒吼，它身上的血色羽翅尽数激荡而出，在四周形成了一个血色的风暴漩涡！

　　复仇风暴！

　　这是和冰雪女王的冰封大地同一等级的技能，复仇之翼降临中最厉害的招数。

　　和冰封大地一样，正常情况下，复仇风暴击中敌人，也就是让敌人无法靠近，只能躲避的程度。

　　但勇者史莱姆凭借它眼下无敌的属性，复仇风暴扩散肆虐，但凡只要被刮中的，除非有无敌或者不死之身，不然就算第一次攻击不死，接下来连绵不断的复仇风暴攻击，还是无法抵挡，只有死路一条。

　　“太可怕了，快撤！”

　　血色的复仇风暴肆虐，宛如一道飓风，所过之处，尸横遍野。

　　各大公会成员见此，纷纷骇然躲避。

　　“不能让他逃了，不惜一切代价也要杀死那姓陈的！”

　　勇者史莱姆肆虐，疯狂杀人的消息传开，各大公会骇然之余，各个公会的老大也是纷纷下了死命令。

　　陈兵的一个宠物就如此变态，几乎无人能挡，而陈兵本身是更加的厉害，如今陈兵等级暴跌，他们还杀不死陈兵，等到陈兵等级恢复了，他们就怕是再没有机会了。

　　他们为了对付陈兵已付出了太多代价，和陈兵已是结下了天大仇怨，已到了你死我活的地步，不彻底打死陈兵，他们以后将会有大麻烦。

　　为了不让此前的巨大付出白费，不给自己留下一个巨大的后患，他们再大的代价也愿意付出！

　　不惜代价之下，这些大公会顿时展现出了他们所拥有的恐怖力量。

　　暗夜的天空中，距离勇者史莱姆三四百米远处，两排如轨道般的光芒亮了起来。

　　“军团轨道炮！”

　　一股强烈到极点的光芒在那轨道出口处凝聚，下方地面上有玩家见到这耀眼到极点的光芒，不由脸色大变。

　　军团轨道炮，这是科幻游戏内，两个军团战斗时才用到的超级攻击，一炮下去，能直接摧毁攻击范围内的所有战舰。

　　树世界不是科幻游戏，军团轨道炮的威力会受到限制，但这依然是恐怖无比的攻击，玩家要是被打中了，会直接被恐怖到极点的攻击蒸发！

　　轰！

　　一道半径近一米粗的巨大光芒自军团轨道炮中狂轰而出，在夜空中一划而过。

　　乌黑的天空，在此一瞬间宛如白昼。

　　血色的复仇风暴还在肆虐，恐怖的军团轨道炮对此却是视若无睹，径直穿过了复仇风暴，轰在了勇者史莱姆的身体上。

　　饶是勇者史莱姆几近无敌，依然是被军团轨道炮一炮轰出了十数米远处，复仇风暴被打断，头上也出现了一个上万的伤害，差点没被秒杀。

　　而在军团轨道炮攻击的同时，在四周一道道璀璨和耀光光芒闪现。

　　一个巨大的火凤凰冲天而起，一个圣洁的大天使自天空降临，一把古老巨剑破空而现，一座高塔拔地而起……

　　“灭世凤凰！”

　　“大天使降临！”

　　“创世圣剑！”

　　“战争高塔！”

　　“疯了疯了……”

　　……

　　望着那一道道骇人光芒，哪怕在场的皆是各大公会的精英，也是忍不住呆在了地面上，震惊的望着眼前出现的一幕幕景象。

　　在上一个跨国游戏中，哪怕是到了后期国战大混战，也不曾出现过如此恐怖的一幕。

　　“那些大公会，是铁了心要杀了杀神了。”

　　“这些都是那些大公会的终极攻击手段，杀神一个人，再强也无法抵挡了。”

　　“为了保证杀死杀神，这些大公会真是拼了。”

　　无数人在关注着葵城土城交界处的战的消息，听到各大公会用出了那一种种恐怖手段，不少人都是忍不住摇了摇头。

　　在如此恐怖的攻击下，别说杀神等级已是大跌，就算保持着5级等级优势，也只有死路一条。

　　很多人都在等陈兵被杀的消息。

　　很快，消息传了出来。

　　听到消息的玩家，不由都是愣住了。

　　在各大公会的恐怖围攻中，杀神却是突然消失不见了踪影，各大公会用尽了侦测手段，都无法查询到杀神的位置所在。

　　不是无法侦测，而是杀神就此凭空消失不见了踪影，华夏区好像就没了杀神一样。

　　据说有公会怀疑杀神用非凡手段瞬间逃到了国外大区中去，用了更强力的唯一侦察手段，只要杀神还在游戏内，他们都能把杀神找出来。

　　但结果却是，杀神似乎从整个游戏中消失了，哪里都没了他的踪影。

　　有人怀疑杀神下线躲避去了，但在葵城交界处的各大公会感到这个可能小到几乎可以忽略不计。

　　原因很简单，勇者史莱姆那时还在和众人战斗，只是杀神藏了起来。

　　杀神那时还在战斗状态中，就算想强行下线，角色也会留在游戏内。

　　那时各大公会以为杀神是藏了起来，使用侦测手段查找他的位置，但结果已是找不到他了，在找不到杀神之后，勇者史莱姆还杀了不少人，才最终不敌各大公会用出来的种种终极手段，被各大公会围攻杀死。

　　勇者史莱姆被杀后，各大公会的人想找出杀神，却是发现，早已找不到杀神的人。

　　王国的S级通缉令还在，有人通过特殊手段，确认杀神只是消失了，并不下线离开了游戏。

　　杀神去了哪里？

　　华夏区无数玩家都想着这一问题，想知道答案。

　　但眨眼两天时间过去，各大公会手段用尽，依然是没有杀神的任何消息。

　　葵城和土城交界处依然有大量的玩家在寻找，但却是没任何踪迹可寻，他们唯一确定的是，在交战的某一处位置，杀神上一刻还有踪迹的，下一刻就突然没了。

　　那一晚，杀神就这样在各大公会的围攻下，就此神秘消失。


第一三九章 水妖

　　好几天时间过去，华夏区大量玩家依然在大力侦测陈兵踪迹，有关陈兵的事，也成了众多玩家的日常话题。

　　游戏一开始就到国外大区大杀特杀，创下史无前例的荣誉击杀数量；回国后以一人之力惊退怪物攻城的BOSS，击败联手的大公会；被华夏区通缉，成为全民公敌，最终遭到NPC背叛，关进无法逃脱的大牢；从牢房逃脱，等级暴跌，但凭借一个史莱姆宠物，力撼无数玩家，最终神秘消失。

　　陈兵的种种事迹，无一不是让人说起来时津津乐道的话题。

　　华夏区每天都有因为各种各样缘由退出游戏的玩家，也有因此而补充进来的新玩家。

　　那些新玩家，还有那些本来不关心这方面消息的玩家，在听起陈兵的这些事时，不由都是惊叹不已，变得和大多数玩家一样，想知道陈兵在那一晚到底去了哪里。

　　但可惜，陈兵消失已有五天了，还是没人能查到半点消息。

　　……

　　水城，距离葵城两个城市的一座特色城市。

　　顾名思义，水城是一座水上城市。

　　水城的四周，有着大量的湖泊和河流，不少区域需要坐船才能到达。

　　不过游戏里的水向来不是现实的水能比的，水城周围的湖泊和河流十分美丽怡人。尽管在水城练级不太方便，但在一个月前，水城还是人满为患。

　　不为别的，单是水城的美丽景色，就能吸引大量女玩家，女玩家多了，男玩家自然不会少。

　　但作为适合15到25级玩家练级的小城市，随着玩家大军等级早已到了30到40级的区间，水城的玩家人数已大大减少。

　　还来水城的玩家，几乎是都近一个月来才进游戏的玩家，还是以女玩家为多。

　　在水城活动的玩家，等级基本都是20级左右，前些天闹得沸沸腾腾的全民大追杀，许多水城的玩家只是稍微关注了一下，真正忍不住行动的并不多。

　　原因很简单，虽说她们听说了那个杀神的等级降到了很低，她们的等级也能杀死，但游戏里高级玩家那么多，她们隔着两座城市呢，等她们跑过去时，天都亮了。

　　事实也证明是如此，哪怕那一晚几乎整个华夏区的高级玩家都是动员了起来，但最终还是没人能拿到那诱人的通缉奖励。

　　相反，这几天水城有一件小事引起了一些水城玩家的注意。

　　“武神姐姐，那个水妖BOSS这两天就在这一带区域附近出现，杀了不少人，等会我们做诱饵，把那水妖引诱出来，到时武神姐姐你们再出手，把那水妖BOSS给杀了！”

　　“月希，你是亲眼看到那BOSS的形态产生了变化吗？”女武神问道。

　　一片湖中绿洲上，出现了六七十个女玩家，她们全都是在水一方的成员，为首的是女武神。

　　女武神听着一旁一个小女生的话，微微沉吟后确认的问道。

　　水城美丽的景色让大多数女玩家喜欢，在水一方的很多成员都是在水城练过级，水城也成了在水一方低级玩家的推荐练级之地。

　　叫月希的女玩家，是前几天才进游戏的新成员，这几天水城出现了一个低级BOSS，杀了在水城外不少练级的低级玩家。

　　本来这不是什么大事，不过，女武神却是偶然听月希在公会频道内说起了这女妖BOSS的事，她在稍微了解后，马上过来水城找到月希几人，让她们带她过来到这片绿洲。

　　“是真的，我第一次见那水妖的时候，那水妖只是一个大概一米点，像个漂亮的小女孩，身体是几乎透明的颜色，在水里很难发现她。但她突然出现，杀了一群练级的玩家后，等级提升了，身体瞬间就有了明显的变化。”

　　“那水妖就在我的眼前，身体长高到了一米三四的样子，同时她那看起来像是透明的躯体，也是变得凝实了几分，全身肌肤像是水做的一样。这两天我又见到了她一次，看起来又是在杀了不少人后升级了，伤害高了很多。”

　　女武神是在水一方大部分女玩家的偶像，月希详细的回答了她的所见所闻。

　　“你每次见到她的地方都不同？她的样貌如何？”女武神继续问。

　　“不同，我已在水城四个不同的区域见到她了，最后一次就是在这绿洲，那水妖近来好像就在这绿洲附近逗留。至于水妖BOSS的样貌……有点像人，但和人还是很不同的，样貌很漂亮冷酷，但仔细看起来又给人一种模糊不清，像是戴了一张面具的感觉。”

　　月希想了想，细细回答道。

　　“武神姐，这水妖极有可能是一个具有唯一性的可成长世界BOSS！”

　　听了月希的话，女武神身边的队友，有点激动的对女武神说道。

　　唯一性世界BOSS，指的是那些在整个游戏内独一无二的BOSS，一旦杀了就不会再刷新出来。

　　这种唯一BOSS，掉落自然也不是那些会重复刷新的BOSS能比的。

　　唯一BOSS会身怀某种稀有的特殊装备道具，只要被击杀了就会百分百掉落。

　　在水一方大量成员在水城呆过，水城有什么BOSS，没人比她们更清楚。

　　在水城出现过的BOSS中，从没像那水妖BOSS那样的。

　　这水妖BOSS杀人能升级，出现的位置不定，升级后还会进化出新形态，从得到的情报来看，还会获得新技能。

　　种种迹象表明，这是一个可成长的唯一性世界BOSS。

　　可成长的唯一世界BOSS比那些固定的唯一BOSS更加的稀有，它们等级高后会极难对付，但若能在低级时就杀死，那可就发财了，因为不管等级如何，只要能杀了，唯一性世界BOSS，都会掉落身上特有的装备道具。

　　女武神不升级跑来水城，就是察觉到，这水妖BOSS极有可能是一个这样的BOSS。

　　在水一方不动手先杀掉，估计很快就会引来别的大公会的注意。

　　要是被那些大公会盯上，在水一方是很难争得过的。

　　“那水妖出现了！”

　　在水一方用四五十个低级玩家做诱饵，只是不到两个小时，那个水妖BOSS果然是被引了出来。

　　“缠住，我们马上就过来！”

　　女武神精神一振，带人冲了过去。

　　两支队伍，十二个人。

　　不过她们的等级都是40级以上，想杀一个20多级的BOSS，哪怕是唯一性的世界BOSS，也是足够了。

　　而为了防止BOSS察觉到她们存在，女武神她们埋伏在了百多米外的地方。

　　得知水妖BOSS前来，女武神她们才带人杀出来。


第一四零章 困境

　　女武神等人的等级高，速度快，百多米的距离也就需要五六秒时间就能赶到。

　　在水一方公会的几十人，要做的就是帮忙拖延这一点时间。

　　虽然说是世界BOSS，但低级BOSS的伤害并不是太高，月希等人也和那水妖BOSS接触过，知道五六十人拖延到女武神她们杀过来，时间是绝对足够的。

　　但让在水一方这些美女玩家大吃一惊的是，女武神等人才冲过来，那水妖BOSS就猛的跳了进湖里，眨眼就消失了踪影。

　　“哎，这水妖BOSS怎么逃得这么快。”

　　月希等人有点懊恼的说。

　　她们兴致冲冲而来，本是想着BOSS不出现就算了，一旦出现，那肯定得被杀。

　　对在游戏里杀BOSS爆装备这种事，她们的兴致不比别的玩家弱。

　　但事情却是和她们预料的很不一样，水妖BOSS是出现了，但并没有被她们缠住，而是猝不及防的逃掉了。

　　“武神姐，这BOSS的警戒范围是不是大得过头了点啊，大概二十级出头的BOSS，警戒范围最多也就七八十米才对，怎么感觉我们才从隐藏处冲出来，那水妖BOSS就发现了我们，然后逃走了呢？”

　　“不止警戒范围大，这BOSS还知道我们等级高，然后选择了第一时间逃走，不是一般的聪明。”

　　女武神身边，两个女玩家相继说道。

　　她们跳进湖里想追，但早已没了那水妖BOSS的踪影。

　　女武神没说话，相比其余的人，她的感觉更是奇怪。

　　她很清楚的看到，那水妖BOSS本是不急着逃走的，只是在看到了她之后，才猛的转身逃掉了，似乎认识她，知道她的厉害。

　　游戏内像这样能认得玩家的怪物和BOSS不是没有，但女武神想破脑袋，也对这水妖BOSS没丝毫的印象。

　　……

　　“好险，竟是碰到了女武神，还好提前发现了，不然说不定会被围攻致死。”

　　一处湖底内，陈兵变做的水妖在悄然游动。

　　那一晚被各大公会围攻，陈兵知道他那时以人类身份已无可遁逃，便咬牙使用了女妖之首。

　　陈兵那时的等级太低了，并不是适合使用女妖之首的等级。

　　使用女妖之首后，变做的女妖等级会和玩家等级一致，并且玩家穿着的装备，也会转变成女妖的属性。

　　陈兵那晚只有19级，身上装备不齐，装备属性也一般，变成的女妖属性自然也不强。

　　不过，使用女妖之首后，陈兵变成的是一个身体几乎透明的水妖，时间又是夜晚，葵城向日葵多，战斗地方附近还有一条河。

　　籍此之下，陈兵神不知鬼不觉的从各大公会的包围中逃了出来。

　　等到逃到了安全之处后，陈兵查看了自己的属性，发现属性比他预料的要弱很多，变成水妖BOSS时，由于身上的装备少且一般，属性根本就不像BOSS，更是像个高等精英。

　　不过，不管如何，水妖BOSS的属性还是比同等级的玩家强很多的，而且水妖BOSS擅长水性，陈兵便顺着河流，一路来到了隔了两个城市的水城，在这里击杀玩家升级。

　　使用女妖之首变成的女妖，升级经验是玩家的十倍，陈兵想升级和很不容易，不过19级升20级，由于勇者史莱姆被杀前还杀了上百人，陈兵得了不少经验，到了水城，陈兵再找了一些低级点的玩家杀了，然后顺利的升到了20级。

　　升到20级后，水妖BOSS的形态有了明显改变，属性也大增，生命值从8万增加到了10万。

　　同时水妖的攻击技能也从4个增加到5个，水箭、水刃、水球、水幕以及女妖之歌，还有一个被动天赋技能『水之体』。

　　其中水箭、水刃、水球、水幕都是基础的攻击能，攻击威力和范围都不大，也就升到20级后获得的女妖之歌是一个大范围技能。

　　女妖之歌效果是让敌人受到轻微伤害陷进混乱，同时让自身和友军获得鼓舞祝福效果。

　　这样的技能，相对一个BOSS而言，其实是有点寒酸了。

　　不过还好『水之体』这个天赋技能不错，水妖BOSS在水环境中时，将能获得30%移动速度加成，受到伤害时，能让身体保持较高的生命恢复速度。

　　凭借水之体天赋能力，陈兵是战斗力大增，一般的玩家想打中他并不容易，陈兵几乎是不死之身。

　　若不是如此，陈兵想凭借着水妖BOSS那点属性，大量击杀玩家升级，将会极其困难。

　　女妖之首很稀有，但陈兵是在几乎没任何准备的绝境下使用，想用了女妖之首就变得超级强大，那当然不可能。

　　若是如此，他每次进游戏直接使用女妖之首就能横行霸道，无人能敌了。

　　想凭一件装备就无敌，游戏里没这样的好事。

　　想明白当中道理，陈兵自然不在这事上纠结太多。

　　而事实上，陈兵知道女妖之首是一点都不弱，就算他身上几乎没装备加持，也能轻松对付十个同等级的精英玩家，稍微注意点，对付的人数增加一倍也没问题。

　　只不过他此前太过逆天，眼界和要求过高了点而已。

　　而且在升了几级后，陈兵也注意到了另外一个事实。

　　他变成低等级的水妖BOSS，暂时来说属性有点不算强力，但只要能把等级升上去，不被人中途杀死，他变成的女妖BOSS属性将会得到极大的强化，变成真正的超级BOSS！

　　原因很简单，和宠物一样，BOSS也有成长系数，陈兵在高等级时在使用女妖之首变成怪物BOSS，虽然能获得装备属性的加成，但却会失去每次升级和形态进化时获得的成长系数加持。

　　他从低等级升到同样等级，女妖BOSS的属性会更加的强大。

　　这点毋容置疑，唯一问题就是如何才能升级。

　　女妖BOSS十倍于玩家的升级经验，想一路升到高级，将会极其的困难。

　　哪怕是陈兵这种妖孽，在变成眼下的水妖形态后，也面临着升级困境。

　　自变成水妖BOSS已有六天时间了，但陈兵的等级才升到了23级，19级到20级的等级还有很一部分经验是勇者史莱姆帮忙杀的，没花费陈兵多少力气。

　　所以六天时间，陈兵实际上只是升了3级而已。

　　才二十多级，想升一级已是如此困难，不使用非常手段，使用了女妖之首的玩家，想追上游戏一线玩家队伍的等级，那是绝不可能的事。

　　在游戏里最重要的就是等级，等级差得多了，就算是BOSS，见了人也只能逃，就如他见到女武神等人，只能第一时间逃走，不然就只有死路一条。

　　知道这样下去不是办法，陈兵这几天一直在想着大规模杀人升级的办法。

　　向凭借他身上那寥寥无几的技能大杀特杀，那自是不可能的，唯一办法，就是借助外部条件和环境。


第一四一章 BOSS又来了！

　　利用外部条件和环境，最直接的就是使用一些对付玩家的大范围魔法阵或者陷阱，但这种东西，一般在低级区域不存在，就算有了，也不是陈兵想找就能找得出来，再者，就算能找出来，除非能让人源源不断的踏进去送死，不然能杀死的玩家人数还是极其有限。

　　而除了这些，身在水城，制造水灾也是一种办法。

　　陈兵想到这可能后，就马上对水城的陆地进行了不少探测，然后发现这些陆地，的确曾有被淹过的痕迹，在他偷偷到了水城看了一次后，陈兵更是确认了水灾的确是存在。

　　花了两晚的时间，陈兵在水城河域上流找到了一座废弃的大水坝。

　　水坝也有被淹过的痕迹，看来是水坝还在工作时，曾被洪水淹没，最后水坝的水一古脑的被放了出来，才造成下游的水城被淹。

　　而被淹了那一次后，看来水城也是被淹怕了，就干脆废弃了水坝，不再蓄水，这样尽管造成了水城周围出现了大量的湖泊和河流，但也不再担心被水淹。

　　陈兵获得这个情报后，就想让水坝重新工作，蓄水不放，人为制造水灾。

　　水坝对水城的玩家而言，是一处不错的练级地点，不过水坝内部，就和迷宫一样，尤其是水坝底层，有着大量暗流陷阱。

　　这些暗流陷阱难以辨认，还随时会改变，玩家一旦触发陷了进去，就会被扯进水坝底部的机械内卡住无法出来，等级再高，也只有死路一条。

　　陈兵前往水坝探查时，在水坝上边，能看到不少玩家练级，但水坝底层却几乎见不到玩家的人影。

　　原因不难推测，虽然不少玩家想探索水坝底层，但因为那些暗流漩涡，很容易让队伍损失惨重，一不小心触发了连锁的暗流漩涡就是全灭收场。

　　在大部分区域都探索完毕又没有高额收获之下，没人愿意会花太大力气浪费在水坝底层。

　　陈兵变成水妖BOSS，和怪物站在同一阵营，对玩家是致命的暗流漩涡，陈兵却是能肉眼分辨出来，能轻易的从暗流漩涡中穿过。

　　而亲眼目睹那些防不胜防，到处都是的暗流漩涡，陈兵知道玩家探索水坝底层会凶多吉少。

　　这种地方，按道理会藏有极品宝物，陈兵在暗流漩涡中时穿梭时就想着也不知道有没玩家取走了那宝物。

　　陈兵是来水坝底层寻找水坝的机关，并不是寻找宝物。

　　但无心插柳柳成荫，陈兵在水坝底层一偏僻处，不仅发现了控制水坝的机关，还看到了一个沉在水底的古老宝箱。

　　陈兵当然是想开启宝箱，但在那里却是守着一只30级的BOSS。

　　BOSS比只是比陈兵的水妖高了几级，并不是不能打，但陈兵蛋疼的发现，那BOSS是一条巨型雷蛇，以魔法攻击为主，攻击还是雷属性，对陈兵的水妖是属性克制不说，每次击中他，还会让会陷进短暂的麻痹状态。

　　陈兵稍微和雷蛇BOSS打了打，就知道他想在水坝底层杀死雷蛇BOSS，那是绝不可能。

　　唯一办法，陈兵只能等到升到了30级，他的水妖BOSS形态再度进化，同时获得更强的技能再说。

　　从二十多级升到30级，虽然要的时间长一点，但那也是没办法的事，升到了30级后，再用水坝制造水灾，到时大杀特杀一番，多升几级也是一样的。

　　“或者，可以借助女武神她们的力量……”

　　陈兵在水底游着游着，忽然想到。

　　他这个等级杀不死那个雷蛇BOSS，但女武神她们动手的话，那可就简单多了。

　　他唯一要做的，就是把女武神她们带到水坝的雷蛇BOSS处。

　　想到这里，陈兵转身往女武神她们所在的绿洲游了回去。

　　绿洲上，丢失了陈兵，女武神等人准备离开。

　　虽然她们想杀那水妖BOSS，但奈何BOSS太过机警，想杀掉很不容易。

　　继续在这里呆下去不是办法，女武神她们打算回去继续练级，不准备和水妖BOSS纠缠了。

　　不过，在女武神准备离开时，她却是意外发现，绝代风华也是来到了这座绿洲。

　　“没戏了，那水妖BOSS太过机警，刚刚跑掉，我劝你也别浪费时间了。”

　　女武神得知绝代风华也是冲着那水妖BOSS过来后，她摇头劝说。

　　“不愧是唯一性的世界BOSS啊，看来想杀还是想太多了。”

　　绝代风华笑了笑，她本是来碰碰运气，看看情况再说，听了女武神的话后，不由感到有点可惜。

　　毕竟她和女武神一样，也不可能花太多时间在这里守着水妖BOSS出现，一次杀不掉就会放弃。

　　眼下有女武神的前车之鉴，她是连试都不用试了。

　　“那水妖BOSS又来了！”

　　但就在此时，忽然有人兴奋大喊道。

　　“过去看看。”

　　女武神有点惊讶，她对绝代风华说道。

　　两人带着各自队友，飞快的向BOSS出现处冲过去。

　　“BOSS又跑了！”

　　“这BOSS是什么意思？”

　　绿洲湖边，一群在水一方的人皱眉望着水面上的水妖BOSS。

　　这水妖BOSS出现后，只是袭击了一人，在众人围上来前，就再次逃之夭夭。

　　但这次她没逃远，只是在众人的攻击范围外看着。

　　女武神和绝代风华从人群中挤出来，众人随之惊讶的看到，那水妖BOSS竟是伸出纤细的手臂，指向了两人。

　　“BOSS是在指着我们？”

　　绝代风华有点惊讶的问女武神。

　　“你们都散开。”

　　女武神想了想，对周围的人说道。

　　“我们两个分开点站。”

　　周围的在水一方成员飞快散开，只留下女武神和绝代风华分开站在湖边。

　　然后在众人惊讶的目光中，湖面上的水妖BOSS分别指了指女武神和绝代风华两人，然后再伸手指了指远处。

　　“这水妖BOSS，要带我们去某一处地方？”

　　女武神和绝代风华都大概明白水妖BOSS的手势意思。

　　为什么BOSS会找上她们两人呢？

　　两人眼里都尽是疑问，尤其是女武神，她已是屡次想起了一会前那水妖BOSS看到她就逃走的眼神。

　　“跟去看看，或者是触发了什么特殊事件。”

　　绝代风华来了兴趣。

　　就她收到的消息来看，这水妖BOSS此前可是从没有类似的举动。

　　不论这水妖BOSS的目的为何，她都是要跟过去看上一看了的。

　　至少她得弄明白，这水妖BOSS为何会看上她和女武神。


第一四二章 带路

　　“难道因为我们都是大美女？”

　　女武神也在想同样的问题，她沉思。

　　“瞧你美的，这里美女多着，而且这水妖BOSS怎么看都是个女的，又不是色狼，怎么可能只看外表就选人。再说了，她是怪物，玩家在她眼里怕都是一个样的，我看她选我们，多半是因为我们的等级足够高。”

　　绝代风华白了女武神一眼。

　　“等级……这个可能还是很大。”

　　女武神点头。

　　此前没人遇到此种情况，极有可能是因此水城的玩家等级太低，没能触发事件。

　　“那晚各大公会围剿陈兵，你去凑热闹了没。”

　　绝代风华一边跟着BOSS指的路前进，一边问女武神。

　　在水一方公会也是华夏区里有名的大公会了，这种大事想来少不了。

　　“去了，不过运气不好，没能碰上，只是后来远远的看到了他那史莱姆宠物被围攻的场面。那勇者史莱姆强得不像话，单挑怕是没几人是它的对手了。”

　　女武神叹气，此前在宠物乐园中时，勇者史莱姆已是很厉害，而才一小段时间不见，勇者史莱姆变得更变态了，她也不知道陈兵怎么养的，那可是一只史莱姆宠物啊。

　　“那两天我和朋友在一个副本内做任务，出来时他已不见人影了，也不知道他跑到了哪里去。不过，就算能提前出来，我那点人也帮不了他什么。至于队伍里另外的人，不去杀他拿奖励就算不错了。”

　　绝代风华苦笑摇了摇头。

　　“看起来你和你朋友的人相处的不怎么样啊，要不来在水一方算了，咱们两大美女联手，保证所向披靡。”

　　女武神闻言，对绝代风华的那些队友有点不以为然，趁机再邀请绝代风华加入在水一方。

　　“再说吧，目前实在没这个想法……我说这水妖BOSS，带我们走的路，都是避开了玩家人群的，太聪明了吧？”

　　绝代风华摇头拒绝，然后望着前方的水妖BOSS，惊讶地说道。

　　她们已跟着走了很长一段距离了，所过之处，几乎没看到任何玩家人影。

　　“她好像在带我们到水坝去。”

　　女武神对水城十分熟悉，那废弃大水坝，她就曾花了不少力气探索，还在里边死过四次，记忆尤深。

　　“真的是水坝！”

　　大概半小时后，前方已出现了废弃水坝的轮廓。

　　“这水坝内有什么东西？”

　　绝代风华好奇的问，她只是来过水城，水坝还是第一次来。

　　“不知道，现在大家都在拼命练级，这水坝底层有些区域很危险，至今还没能完全探索。”

　　女武神精神一振的说。

　　此前她就一直感到，这水坝有点不同寻常，才多次探索，想弄个明白，但最后还是未能如愿。

　　这次被一个BOSS带了过来，女武神总感到事情可能要有所突破了。

　　“进水坝有更偏僻点的路吗？”

　　绝代风华忽然问道。

　　“有……奇怪了，她怎么突然去招惹那些练级的玩家了呢？”

　　女武神回答，然后奇怪的望向了前方的BOSS。

　　一会前BOSS会尽量避开人群，但到了水坝，还没真正到达目的地，BOSS忽然变得无所顾忌，大咧咧的从那些练级的玩家旁经过。

　　“杀BOSS！”

　　突然有个BOSS跑出来，有人被吓了一跳，但也有人兴奋大喊着冲杀过来的。

　　不止是水坝上的玩家，女武神带来的人中也有人跃跃欲试，不过都是让女武神制止了。

　　女武神和绝代风华选择了袖手旁观，想看这水妖BOSS葫芦里卖的什么药。

　　“这水妖BOSS的战斗……她真的是BOSS？”

　　而只是看了一会，女武神和绝代风华都是有点惊疑不定了。

　　在游戏里，BOSS属性强悍，但绝大部分BOSS的动作都是很死板木讷的，最多也就是速度极快，让人防不胜防。

　　但眼前的水妖BOSS，战斗起来却是给人一股行云流水，千锤百炼的感觉。

　　尤其水妖BOSS身材悦目，战斗看起来极具美感，那些想杀她的玩家被她一个接一个，干净利落的放倒在地上，给人一股赏心悦目，心旷神怡之感。

　　“不要送死，这BOSS太厉害！”

　　“快看那一群女玩家，那不是在水一方公会的人吗？怎么回事，女武神她怎么在这里？她似乎是在跟着BOSS，却是没出手攻击BOSS？”

　　水坝上练级的玩家虽然是刚进游戏不是太长时间，但他们能以弥补人数的形式获得进入资格，本身也是游戏里的资深玩家，有人一眼就认出了女武神，然后惊讶地说道。

　　女武神跟着一个BOSS出现在水坝这种等级的地方，这当中怕是有什么古怪，不少人马上把消息传回各自的公会，告知公会高层。

　　只是一个低级BOSS，很多公会高层听到消息也就算了，不会太在意，毕竟游戏里到处都是BOSS。

　　但听到女武神也在，并且还是只跟着走不动手，这就让事情变得不一般了。

　　这些公会高层自然免不了要打听陈兵这个水妖BOSS的事情，仔细打听后，他们马上意识到了，这水妖BOSS，极有可能是一个唯一性的世界BOSS！

　　女武神为何不出手，只是跟着，他们想不明白，但这更是侧面说明这个水妖BOSS恐怕更不简单，水城可能将会发生什么特殊游戏事件。

　　一时间，不少公会都是派人赶往水城。

　　而在各大公会开始派人前来时，女武神和绝代风华等人，已是跟着陈兵来到了水坝的底层。

　　“这里的暗流漩涡很危险，不过这水妖BOSS在给我们带路？”

　　女武神和绝代风华有点面面相觑。

　　水妖BOSS走在前边，她们只要跟着走就不会踏进暗流漩涡。

　　“暗流漩涡边界难定，人太多容易出问题，等级低的留下来，免得人多出错。”

　　要是水妖BOSS利用暗流漩涡，她们将会陷进极度的危险中，但没理由都来到了这里还要放弃，女武神想了想，做了个安排。

　　要是有战斗，她和绝代风华的人加起来也有二十多人，足够对付这个区域的任何怪物。

　　“她在带我们走向一个我没去过的区域！”

　　队伍继续前进，女武神忽然有点激动的说。

　　前方是一片暗流漩涡极其多发的区域，女武神死的几次，有三次是死在了这一带。

　　而这片区域相当不小，女武神探索其中一小部分，一无所获后，就放弃了其余区域的探索。

　　毕竟代价太大，收益未知，继续下去太不划算。

　　哗啦啦……

　　“BOSS！”

　　几分钟后，前方水面传来一阵水花声，一条白色巨蛇露了出来。


第一四三章 猜测

　　“30级，雷属性。”

　　“我们联手，杀掉不成问题。”

　　女武神和绝代风华对此杀BOSS很有经验，侦察到雷蛇BOSS的信息后，两人决定联手。

　　虽说是30级的BOSS，等级比她们的等级低了10级，但伤害还是不能无视的，人太少有可能被反杀。

　　见陈兵变成的水妖BOSS也不动了，只是在远处看着，女武神和绝代风华等人组队，纷纷召唤出各自的宠物来帮忙。

　　轰！

　　水面上雷光闪动，雷蛇遭到攻击后，开始了反击。

　　双方开始大战，在水一方和绝代风华的人等级都很高，雷蛇BOSS一时半会是无法脱身的，陈兵其实已能游到水下，打开宝箱，取走宝箱内的物品，不过陈兵没这样做，只是在一旁观战。

　　这种宝箱，往往会极大的拉动BOSS仇恨，等雷蛇BOSS死了，他再去开宝箱也不迟。

　　女武神还一如既往的厉害，攻击大开大合，极有气势。

　　绝代风华则是变成了一个魅魔，再配合她的魅魔宠物，在打出极高伤害的同时，也是让雷蛇的反应变得混乱而迟钝。

　　好一段时间不见绝代风华，变身魅魔形态的绝代风华，是越来越有诱惑力了。

　　雷蛇BOSS并不是什么逆天和特殊的BOSS，和大多数BOSS一样，当BOSS的三板斧技能无法击杀玩家时，被玩家杀死就是时间问题了。

　　“女武神她们在打一个没见过的BOSS，那水妖世界BOSS却在一旁观战，好奇怪。”

　　一些玩家在各大公会的老大命令下追了过来，他们看到这边的情况，不由心里嘀咕，把看到的告知各自公会高层。

　　虽然感到那BOSS可能会掉好东西下来，但也没什么人动歪心思。

　　等级差太多了，对方可是大名鼎鼎的女武神，动手纯粹是找死。

　　雷蛇BOSS的生命值飞快下掉，在临时前释放了一个发范围的雷击技能后，就被女武神和绝代风华合力击杀。

　　由于等级差了10级的缘故，雷蛇BOSS爆出来的东西并不算多，不过陈兵粗略看了一眼，知道好东西还是有的。

　　而在雷蛇死亡之时，陈兵一头钻到了水底下，伸手打开了那古老的宝箱。

　　【系统：获得『火焰兵旗帜』！】

　　【装备：火焰兵旗帜】

　　【类型：特殊武器，可带回家园】

　　【品质：白金】

　　【限定：公会高级成员，荣誉10以上】

　　【属性：公会高级以上成员装备此装备后，在和敌队服务器的玩家战斗时，自身半径150米范围内的所有公会成员将会获得『火焰兵』状态加持。火焰兵状态下，玩家全身进入火焰燃烧状态，对附近的敌人造成灼烧伤害，攻击力提升10%，并降低受到的火属性攻击伤害】

　　【限制：每次装备，效果将会持续1个小时，装备10次后，旗帜将会因为使用过多而遭到破坏】

　　【备注：玩家由于需要双手持有旗帜，装备此旗帜后将会无法使用战斗技能】

　　……

　　“白金装备，好东西啊，可惜是公会在跨服游戏的专用特殊装备，对我没任何作用啊。”

　　陈兵望了眼火焰兵旗帜的属性，感到有点蛋疼。

　　作为一个没有时间限制的超大范围人形移动光环，火焰兵旗帜的属性效果还是极其有用的，但可惜对陈兵而言，别说他眼下是怪物形态，就算变回了人形，拿在手上也是没半点用。

　　而这次在游戏里不用，下次想用到，又是几个月后的事。

　　想了想，陈兵游回水面，手上用力，把火焰兵旗帜丢到了绝代风华面前。

　　绝代风华和女武神正在分战利品，陈兵猛的出现并且丢了个东西过来，她吓了一大跳，还以为陈兵这BOSS要趁机攻击了。

　　发现丢过来的是一件装备后，她才急忙过去拣起来。

　　“什么东西？”

　　女武神等人好奇的围了过来。

　　结果一看，在场的人都是震惊了。

　　极品白金装备啊，刚刚杀掉的雷蛇BOSS掉的东西都没这个的一半好！

　　而从属性来看，火焰兵旗帜的属性太强了，对大公会来说就是超级极品。

　　这样稀有的好东西，那水妖BOSS就这样丢给了绝代风华。

　　“这BOSS是什么意思？”一群人都是一头雾水，想不明白。

　　“感觉她好像是在引我们过来帮她杀了这雷蛇BOSS，然后把这装备给了我们当报酬？”

　　有人猜测。

　　女武神和绝代风华闻言想了想，感觉似乎还真的是如此。

　　“那世界BOSS给了女武神她们一件白金极品装备！”

　　消息先是在水一方小范围传播，而各大公会各自有自己的渠道，他们几乎是第一时间得知了这消息。

　　随手就是一件极品白金装备，要是杀了她大爆还得了？

　　各大公会对这唯一世界BOSS更加的热切了，大量玩家陆续传送过到了水城。

　　继全民大通缉后，各大公会再次不约而同的开始行动起来。

　　“BOSS在带我们往回走？”

　　而在水坝底下，陈兵带女武神和绝代风华等人返回。

　　火焰兵旗帜陈兵是感到他用不上，才丢给绝代风华，算是给她们的报酬。

　　他始终还是希望华夏区在对付外国大区的玩家时能占有上风的，只是放在他手上不用太浪费。

　　把她们带离了暗流漩涡区域后，陈兵身形一动，就在她们眼前消失。

　　“还真的是让我们来帮杀BOSS的？”

　　女武神和绝代风华面面相觑。

　　这真的是BOSS吗？

　　带她们来杀BOSS，杀死BOSS后会给她们付报酬，付完报酬了，还带她们出了最危险的区域，然后才消失离开。

　　“这BOSS好像认识我。”

　　女武神略微沉吟后，说起了此前BOSS远远的见到了她就逃的一幕。

　　“若是这样，莫非这水妖BOSS，其实是玩家变的？”

　　绝代风华猜测。

　　从目前种种迹象来看，这水妖BOSS是玩家变的可能性还真不小。

　　家园游戏无所不能，玩家变BOSS虽然稀奇，但并不是不可能的事。

　　“若是这样，那会是谁呢？”

　　女武神不由猜测，然后她猛的想到了什么，望向了绝代风华，绝代风华也几乎是同一时间的望向了她。

　　两人眼里，满是惊疑不定的神色。

　　而在两人猜测时，陈兵已是再次回到了水坝底层，关闭水坝的机关处。


第一四四章 追捕

　　“机关果然是损坏了，缺失了一个齿轮。”

　　陈兵查看机关，发现想启动机关，系统提示机关零件缺失。

　　对此陈兵并不感意外，机关能用，水坝就能淹没下方的水城和陆地，杀掉守着的BOSS就能做到，这未免简单过头了，那可是数以十万计算的玩家，事情哪会如此轻易。

　　“齿轮零件缺失，这极有可能是上次洪灾爆发时，洪水破坏机关，把齿轮给冲走了。除此之外，还有一种可能，就是水城城主或者和水坝相关的NPC防止水坝被人启动，拆走了齿轮。”

　　陈兵飞快想到。

　　想了想，陈兵往水坝深处潜下去，过了一会，他找到了缺失齿轮零件的位置。

　　“不见的是直径近半米的超大型齿轮，这样说来，被洪水冲走的可能性最大了！”

　　陈兵想到，精神微微一振。

　　如此巨大的金属齿轮，重量起码有两百斤以上，NPC拆走的可能性很小，他们大可以拆走几个小一些的，那样更加的方便和保险。

　　“水坝泄洪时力量很巨大，两百多斤的重量也不算什么，但也就水坝口附近如此，三四百米外之后，泄洪的力量会大幅减弱，这齿轮重量太重，冲不了太远，大概在水坝下游300到1500米的范围，这个范围的水底想搜索一遍也花不了多少时间。”

　　陈兵想着，他身形一动，就从水坝底部，沿着水流来到了水坝的下游。

　　水坝下游的河床有十多米深，要是玩家想在这里找东西，不说大海捞针也差不多，玩家潜下来，视野只有数米，十米开外就会模糊不清，就算人多，也很容易遗漏。

　　不过陈兵怪物BOSS状态下，完全没有玩家的限制，他在水下的视野和陆地上差不了多少，他在水底游过，能轻易扫过周围几十米的范围，300到1500米的范围，哪怕下游河流很宽，陈兵预测他最多一个小时就能找完。

　　时间上，只是半个小时，陈兵就把这个范围内的河流找了一遍。

　　但是，没找到，陈兵没能发现齿轮的影子！

　　陈兵不死心，转身把水坝300米范围内的下游河底也找了一遍，但还是没有齿轮的踪影。

　　“冲出1500米之外是绝不可能，NPC拆走的可能也很小，剩下的唯一可能，就是齿轮被河底的泥沙给埋在了下边！”

　　陈兵蛋痛的想着。

　　他一开始就想过了这可能，但在水底找本就不易了，在水底泥沙内找，那就真的是大海捞针了。

　　不过，在稍微腹诽了一下后，陈兵就开始想办法。

　　漫无目的的去找肯定不行，相信设计出这个地图的程序猿也不会把齿轮随便在河底找个地方藏起来。

　　“正常水坝下流先是泄洪区，然后是泥沙沉积区，洪灾那一天，水流大而急，泥沙沉积不下来，齿轮会被泥沙淹没，那是水流恢复到往常时候的事。现在水城和陆地上还留有洪灾的痕迹，说明距离洪灾发生的时间还不是很长，齿轮会被泥沙埋藏，那说明齿轮极可能是埋在比较靠前的泥沙沉积区。”

　　陈兵仔细思索分析了一番，感到事情好像也没想象中的那么棘手，比较靠前的泥沙沉积区，这个范围就相当的小了。

　　“有了！”

　　大概一个小时后，陈兵在一片泥沙内，找到了消失的机关齿轮。

　　……

　　“那水妖BOSS到哪里去了？”

　　“还没消息，在水坝消失已有近两个小时了。”

　　“盯紧了，那肯定是一个唯一性的世界BOSS，还是人形的，杀了肯定会掉好东西！”

　　陈兵寻找齿轮的一个多小时内，水城来了不少人。

　　女武神跟在一水妖BOSS后，获得一件白金极品装备的消息已传开，很多公会已认为，这水妖BOSS是罕见的唯一世界BOSS，都是派了一些人马过来。

　　一个很低级的世界BOSS，只需要一些普通的公会成员就能击杀，公会成员就算因为争抢时死了也不亏，而要是找到机会杀了那BOSS，那可就赚大了，所以知道消息的公会，都是不介意派一些暂时闲着的公会成员过来碰碰运气。

　　由于暂时失去了水妖BOSS的消息，除了一些人在四处寻找，大部分人都是留在了水城内等待命令。

　　“有消息了！那水妖BOSS再次在那大水坝出现，把水坝上的人全杀了！”

　　下午三点多，水城内等得有点不耐烦的玩家，终于有了水妖BOSS的消息。

　　“走！到水坝去！”

　　各大公会的人浩浩荡荡的从水城内走出，向大水坝的方向奔去。

　　“不在水坝了，水坝的玩家好像被杀了个干净。BOSS这次在水坝下游的绿洲旁出现，又杀了十多人！”

　　不过不等他们去到水坝，水妖BOSS的位置就有了变动。

　　“位置又变了！”

　　但在他们赶过去的途中又收到消息，水妖BOSS在杀了一些人后，又消失不见，在另外一处位置出现。

　　“草！这BOSS跑来跑去，怎么杀？”

　　“唯一性的世界BOSS啊，还是人形的，你还想人家呆在原地等你杀？真是那样早就给人杀了，还轮得到你吗？”

　　这样来来回回上十次后，不少人都是失去了耐心。

　　要是换成别的BOSS，知道难以找到击杀，这些人干脆就放弃了事。

　　但这水妖BOSS是难得一见的唯一BOSS，各大公会收到消息后，没让人撤走不说，还陆续派了更多的人过来。

　　一时间，水城变得前所未有的热闹，玩家人数比一个月前还要多不少。

　　“咦，这湖水的水位是不是下降了不少？”

　　时间来到了傍晚，天色渐渐变暗。

　　在不少人到处追着水妖BOSS跑时，有在绿洲练级的玩家，发现湖泊的水位降低了不少。

　　“降就降，别管了，趁天黑前多杀点怪。”

　　水位的降低，并没引起太多人的注意，注意到了的，也没放在心上。

　　“太难抓了，水城周围到处是水，这水妖BOSS跳进水里就找不到了，继续抓下去是浪费时间，告诉老大撤了吧！”

　　天色已黑，在抓了几个小时后，一些人已是不耐烦，想放弃了。

　　“不，你们没看到吗，水城周围的湖泊和河流的水位已下降了不少，再降低一点，那水妖BOSS就无处遁逃了！”

　　“的确，水位下降了好多。”

　　……

　　“哈哈，总算给我们逮到了！”

　　“等在水坝这里果然没错，就知道她肯定会回来！”

　　月色下，水坝上一群公会玩家望着前方水妖BOSS的身影，忍住兴奋说道。

　　那水妖BOSS不知为何，爬到了水坝的最高处，他们跑过去，能在水妖BOSS逃跑前围住她。

　　轰！

　　但蓦然间，水坝震动，一声震耳欲聋的巨响骤然在众人的耳里响了起来。


第一四五章 冰晶女妖

　　“溃坝了！”

　　一群人冲到水坝边上，望着下方咆哮而出，有如白色狂龙的巨大水流，脸色一变。

　　“怎么会这样，洪流巨大，水城要被淹了！”

　　“从没听说过水城会有水灾，这事……难道和这水妖BOSS有关？”

　　好几人猛的望向了站在水坝最高处，俯瞰下方的水妖BOSS。

　　刚才他们不知道那水妖BOSS为何在那里，做出如此奇怪的举动，但看到溃坝的洪流，他们隐约明白了过来。

　　这水妖BOSS，是在等洪流溃坝！

　　“不管它，反正淹不到我们，围过去把BOSS杀了！这BOSS越看越不简单，杀了肯定掉超级极品！”

　　一群人的队长沉声大喝，他们的人都在这里，水城就算被淹了也和他们没关系，反而淹死的玩家越多，无形中是增强他们公会的实力。

　　“杀！”

　　其余人反应过来，继续全速向BOSS围了过去。

　　夜幕下，水妖BOSS却是微微转身，望着冲过来的众人。

　　队长玩家察觉到BOSS的目光，心中一沉，然后看到那水妖BOSS自最高点处一跃而下，身体倒抛，划出一道优美的弧形，噗的一声落进了下方狂奔的洪流内，消失了踪影。

　　众人面面相觑，总感到这BOSS给了他们一股很奇怪的感觉。

　　“好巨大的响声。”

　　“那是什么？”

　　水坝下方野外，还在练级的玩家有不少。

　　夜晚练级的玩家少，周围显得十分的幽静。

　　但一声巨响蓦然打破了寂静，远远传来，练级的玩家感到奇怪，抬头望了过去，隐约见到乌黑的前方，有一道巨大的黑影在滚滚而来。

　　“那是……洪水！”

　　“快逃！”

　　黑影让他们好奇，但过了一会，等到黑影靠近，这些玩家就不由脸色大变了。

　　但这个时候想逃已是迟了，如海啸般的洪流狂扑下来，一下子把这些玩家全卷了进内。

　　水城。

　　因为要抓水妖BOSS，今晚在水城的玩家人数前所未有的多。

　　由于找不到BOSS，大多数玩家都是无所事事，在水城内随便找点事情做打发时间。

　　但忽然间，水城内的一些玩家脸色微微一变后，便急匆匆的向水城的传送阵走过去，悄悄传送离开。

　　“怎么了？”

　　一时间离开的人有点多，不少在传送阵附近的玩家见了不由感到奇怪。

　　但没人给他们答案，收到消息离开的，几乎无一不是特意隐瞒了消息，不让消息外传。

　　不过，世上没有不透风的墙，再过了一会，消息还是传了开来。

　　水城外的水坝缺堤了，洪水在向水城袭来，继续留在水城内，可能会被洪水淹死！

　　“走！”

　　这时才收到消息的玩家，纷纷急忙向传送阵赶过去，想传送离开。

　　“怎么会这样多人！”

　　但他们这时才发现，传送阵外早已是人满为患，传送阵上虽然不断有人传送离开，但想走的人太多，他们已是来迟了一步，一时半会都轮不到他们。

　　而这还是在水城内的玩家，在水城外，可是还有为数不少的人在到处寻找那水妖BOSS。

　　轰……

　　焦急间，远处隐约传来了轰隆巨响。

　　“来不及了！”

　　有人用飞行坐骑飞到空中，望向水坝的方向，脸色铁青的说。

　　他有飞行坐骑能不被水淹死，但他的队友可逃不掉。

　　轰！

　　很快，一道十数米高的浪头扑了过来，一举淹没了整个水城，水城内的玩家，就像蚂蚁一样，被席卷了进滚滚的洪流内，只有少数留在建筑内的玩家没被冲走。

　　……

　　【系统：击杀或协助击杀的玩家数量达到3000，成长系数增加10%！】

　　【系统：击杀或者协助击杀的玩家数量达到10000，获得天赋『怪物语言』！】

　　【系统：击杀或者协助击杀的玩家数量达到100000，怪物声望+100！】

　　……

　　【系统：协助击杀玩家『坏掉的开关』，获得经验500！】

　　【系统：协助击杀玩家『永远的永远』，获得经验535！】

　　【系统：协助击杀玩家……】

　　……

　　【系统：等级提升到25级！】

　　……

　　【系统：等级提升到26级！】

　　……

　　【系统：等级提升到30级！】

　　【系统：获得新的怪物形态『冰晶女妖』！】

　　……

　　【系统：等级提升到32级！】

　　……

　　陈兵在狂奔的洪流中随波逐流，看到有在洪水内活着没死的玩家，他就上前去补刀。

　　随着洪流肆虐，水坝下游的玩家全被席卷进内，不知多少玩家被淹死。

　　陈兵被一个个系统提示刷屏了，不需要他亲自击杀，但凡是被洪流淹死的玩家，他都能获得经验，只不过经验很少。

　　但积少成多，大量击杀之下，陈兵极难提升的等级，在疯狂暴涨。

　　25级、26级、30级……陈兵的等级一举超过了30级！

　　升到30级后，陈兵的水妖BOSS顿时再次有了变化。

　　本是水做的身体开始变硬，变成了冰晶身体，而在冰晶身体的背部，还凝聚出了一双冰晶翅膀。

　　他从水妖形态，变成了『冰晶女妖』。

　　冰晶女妖形态下，技能也产生了变化。

　　水箭、水球、水刃、水幕等技能，分别变成了冰箭、冰球、冰刃、冰幕等，女妖之歌技能名称没有变化，不过加进了冰冻敌人的新特效。

　　除此之外，冰晶女妖获得了新技能『冰翼之风』，一个大范围魔法技能，他变成BOSS后，总算是有了个像样的技能了。

　　怪物特性也出现了变化，冰晶女妖形态下，陈兵在水下活动起来不像水妖形态那样方便，不过有了一双冰晶翅膀，陈兵挥舞翅膀，就飞到了半空。

　　在半空看到挣扎的玩家，陈兵就落下去，把人杀死。

　　系统提示源源不断的出现，在疯狂升级的同时，陈兵也因为大量协助击杀玩家，获得了不少意外的奖励。

　　协助击杀3000人，成长系数增加，击杀一万人，获得了『怪物语言』，随后到了10万人时，陈兵更是获得了100的怪物声望。

　　三样奖励，无论哪个都让陈兵精神大振。

　　变成怪物形态快一周了，他还是第一次获得如此多的奖励。

　　“怪物声望的作用还未知，不过怪物语言是好东西啊！”

　　陈兵摸着下巴想着。

　　此前他虽然是怪物形态，但和怪物还是无法进行交流的，有了怪物语言后，和怪物交流就不成问题了。


第一四六章 剧毒黑海

　　“风华姐，你说那BOSS那天到底为什么要救你，难道怪物也是看脸救人吗，太打击人了！”

　　土城内，樱花灿烂跟在绝代风华身后，在交易市场买一些补给。

　　距离水城水灾已过去了一周时间，樱花灿烂想起在水城那一晚的事，忍不住再次问绝代风华。

　　那天白天，樱花灿烂没有第一时间跟着到水城，而是到了傍晚，她才过来和绝代风华汇合，并不知道那天白天的事。

　　而樱花灿烂万万没想到，她会是那样倒霉，到了水城没多久，水城就遇到了史无前例的洪灾，十多万玩家活活被淹死。

　　樱花灿烂也是被淹死中的一个，不过，她在死前，却是见到了不可思议的一幕。

　　她当时和绝代风华在水里泡着，两人身上有能在水内活动的道具，但只能维持30分钟，时间一过，还是得淹死。

　　在她和绝代风华快要支持不住时，一个冰晶一般的美丽女妖BOSS飞了过来，抱起救走了绝代风华飞，留下她一个人被淹死。

　　水城大水灾的事自然引起了华夏区玩家的关注，事后有不少人说水灾是那水妖BOSS一手制造的，在制造水灾，杀了无数玩家后，水妖BOSS进化成了一个冰晶女妖BOSS。

　　不少人亲眼目睹，而冰晶女妖BOSS虽然形态发生了改变，但那模糊不清的脸容和水妖BOSS几乎一个样，游戏内的玩家都认为消息不假。

　　那冰晶女妖BOSS为何水淹水城，杀死十多万玩家，却是出手救了绝代风华，樱花灿烂怎么也想不明白。

　　尽管绝代风华说过，这可能是她白天帮水妖BOSS杀了雷蛇BOSS的缘故，但樱花灿烂却感到这原因不靠谱。

　　“你问我，我去问谁，问那冰晶女妖BOSS吗？”绝代风华没好气的说。

　　“对啊，就问她！这冰晶女妖BOSS现在就在那剧毒黑海附近游荡，可是杀了不少人，现在赶来土城的玩家，绝对有大半是冲着那冰晶女妖BOSS来的！”

　　樱花灿烂猛的点头。

　　冰晶女妖那一晚趁水灾杀了为数不少的玩家后，就此在水城消失，不再出现，一些在水灾后赶来想杀她的玩家扑了过空。

　　不过只是两天后，玩家们又陆续收到消息，知道那冰晶女妖来到了土城外，尤其是经常出现在魔化森林，大肆击杀三十多级的玩家，短短几天时间下来，起码有上万的玩家死在了她手里。

　　相比水妖时的形态，冰晶女妖形态下的那BOSS，强大了很多，数十人的队伍，那冰晶女妖会直接扑过来把人灭掉。

　　因为冰晶女妖的缘故，土城的玩家都少了不少，直到不少高级玩家闻讯过来，想杀那冰晶女妖BOSS，情况才有所缓解。

　　在大量高级玩家过来土城后，那冰晶女妖BOSS便躲了进魔化森林。

　　魔化森林对四十多级的玩家而言好无威胁可言，那些高级玩家追杀冰晶女妖BOSS，冰晶女妖BOSS一路逃跑，带着众多玩家闯了进魔化森林的极深处。

　　然后那些玩家在那里意外发现了一片剧毒黑海。

　　剧毒黑海周围的怪物从40级到50级都有，所有怪物的攻击都带有剧毒，但那些怪物被杀后却是有几率掉落一种黄金品质的黑色剧毒矿石，可以用来打造带有剧毒特效的黄金武器甚至是暗金武器，还能用来打造有效抵挡剧毒的防具。

　　消息传开后，不少人都是心动了，尤其是冰晶女妖BOSS也在魔化森林内晃悠，找机会杀人，要是杀怪爆矿石之时，运气爆发，把冰晶女妖BOSS也杀了，那可就赚大了。

　　那冰晶女妖已是公认的唯一世界BOSS，不过在水城水灾之后，冰晶女妖BOSS会飞了，想杀她极其不容易，这才导致来土城的高级玩家人数并不是太多。

　　毕竟土城外的怪物只有三十多级，四十多级的玩家杀了没经验，投入太大，收益太低。

　　但发现剧毒黑海后，情况就是另一回事了。

　　他们在剧毒黑海附近杀怪打宝，有机会了可以尝试围杀冰晶女妖BOSS。

　　打这主意的人不在少数，不仅是各大公会的人，连不少普通玩家也是如此。

　　绝代风华和樱花灿烂等人，也是准备到剧毒黑海去。

　　……

　　魔化森林。

　　一片干枯的灰黑树林被一股淡淡的雾气笼罩，一支六人的队伍小心翼翼的在其中走动着。

　　周围并没有怪物冒出来，但突然间，前方出现了一支三十多人的大队伍。

　　这三十多人装备精良，一个个神情沉着冷静，显然是大公会的精英。

　　“前路不通，回去吧，不然别怪我们不客气了。”

　　为首一个中年人毫不客气的沉声说道。

　　在他身后的三十多人，一个个站位有序，蓄势待发，虽然摘掉了身上的公会徽章，但必然是出身大公会，才会如此训练有素。

　　六人队伍停下脚步，望了眼这些拦路的人。

　　“小心！他们不简单！”

　　拦路的中年人瞧见当中一人不屑的神色，心中一沉，感到可能是遇到高手了，急忙提醒。

　　这六人停下脚步的瞬间，就给了他一股不同寻常的感觉。

　　“先下手为强，杀了！”

　　有人跟着大喝。

　　但那六人却是一声不吭，在中年人出声的同时，六道身影便向三十多人暴射而来。

　　三十多人急忙出声，但最前边一身材魁梧的中年人却是蓦然被一股金色光芒笼罩，让所有落到他身上的控制技能都失去效果，攻击伤害也大打折扣。

　　轰！

　　他冲到了三十多人前几米远处，一脚踏在了地上。

　　地面龟裂，三十多人顿时站立不稳。

　　在他们站立不稳时，地面伸出一支支骨爪，抓住和攻击他们。

　　紧接着，一股飓风刮了过来，把三十多人笼罩其中。

　　“破！”

　　再有一人，一拳轰过来，空气爆裂，造成剧烈的气流漩涡。

　　大量血量在三十多人头上狂飘而起，他们还没能发动第二次攻击，就所有人化做了死亡白光，全部遭到了秒杀。

　　“敢阻拦我们『迷雾』的人，真是不知死活！”

　　“看来我们低调了太长时间，现在都没人认得我们了。”

　　那身材魁梧的中年人望着地上的尸体冷笑不已，而队伍里的一女性却是微微笑道。


第一四七章 迷雾所图

　　“你们被六个人瞬间全灭掉了？没被偷袭，是正面攻击？都是些什么人，给我说一说。”

　　剧毒黑海旁，修罗道收到消息，眉一皱后问道。

　　剧毒黑海虽然很大，但怪物刷新点并不是很多，只有在一大片海滩周围。

　　人少一点，这海滩足够大，但眼下闻讯而来的人太多了，各大公会都不够分地盘。

　　进入剧毒黑海需要穿过一片带有剧毒毒雾的枯树林，很早以前就有人发现了这片枯树林，但没人能找到路穿过，直到那冰晶女妖BOSS逃进毒雾树林，一大群高级玩家一直追，才找到了一条进入剧毒黑海的路。

　　在剧毒黑海那边，各大公会反着寻找，又找到了几条进来的路。

　　但进到这一片剧毒黑海的路就那几条，这些大公会一合计，干脆每个公会派出一些人，去堵着进来的道路。

　　毒雾树林内的路很狭窄，以各大公会的实力，想堵路是很简单的事，不需要派太多人手。

　　但六个人瞬间全灭他们三十多精英，这些人又肯定不是那些大公会的，修罗道当然得弄明白是些什么人。

　　“全身散发金色光芒的魁梧中年人，骨爪、飓风攻击、爆破拳……这个组合，难道是迷雾的坦克、白夜、小小法师、拳手？”

　　修罗道听了被杀成员的描述后，有点惊疑不定的想道。

　　迷雾很神秘，对迷雾了解的人很少，但修罗道算是对迷雾了解得比较多的人之一，在当初，他还和一群迷雾的人合作过数次。

　　那所描述的几个技能，在游戏里其实不是太罕见，但组合在一起，威力还如此厉害，修罗道能想到的，就只有迷雾的人了，他当初就曾见过这几人的组合。

　　“如果真的是迷雾，那可就麻烦了，虽然暂时只是六个人，但也不知道之后会来多少人，这些人不动手就算了，一旦要做某事，那必定是不遗余力的去做。而且别的不说，这几人的战力已是强得可怕。”

　　修罗道思索，对迷雾极为忌惮。

　　要是在别的游戏里，迷雾的人可能不会太多的进入同一个游戏，与迷雾对抗也不是大问题，但眼下跨国游戏，迷雾的人必然倾巢而出，几乎全部进入树世界游戏内。

　　他们这些大公会要想方设法的拿到更多的进入资格，但迷雾完全不需要，每一个迷雾的成员都具有惊人战斗力，他们获得进入资格轻而易举。

　　而迷雾的战斗力，那些不认识的修罗道不好说，但单是眼前几个他认识的人，他们的战斗力就已十分强悍。

　　坦克不是外号，这人据说就是想让自己变成一个人形坦克才起了这样一个名字。

　　据说为了达到这一目标，坦克从来不学魔法技能，他学的技能全是强化身体和力量，还有就是模仿坦克的攻击。

　　在很久以前，修罗道见到坦克时，塔克已是半个人形坦克了，战斗起来有如坦克横冲直撞，无人能挡。

　　而白夜则是一名亡灵法师，不同于一般的亡灵法师，白夜这个亡灵法师能轻易发动各种大范围亡灵魔法，必要时能献祭自己，变成一个骷髅王，战斗力坑称恐怖。

　　小小法师是迷雾中罕见的四个字的人，但这可不是她游戏进得迟，而是她是一名身材娇小的美女，很喜欢这游戏名字。

　　小小法师最擅长风法，需要时能给自身凝聚一双风之翼翅膀，最多可同时释放六道飓风，还能召唤风之巨人为其战斗。

　　至于拳手，据说现实是一名拳击手，战斗技巧惊人，最喜欢用拳头攻击，用的武器是拳套，游戏里的一些拳击技能，在他手上使用，会用出和别的玩家与众不同的效果，一旦被他近身抓到机会，极有可能会被一套拳击技能连到死。

　　“迷雾的人来剧毒黑海，也是为了剧毒矿石而来？不，只是剧毒矿石，吸引力很有限，他们来这里肯定另有目的！”

　　修罗道思索想道。

　　剧毒矿石能吸引他们这些大公会，是因为它们能量产，并不是剧毒矿石有多逆天。

　　以迷雾的实力，他们完全能获得更好的装备。

　　“这些家伙就喜欢弄大新闻，得找人限制一下他们，别让他们真的轻易成了事。”

　　不知道迷雾的人打算做什么，只是六道公会和迷雾的人起冲突，六道公会会很吃亏。

　　修罗道心念一动，便决定把迷雾的消息告知其余大公会。

　　哪怕他不说什么，那些公会也会防备和盯着迷雾的人，不会让他们肆意妄为。

　　迷雾的人是很强，个个是高手，但各大公会的人联合起来，迷雾的人也只能忍气吞声，不敢乱来。

　　……

　　“人杀了，但我们的身份也极有可能暴露，到了剧毒黑海，那些大公会可能会出手对付我们，要怎么做？”

　　修罗道猜得不错，这六人都是来自迷雾。

　　此时说话的人更是陈兵都认识的熟人，蛇女，刚刚蛇女还没出手，六道的那三十多人就已被全灭。

　　“哼，那些大公会顾忌太多，不知道我们要做的事，怎么敢贸然对我们出手！他们肯定也想知道我们来这里想做什么，多半是派人鬼鬼祟祟的跟踪。”

　　坦克哼声说道，对这些大公会极其的无感，更是没丝毫的畏惧。

　　“他们是不敢出手，但我们想行动也会很不方便，只怕魔法阵还未布置出来，他们就能瞧出端倪了。”

　　小小法师思索说道。

　　她身材娇小，却是穿着一身宽松的魔法长袍，让她的身躯看起来更小了几分。

　　“魔法阵肯定不急着布置，别忘了我们也只是来打前锋，确认了剧毒黑海就是我们要找的地方后，再把所有人叫来就行。那些大公会在剧毒黑海的高手肯定没几个，到时一锅端掉就行了。等这些大公会再回来寻仇，想追我们肯定是追不上了。”

　　白夜耸耸肩，不以为意的说。

　　随随便便就要灭掉剧毒黑海所有公会的人，要是被一些普通玩家听了，一定以为他只是在吹牛。

　　但要是修罗道在此，一定会极力防备，甚至先下手为强。

　　因为他知道，白夜说的绝对不是吹牛。

　　迷雾的人数肯定不如各大公会的多，但若在树世界内的迷雾成员全部赶过来，剧毒黑海附近各大公会的成员，绝对会凶多吉少！


第一四八章 魔界公主

　　大意了！

　　修罗道惊怒的望着狂笑狂冲过来的坦克，完全没想到，迷雾竟是会如此的狠辣。

　　一天之前，坦克等人杀了六道的人进到了剧毒黑海，各大公会悄悄派人跟踪这几人，看迷雾打算做什么。

　　结果坦克六人什么都没做，就杀了一些怪物，到处走了走，然后就离开。

　　修罗道没想到，只是一天之后，就有三百多迷雾的人神不知鬼不觉的在剧毒黑海出现，对海滩边上所有公会成员发起了袭击。

　　只是第一轮攻击，各大公会的人就死伤了大半，此时在修罗道周围全是六道公会玩家的尸体。

　　而迷雾的人，却几乎没有伤亡。

　　各大公会来这里的人大多都是普通成员，和迷雾那一群穷凶极恶的家伙完全没法比。

　　“雾色，你们下这样的狠手，不管你们打算做什么，都别想做成！”

　　望了一眼围在周围的人，修罗道知道他逃不掉的，便狠声对前方一名淡然傲立的女性说道。

　　围在他周围的是坦克、蛇女、小小法师等超级高手，连雾色这个创始人都来了。

　　“成不成，就不用你费心了。我并不想杀人，不过实在是没办法，还请见谅。”

　　雾色淡笑道。

　　同时得罪这么多公会的确是找死行为，不过迷雾总共就几百人，一个个神出鬼没的，这些大公会想报仇也找不到人。

　　况且，迷雾也不怕这些大公会，只要不是同时遇到几个公会的人，他们也有与之一战的能力。

　　“抓住他！”

　　一群骷髅召唤物围了上来，让修罗道无法再逃。

　　轰！

　　“哈哈哈！”

　　坦克再狂笑着冲过来，魁梧的身躯撞在修罗道身上。

　　修罗道头上冒出一个四千多的伤害，就此化做白光死亡。

　　海滩四周，不少惊怒的骂声传来，各大公会受此袭击，一个个都是愤怒不已。

　　他们出自华夏十大公会，从没受过如此待遇。

　　不过，在迷雾的狂暴攻击之下，纵然愤怒，这些人还是一个个全被砍倒在地上。

　　“死光了，趁他们杀回来前，开始吧。”

　　雾色挥挥手。

　　白夜、小小法师还有另外几人走了上来，在海滩上开始布置。

　　很快，一个半径二十多米的巨大魔法阵形成。

　　在白夜放进一颗黑色的魔法结晶后，魔法阵上光芒闪耀。

　　嗡！嗡！嗡！……

　　一道道黑色光柱在魔法阵对着剧毒黑海的方向平地而起，形成了一道黑色的光之墙。

　　当光柱投入剧毒黑海中时，光柱便立在其中，不再动弹。

　　一道黑色的女性虚影，在光柱中显现。

　　“来了！魔界女王！”

　　众多迷雾成员见此，都是精神一振。

　　……

　　土城内，大量成员在复活。

　　“诸神，你也来了？”

　　修罗道已是复活，他正联络各大公会的负责人，准备杀回去，然后他意外的发现，诸神竟也是来了土城。

　　“刚刚收到消息，就马上赶了过来，不过我想已是迟了一步，已无法阻挡迷雾那些人了。”

　　诸神摇摇头。

　　“迷雾那些人准备做什么？”修罗道忍不住问道，诸神好像知道迷雾的意图。

　　“主线任务。”诸神淡声说道。

　　“主线任务？主线任务我们各公会都有人接到了，迷雾的怎么和我们接的不同？”

　　修罗道皱眉，想不明白。

　　“这次游戏不一样，根据阵营，我想恐怕会有三种主线任务。我们接到的是一种，迷雾他们接到的是和魔界阵营有关的一种，还有一种，我想是那个杀神接到了。”

　　诸神简单解释说道。

　　“原来如此！那无论如何都得进行破坏掉，迷雾那些家伙太嚣张了！”

　　修罗道当即冷笑。

　　有三种主线任务让他有点意外，但这在过去一些游戏里也偶尔出现，并不是多奇怪的事。

　　“这个自然，我听到迷雾的消息就赶了过来，不过迷雾既然选择了动手，想进行破坏那肯定不容易，但不管如何，都不能眼睁睁着他们任务进度赶在我们前边。”

　　诸神点点头。

　　多主线任务的游戏，不同的主线任务几乎都是竞争关系，一旦别人的主线任务彻底完成，那就意味着他们的主线任务会失败。

　　诸神亲自出马，很快，各大公会的人员迅速集合，赶往魔化森林。

　　被迷雾的人杀个措手不及，他们吃了个大亏，但要是他们赶过去时，迷雾的人还在那里，他们马上就让迷雾的人知道厉害！

　　……

　　剧毒黑海。

　　光柱中的人影在轻语，迷雾中的一名叫灰度成员站在前方，用一种普通玩家听不明白的语言在和那人影交流。

　　“魔界公主说她的身躯已毁，需要我们帮她找到新的身体。”

　　灰度和虚影交流完毕，对雾色等人说道。

　　“要找怎样的躯体？”雾色马上问道。

　　“她没说，只是让我们到阴影古堡去，出示这支魔界之笛，就会有一个可以变成猫形态的女仆出现，她会帮我们找到合适的躯体。”

　　灰度摇摇头，手掌张开，手里出现一支黑色的竹笛。

　　“我们去找，其余人散了，那些大公会在赶过来，他们看来已知道我们在做主线任务，来了很多人，不能硬拼。”

　　雾色点头，挥手说道。

　　消息这么传出去，显然是迷雾内有人泄漏了消息，不过这也是没办法的事，迷雾几百人，总不可能所有人都一条心。

　　在雾色的命令下，迷雾三百多人飞快散去。

　　一片海崖高处，陈兵居高临下，望着散去的迷雾等人。

　　迷雾的人离去前摧毁了魔法阵，黑海光柱中的人影随之消散。

　　陈兵眯眼望着下方的一切。

　　光柱中出现的那道巨大虚影他认得，那是当初他在花之王记忆影像中见到的，和十阶神树战到了最后，并且打败了十阶神树的那黑色女性人影。

　　背部的冰晶翅膀一扇，陈兵从另一个方向，从毒雾树林的上方飞走。

　　剧毒黑海是他最先找到，剧毒黑海就是那传说中的黑湖。

　　陈兵找到后，没想着藏起来，反而是故意带土城的玩家前来。

　　这里肯定是一处特殊地方，而只他以怪物的身份，多半是无法触发的，想知道这里的秘密，需要玩家来触发。

　　魔化森林内，各大公会数千人气势汹汹的赶了过来，想堵住迷雾的人，杀了报仇。

　　不过他们显然是来晚了，等他们回到剧毒黑海，迷雾的人早已一个都找不到，就仿佛不存在一样。

　　……

　　阴影古堡。

　　因为阴影古堡是陈兵这个杀神所有，阴影古堡本身也有着神秘的传说，有一段时间，阴影古堡引来不少探险的玩家，不过入侵阴影古堡的玩家全都被一一杀死后，就没什么人敢来阴影古堡了。

　　不久前，一些玩家等级升到四十多级后，感到战斗力大增，想再来阴影古堡探险，但依然是全灭收场。

　　消息传开后，已没什么人敢再打阴影古堡的主意。

　　这天，阴影古堡再迎来了一批访客。

　　这是真的访客，他们到来后，不像以前那些人想着法子入侵，他们是来到古堡大门前，敲响了大门。

　　“你们找谁啊。”

　　古堡重重的大门打开，一个穿着女仆服的可爱小女孩出现，抬头望向来人。

　　“不是她，这应该是那个叫茜茜的小女孩，我们要找的是叫罗丝的女仆。”

　　灰度在队伍频道里说道。

　　光柱内的人影没说女仆的名字，但有关阴影古堡的情报，在付出为数不少的玩家性命后，早已被探查得七七八八。

　　一路过来，灰色他们已获知了大量有关阴影古堡的情报。

　　“罗丝在吗，我们找罗丝。”

　　雾色微笑着对茜茜说道。

　　“你们找我做什么？”茜茜还没说话，古堡大厅暗处，罗丝的身影就悄然出现。

　　“魔界公主让我们来找你。”雾色拿出那支魔界之笛。

　　“我知道了，你们带我过去吧。”罗丝望了一眼，点点头。

　　“那魔界公主的身体……”雾色有点疑惑的说。

　　“我这边已准备好了。”罗丝淡声说道。

　　“那好，不过路上我们可能会遇到麻烦。”雾色有点意外，她还以为找到罗丝后，还要听罗丝的吩咐去找到魔界公主的躯体的，没想到罗丝这边已准备妥当。

　　这样省了不少事，但问题各大公会那边是个麻烦，现在返回可不是时候，各大公会一定会用尽全力破坏。

　　“都是冒险者吗？是的话，再多的人也不足为惧。”

　　罗丝淡声说道。

　　“好，那请跟我们来。”

　　雾色点点头，并不怀疑罗丝的话。

　　就她所知，罗丝的等级起码在60级以上，不是四十多级的玩家能杀得了的。

　　“茜茜，跟我一起出去，我们今天要去一处地方。”

　　罗丝转而对茜茜说。

　　“好啊。”

　　茜茜高兴说道，整天呆在古堡里，她早就厌倦了。

　　一行人走出阴影古堡，往魔化森林方向走去。

　　古堡一旁的山崖上，一道人影望着离去的人影，翅膀一扇，也是跟着消失不见。

　　……

　　“发现迷雾的人了，她们在往魔化森林走了回来，不过很奇怪，她们带了阴影古堡的那女仆和小女孩。”

　　带着罗丝和茜茜，雾色她们无法隐蔽的行动，她们的行踪很快就被联合起来的各大公会发现。

　　“阴影古堡的那女仆和小女孩，麻烦了。”

　　修罗道闻言，不由眉一皱。

　　他在土城呆了一段不短的时间，对阴影古堡的事可以说是再熟悉不过。

　　“怎么说，我们这么多人，都打不过一个NPC吗？”

　　诸神出声，他对土城这边的事并不熟。

　　“难说，此前有不少四十多级的人闯了进阴影古堡，全都是被那女仆一招秒杀。那女仆的等级目测在六十级以上，我们打她的伤害有限，她打我们，一招就能秒杀。”

　　修罗道摇摇头。

　　“那只能眼睁睁的看着迷雾完成任务了？”

　　一旁袅袅红尘不甘的说，她作为最熟悉土城的人，被倾城公会派了过来。

　　“先让一些人去探探虚实再说。”

　　修罗道想了想说道。

　　有关罗丝的实力，他们都是道听途说，罗丝到底有多强，他们并没亲自与其交过手。

　　“也好。”

　　诸神点头赞同。

　　十多分钟后。

　　“两百多人的队伍，几乎瞬间被全灭！”

　　修罗道脸色一沉。

　　虽然说派过去的不是精英，但也都是四十多级的玩家。

　　结果两百多人，被罗丝一个技能就全灭掉了。

　　他们这些精英比普通玩家强不少，但在罗丝面前，恐怕都是一个样。

　　各大公会有几千人在这里，但真的打起来，多半还是打不过罗丝。

　　他们是人多，但最先上前的必然是死路一条，各个公会肯定不想自己的人死了为别的公会铺路。

　　如果像那一晚对付杀神那样，使用各种逆天手段，或者能打赢。

　　但打赢了也只是阻止一下迷雾而已，他们实际上得不到什么好处，迷雾的任务也无法真正的阻止，他们不可能这样做。

　　为了对付陈兵，他们已浪费了极大战力，不可能再贸然使用。

　　“先不急着出手，我们不出手，NPC就不会对我们出手。我们可以等到迷雾的人任务进行到了关键之处，再出手进行破坏。不杀罗丝那NPC，只是出手破坏，我们那么多人，还是能做到。”

　　诸神想了想。

　　“这个办法好。”

　　周围各公会的人闻言，纷纷赞同的点头。

　　……

　　雾色等人接下来一路通行无阻，两个多小时后，她们重新回到了剧毒黑海。

　　不过，回来的可不止雾色几人，跟随在雾色身后的，还有三百多人。

　　消失不见的这些人，重新聚集了起来。

　　各大公会数千人退到一边，没上前和迷雾的人起冲突。

　　“他们就是迷雾？看起来果然有点与众不同。”

　　各大公会的人中，不少人好奇的望向迷雾众人。

　　他们不少人对迷雾早有耳闻，只是一直没机会接触。

　　“开始吧。”

　　罗丝对雾色等人说道。

　　“好，不过你得小心那些冒险者，他们肯定会在仪式进行时对我们动手。”

　　雾色提醒罗丝。

　　“我会看着他们，不会让他们搞破坏。”

　　罗丝淡声说道，几步走了出来，把迷雾的人护在了身后。


第一四九章 女妖之歌

　　“让人绕到另一边，随时准备动手。”

　　罗丝的态度吓不住人，诸神、修罗道这些人铁了心准备动手，怎会被罗丝动摇，大不了就死一次而已。

　　各大公会中，一部分人悄悄进入潜行状态，往另一边潜行过去。

　　而另一边，在一众迷雾成员的掩护下，灰度等人再次在地上绘制出一个魔法阵，不过这个魔法阵和此前的那一个并不一样。

　　绘制完毕后，灰度等人再拿出三根古老的灰黑色图腾，安插在了魔法阵的三个对角处。

　　“茜茜，站到那魔法阵的中间。”

　　罗丝一直在看着，等三个图腾安插完毕，她便对一旁的茜茜说道。

　　这三个图腾，是极其难以寻到的灵魂再造图腾，也被称为灵魂图腾，来自一个传说之地，这些冒险者能收集到手，想来也是费了不少力气。

　　当初她也去寻找过，但没能找到。

　　“罗丝，我这是要死了吗？”

　　茜茜望着魔法阵和图腾，却是忽然出声。

　　“当然不是，茜茜，那魔法阵会让你变得真正强大，从此以后，就算没有我的保护，也再没人能欺负你。”

　　罗丝柔声对茜茜说道。

　　“不，罗丝，你骗不了我的。我曾在古堡内见过一张女性的画像，那画像我知道是你原来的主人。你说你原来的主人死了，但我知道这个世界上，是有一种复活仪式的，那是巴可洛夫的终极追求，他不止一次的在我面前提起过一种神秘的图腾。所以在很早之前，我就想过，罗丝你认我做主人，是不是为了复活你原来的主人，只有这样，才能解释得通，你为何会对我如此之好。”

　　茜茜摇了摇头，轻声对罗丝说道，她仿佛在说着一件和她不相关的事情，声音十分的平静。

　　“没想到你会这样聪明，不过你放心，主人的灵魂只是会和共存，并不会杀死你。”

　　罗丝愣了愣，极是意外，随之她又出声安慰茜茜。

　　“罗丝，这段时间是我出生以来过得最幸福的日子，本来我早就死了的，多活了这一段时间，我已是很知足了。不过，魔方哥哥救了我，我一直没能报答他，罗丝，答应我一件事，以后要是魔方哥哥遇到了危险，你们要帮他。”

　　茜茜抬头望着罗丝的眼睛，她显然不信罗丝的话。

　　“好，茜茜，我答应你，无论以后他遇到了什么事，我们会帮他渡过一次难关。”

　　罗丝和茜茜眼睛对望，郑重点头。

　　“魔方？魔方不是那个陈兵在游戏里对NPC叫的名字吗？”

　　茜茜和罗丝两人的对话，迷雾众人听在耳里。

　　雾色一听，不由一惊。

　　陈兵已在好几个游戏里让NPC称他为魔方了，好几次栽在了陈兵手里，迷雾的人一直在关注侦察陈兵动向，早就得知这一信息。

　　“那家伙竟是和我们做的任务有关，真是得防着他才行。”蛇女皱眉。

　　“不过我们这次省了找人的任务，倒是多得了他的帮忙。”

　　有人笑道。

　　茜茜不再说什么，向罗丝点了点头，转身一步步平静的向法阵中央走了进去。

　　“启动法阵，小心捣乱的人！”

　　雾色下令。

　　“开！”

　　嗡！

　　小小法师一声轻喝，魔法阵上光芒闪耀，大量魔法能量注入了三根灵魂图腾内。

　　三根灵魂图腾上，雕刻着三张冷酷的人脸，在大量魔法能量注入之后，三道光柱从人脸的瞳孔中激射而出，射进了茜茜身体内。

　　“就是现在，动手！破坏仪式！”

　　各大公会一直在等待，诸神猛然大喝。

　　“杀！”

　　数千人齐齐出手，漫天技能光芒轰了过来。

　　“哼！找死！”

　　罗丝一声冷哼。

　　“魔界结界！”

　　她想出手还击，不过，望着被光柱笼罩的茜茜，她忍了下来，只是一挥手，一个黑色的魔法护罩骤然扩散而开，把她还有迷雾的一众人全围了进内。

　　漫天技能落下，轰在这道魔界结界上，发出道道涟漪，没有一道攻击能打进来。

　　“全力攻击，这魔法护罩抵挡不了多久！”

　　诸神沉声大喝。

　　知道时间无多，不快点轰破魔法护罩，仪式就要成功了，各大公会成员顿时倾尽所能，一个个声势浩大的技能，全向魔界结界轰过来。

　　罗丝的魔法结界自然厉害，但数千人的攻击更加的强大。

　　第二轮攻击落下，魔界结界上在出现大量涟漪的同时，也是开始被压得有些歪斜，有点抵挡不住的趋势。

　　“继续！”

　　诸神大喝。

　　第三波攻击紧接而来，魔界结界上技能光芒迸裂，出现了一道道裂痕。

　　不过，站在法阵中间的茜茜此时已是被一股灰色的光芒笼罩，她一步步的从法阵中走出来，向剧毒黑海走去。

　　剧毒黑海中，一道光柱出现，光柱中出现了一个女性的虚影。

　　茜茜一步步向光柱中的虚影走去，她走了进剧毒黑海，走在海面上，并没有沉进海内，而是被身上的光芒护着，如履平地。

　　“来不及了！”

　　诸神等人脸色很难看，那魔法护罩明明看着就要被打破了，但偏偏就是没破。

　　他们就算能在仪式彻底完成前，打破了魔法护罩，也很难阻止仪式的完成了。

　　那个小女孩，距离光柱只有不到十米的距离！

　　“快看，那是什么，有谁从剧毒海底钻了出来！”

　　但就在这时，有人惊呼。

　　“谁那么厉害，竟然不畏剧毒黑海的毒性伤害！”

　　周围的人闻言精神一振，连忙望过去。

　　一道人影从黑色的海面下猛的钻了出来，一把抱住了茜茜。

　　“那是……冰晶女妖！”

　　看清楚人影，各大公会的人，都是瞪大了双眼。

　　“攻击她！”

　　雾色急忙大喝。

　　眼看仪式就要完成了，事情却是出现如此转折，她是万万没想到的。

　　焦急的不仅是迷雾的人，光柱上的虚影也是发出一声怪异的声音，然后竟是脱离了光柱，冲了出来，要冲进茜茜的身体内。

　　“死！”

　　罗丝更是异常的愤怒。

　　这是复活主人的仪式，她绝不允许有人搞破坏！

　　数个黑色液体人影在海面出现，向陈兵围过来，不让陈兵逃走。

　　这是罗丝召唤物，每一个都拥有强大的战斗力。

　　罗丝要做的，是拖住这个捣乱家伙一小会，让主人的灵魂进入茜茜的体内，主人就能成功复活。

　　迷雾一百多人的攻击，配合上罗丝的召唤物，陈兵无处遁逃，哪怕是马上潜入黑海之内，也别想逃走。

　　“嘿！”

　　但陈兵望了一眼这些人，他没选择逃走。

　　轰！

　　黑色的海面上，一个黑色的液体巨人猛的从中站了起来。

　　这液体巨人高十多米，身材巨大。

　　它甫一站起来，罗丝的那些召唤物就被压得东倒西歪，迷雾成员的攻击，随之被它一伸手，全挡了下来。

　　陈兵趁机翅膀一扇，拉开了和魔界公主灵魂的距离。

　　“这冰晶女妖的等级，已是升到了40级，形态又进化了！”

　　蛇女望着陈兵变做的冰晶女妖，不由沉声说道。

　　“的确，体型变得更巨大了，身高已有两米多高！”

　　迷雾其余成员也是看了出来。

　　他们也不知道为何他们的主线任务会引来这冰晶女妖，但四十级的唯一世界BOSS，哪怕他们的等级高了好几次，打起来他们也会极其的麻烦。

　　尤其这个冰晶女妖BOSS不是一般的聪明，绝大部分手段对她都无效。

　　“机会来了，全部杀上去！干掉迷雾，再杀掉那冰晶女妖BOSS！”

　　另一边，各大公会的人一愣之后，不由精神大振。

　　魔法护罩没了，他们已可以攻击迷雾众人。

　　不仅如此，连那冰晶女妖BOSS也是在这里。

　　他们可是有数千人，不仅能杀死迷雾这些嚣张的家伙，杀死冰晶女妖也完全不是问题。

　　“杀！”

　　数千人，一大部分人杀向迷雾众人，另一部分人则是冲着陈兵而来。

　　“哼！”

　　陈兵冷哼一声，身上黑色光芒闪动。

　　大量漆黑的力量自他身体上迸裂而出，宛如一道道雷光缠住了他的身体。

　　“吼！”

　　这些漆黑的力量传到了一旁的液体巨人身上，这液体巨人不禁发出一声怒吼，它的躯体顿时迅速膨胀。

　　“本源力量！你哪里来的这力量！”

　　罗丝见此，惊怒不已。

　　魔界公主本是还想继续接近，但面对着陈兵身边环绕的黑色力量，不得不避开，像是极为畏惧。

　　陈兵这自是使用了魔法本源结晶。

　　魔化本源结晶只能对怪物、特异生物生效，陈兵早在得到魔化本源结晶时，就想过，要是使用了女妖之首，就自己用掉。

　　水城淹死十多万玩家后，陈兵的等级最后升到了36级快37级，他随后便回到了土城。

　　除了土城距离近，土城外的玩家等级也适合他杀了来练级外，陈兵选择土城还有就是为了魔化本源。

　　魔化本源结晶出自魔化森林，回到魔化森林使用，或者能获得额外的使用效果。

　　除此之外，陈兵还想找魔化森林的BOSS，询问魔化本源结晶的具体效果。

　　在掌握了怪物语言后，他已能和游戏里的BOSS和精英怪物进行交流。

　　陈兵最终从当初攻击土城的那条黑色巨蛇中知道了答案。

　　魔化本源结晶，其实是众多魔之力量的结晶，在使用后，根据周围环境，怪物将能掌握一种周围环境中最为强大的魔邪力量本源。

　　环境越强烈，所掌控的相应本源力量就越强大。

　　除此之外，怪物使用魔化本源结晶后，还能获得大量经验值，提升怪物等级，甚至让怪物进化。

　　陈兵得知答案后，他自是不急着使用魔法本源结晶了。

　　他想起了那传说中的剧毒黑湖，便专门花了时间寻找，并且最终找到了剧毒黑海。

　　找到剧毒黑海后，陈兵马上把玩家带过来，要让尽量多的玩家来到剧毒黑海海边。

　　等到人足够多后，陈兵再在剧毒黑海内使用魔化本源结晶。

　　那样他就能一举杀死大量玩家，快速提升自己的等级。

　　而陈兵没想到，这事会把迷雾的人引了过来，并且事情还牵扯到了茜茜。

　　当初在阴影古堡内，罗丝认茜茜做主人，陈兵就感到了古怪，不过后来见罗丝的确没歹意，他也不好带着茜茜到处走，这才让茜茜和罗丝留在古堡内。

　　而在灰度他们和那酷似当初那黑色女性的虚影交流时，陈兵就隐约猜到了接下来的剧情。

　　他跟着回到阴影古堡，看到罗丝带着茜茜和迷雾的人走在一起时，他就知道他猜得没错了。

　　在迷雾的人开始准备仪式，陈兵就吞下了魔法本源结晶，从海底下潜了过来。

　　在魔化本源结晶的作用下，冰晶女妖的等级，一举从38级跳到了41级，冰晶女妖的形态再次出现变化。

　　冰雨、冰晶大道、冰封，陈兵身上多了三个技能。

　　同时因为魔化本源结晶，陈兵还掌握了『毒素本源』的本源力量。

　　毒素本源两之下，冰晶女妖将会免疫毒素伤害，并且可以操纵周围的一切毒素。

　　在剧毒黑海中冒出来的，就是一个完全由剧毒组成的剧毒巨人。

　　女妖之歌！

　　陈兵变成的冰晶女妖嘴一张，一股悠扬的歌声顿时响了起来。

　　女妖之歌随着形态的进化，再次变得更强大。

　　女妖之歌已变成一个领域技能。

　　在女妖之歌的范围内，敌人会产生混乱和受到伤害，而女妖的力量和技能效果，则是会得到大幅强化。

　　随着女妖之歌的响声，在陈兵周围的海面上，一个个剧毒巨人从海里冒了出来。

　　“这……”

　　迷雾众人见此，脸色不由都是大变。

　　一个剧毒巨人已是强大无比，十多个这样的巨人，将会是无人能敌。

　　哪怕罗丝就在一旁，也顾不了他们。

　　不仅迷雾众人，更远处各大公会的人此时也出现了不安的预感。

　　这一个个高大的剧毒巨人，给了他们极大的压迫感。

　　轰！

　　“小心！”

　　他们才有此想法，十多个剧毒巨人就在悠扬的女妖歌声中，猛的冲上了海岸！

　　轰！

　　剧毒巨人无人敢抵挡，各大公会的人急忙躲避。

　　但这些剧毒巨人，冲上来后，不是攻击敌人，而轰的一声，全部自爆了！


第一五零章 消失

　　轰然爆炸声中，这些剧毒巨人化做一股股黑色毒雾冲击波，四下激荡，把各大公会还有迷雾七成以上的玩家笼罩进了其中。

　　这毒雾是来自剧毒黑海的毒素精华，毒素伤害十分的恐怖。

　　在爆炸的毒雾冲击波中，他们的生命值瞬间掉了三分一，呆在毒雾内会受到持续的毒素伤害，毒雾内的玩家都是想冲出来，但毒素伤害最厉害的就是每走一步，都会受到一次毒素伤害，除了少数在毒雾边缘的逃了出来，其余绝大部分都是没跑几步，就纷纷被冒出的一个个毒素伤害毒死。

　　不仅是各大公会的成员，迷雾的人也是如此。

　　只是一瞬间，就有近两百迷雾成员被毒杀。

　　这是迷雾成立至今为止，损失最为惨重的一次。

　　一瞬间杀死了四五千游戏里的高等级玩家，还是亲手所杀，陈兵这次每杀一人，都获得大量经验。

　　数道升级光芒在冰晶女妖身上闪起，一瞬间陈兵连升5级，等级升到了46级。

　　升级光芒闪起的同时，陈兵一个冰封技能拍在了茜茜身上，把茜茜冰封在冰块之内，然后带着茜茜一头钻了进下方的剧毒黑海内，就此消失了踪影。

　　要是能灭了这里所有人，他的等级还能再升个两三级，有可能就此一举升到50级，获得更强力的女妖形态。

　　不过罗丝和魔界公主在这里，陈兵不敢逗留。

　　他选择让剧毒巨人自爆，而不是持续战斗，就是想尽快杀人离开。

　　不然他在这里控制着剧毒巨人战斗，能杀更多的玩家。

　　陈兵带着茜茜跳了进剧毒黑海，罗丝不甘的跟着跳了进内。

　　但没多久，她就脸色阴沉的从剧毒黑海内钻了出来。

　　一般的毒素她并不怕，但剧毒黑海内的毒太过剧烈，她也无法呆在里边太久。

　　而剧毒黑海内一片漆黑，她连陈兵从哪个方向逃的都无法确定。

　　魔界公主的身影早已消失，她脱离那道魔法光柱离开一小段距离已是极限了，想追陈兵更是不可能。

　　剧毒巨人爆炸产生的毒雾也跟着消散，各大公会剩余的人已是向着雾色等人围了上来，准备报仇。

　　不过罗丝突然返回，让各大公会的人停了脚步。

　　他们死了近七成的人手，打迷雾剩余的一百多人不成问题，但要是打罗丝，死伤必然会很惨重。

　　只是死一次的损失，他们能接受，但问题被毒雾毒死成员的装备已被他们拣了起来，要是死了，装备再掉出去没人能拣回来，那损失就太大了。

　　“迷雾的任务被破坏了，看那NPC怎么说，要是那NPC不护着他们，我们就出手。”

　　诸神对修罗道等人说。

　　他们这些超级高手，并不轻易被杀，再加上运气不错，都是活了下来。

　　“除非他们任务已算是失败，不然想杀他们还是不容易。”

　　修罗道眯眼说道。

　　任务失败，那NPC自然不会再护着他们，反之，就说明他们的任务还能继续。

　　各大公会的人杀气腾腾的围着，目睹雾色等人和罗丝说了些话，然后罗丝警告的望了他们一眼，带着迷雾的人要离开。

　　诸神等人不敢阻拦，挥手让他们走了。

　　“迷雾要继续任务还得来这里，派人在这里24小时盯着，下次……哼哼，他们最好祈求他们能早点再来，不然就算是这NPC也护不住他们了！”

　　诸神望着迷雾众人离去，淡声说道。

　　罗丝的等级是60多级，他们的等级已到了47级左右了，距离60级不是太远。

　　一旦各大公会的人到了60级，罗丝就不足为惧。

　　……

　　对剧毒黑海的事，各大公会是想极力隐瞒下来的。

　　不过当时有数千人之多，相当一部分还是普通成员，事情没多久就传了开来。

　　冰晶女妖BOSS此前才在水城制造了水灾，一举让十多万玩家死亡，时间才过一周，她又杀了各大公会数千人。

　　并且这一次，冰晶女妖BOSS是正面用技能击杀，杀了数千玩家后，等级连升数级，变得和玩家的等级差不多了。

　　这下子，本是打冰晶女妖BOSS的玩家都是死了心。

　　那么多大公会的人联手，还有那传闻中的迷雾组织也在，最后奈何不了冰晶女妖BOSS不说，还被人家反杀了几千人。

　　纵使冰晶女妖BOSS掉落的东西再好，他们也没了想法。

　　也有人听了事情经过后，猜到冰晶女妖是凭借了剧毒黑海的力量，才变得如此厉害，在别的地方动手的话，冰晶女妖肯定不会如此变态。

　　但想到冰晶女妖比玩家还要聪明，还拥有飞行能力，可无视仇恨，想杀她太难了。

　　剧毒黑海的战斗结束两个小时后，绝代风华和樱花灿烂来到了剧毒黑海海岸，在各大公会和陈兵交战的位置停下。

　　她在路上已听到了这边战斗的消息，听完后，她对冰晶女妖的身份越来越肯定了。

　　别人只是关注冰晶女妖大肆杀了几千人，绝代风华的关注点却是在被救走的小女孩身上。

　　她消息没错的话，那个小女孩和他可是有着不浅的关系。

　　……

　　剧毒黑海一处海岸，陈兵把茜茜放落地上。

　　“你是谁，为什么要救我？”

　　茜茜抬头望过来。

　　陈兵怪物形态下无法发出人类语言，他只是手一张，手掌心出现几颗毒雾之花种子。

　　“你是魔方哥哥派来救我的？”

　　茜茜见了，高兴问道。

　　她虽然聪明，但也不会联想到冰晶女妖就是陈兵变的。

　　陈兵点点头，然后指了指远方，表示要到极远的地方去。

　　阴影古堡茜茜是不能回去了，不仅是阴影古堡，连华夏区茜茜都已是呆不下去。

　　她只要露面，各大公会的人都会找上她。

　　“我跟你走！”茜茜猛的点头，没丝毫的留恋。

　　陈兵弯腰抱起茜茜，向着一个方向飞去，渐渐消失在天边。

　　……

　　剧毒黑海之战后，游戏内绝大部分玩家都断绝了找冰晶女妖麻烦的念头，不过还是有极少数的一些人，来到土城和剧毒黑海，看能否碰到冰晶女妖。

　　不过，自那天之后，冰晶女妖就彻底消失了踪影，没再出现过。

　　时间一天天过去，很快就没人继续寻找冰晶女妖了，华夏区玩家大军的等级，也是步入了五十级大关。


第一五一章 琉璃圣女

　　印度游戏大区，雪漫城。

　　顾名思义，雪漫城大雪不断，终日覆盖着一层雪白的积雪。

　　距离雪漫城一万多米外的加洛山脉上，一支一千多人的庞大队伍在雪地上前进。

　　“库纳大人，快到那琉璃神庙了。”

　　一名手脚利落，名叫萨米特的青年跑到一中年人面前，恭敬说道。

　　库纳出身刹帝利，现实是一个名下有众多工厂的大富豪，而萨米特只是首陀罗，平时想见库纳一面也见不到的，只有在游戏里才有机会见到库纳。

　　萨米特听说过库纳的一些荒唐事，据说他十分好色，经常开一些狂欢派对，更是喜欢偷偷品尝那些寺院里的圣女。

　　对这爱好，库纳从不掩饰，也无需掩饰。

　　只要不得罪婆罗门和刹帝利，现实只是玩弄一下小女孩，就没他办不到的。

　　这么多年下来，现实大多美女，库纳早已兴趣大感。

　　反倒是进了家园游戏后，库纳对家园游戏，还有游戏内的美女来了兴趣。

　　家园游戏内的美女，可不是现实印度那些美女能比的。

　　尤其是作为印度特色，印度区的游戏里，会出现一些圣女NPC，这些圣女NPC，每一个都美轮美奂，人间绝色，看得库纳心痒痒的。

　　从很早以前开始，库纳就想尽办法，想在游戏里弄几个圣女追随者。

　　但三年时间下来，库纳一直没能成功。

　　越是得不到的就越是想要，对库纳来说，只要能用钱办到的都不是问题，更何况，他雇佣那些低种姓的人根本花不了多少钱，他甚至是建立了一个不小的，名为『佛手』的公会，招募了大量公会成员，在印度区还闯下了不小的名气。

　　萨米特在佛手公会中只是一名普通成员，不过他运气不错，这次获得了进入跨国服务器的资格。

　　而在雪漫城做任务时，萨米特遇到危险时被一个漂亮的女性NPC给救了。

　　这个女性NPC，是琉璃神庙的琉璃圣女，萨米特玩过的游戏不少，见过的圣女也很多了，但从没见过如此漂亮的圣女。

　　琉璃圣女不像一般的印度女性那样皮肤稍黑，脸和印度女性也有明显不同，要说的话，萨米特感到琉璃圣女极像来自华夏的美女。

　　而琉璃神庙虽然叫神庙，但实际上只是一座不大的破庙而已，神庙内只有琉璃圣女一个NPC。

　　见此，萨米特知道他的机会来了，他回了雪漫城后，马上向库纳禀报。

　　库纳一听琉璃圣女如此的美丽诱人，他马上让萨米特带队前来。

　　并且他这次是志在必得，带了几乎所有人前来，不准备让琉璃圣女跑掉。

　　“都给我精神点，等会绝对不准让那琉璃圣女给跑掉！只要能征服她，所有人重重有赏！”

　　库纳大声呼喝道。

　　“库纳大人，你这次可是有备而来，想来那圣女是跑不掉的！”

　　有一青年在一旁赔笑道。

　　库纳为了得到一名圣女追随者，可是花了大量人力物力的，而在进入跨国服务器前，库纳还通过任务进到一处隐秘地图，获得了一张效果极为强力的契约卷轴。

　　这契约卷轴来自地图内的一名神秘商人，库纳花了大价钱买到。

　　根据库纳的意愿，只要制服了目标人物，他就能让目标人物和他进行契约，可契约成追随者不说，连成为奴隶都是有可能！

　　“那是当然，不过，萨米特，要是那圣女没你说的那样漂亮，你就等着被罚吧！”

　　库纳笑道，然后警告的对萨米特说道。

　　知道他爱好的人不少，也曾有人拿假消息来骗他，想从他手里得到奖励。

　　他这次是兴师动众，满怀期待而来，要是萨米特的消息夸大了，就别怪他不客气了。

　　“库纳大人，我可不敢骗你，到了你就知道了！看，前边就是琉璃神庙了！”

　　萨米特连忙说道。

　　他们已到了加洛山脉的山顶，山顶上有着零落的树木，而在前方几百米远处，孤伶伶的立着一座破旧的寺庙。

　　“走！”

　　库纳精神一振。

　　一群人快速向寺庙奔去，到了寺庙，在库纳的吩咐下，迅速把寺庙围了起来。

　　寺庙内，一个一身白衣的年轻女性在打扫着积雪，库纳走进去一看，不由眼睛一亮。

　　这女性皮肤白里透红，弹指可破，水灵水灵的让他看了就想捏一把。

　　那张微尖的鹅卵面孔更是在印度难以见到，正是库纳理想中的美女。

　　“库纳大人，你看，我没骗你吧！”

　　萨米特笑嘻嘻的邀功说道。

　　“请问各位冒险者，你们有什么事吗？嗯，这位冒险者，我记得你之前来过一次。”

　　琉璃圣女望了眼库纳等人，淡声说道，然后目光落在了萨米特身上，认出了他。

　　“琉璃圣女，我是来找你做我的追随者的！”

　　库纳没废话，直接出声说道。

　　要是在过去，他还会想着办法看不能刷刷好感，骗个好感度再说。

　　但现在，他不需要这样做！

　　“追随者？抱歉，我不认为你有资格让我追随你。”

　　琉璃圣女望着库纳，摇了摇头。

　　“没资格，那我就让你看看我到底有没资格！”

　　库纳粗暴说道。

　　“上！制服她！”

　　库纳一挥手，跟在他身后的一百多人，马上冲了进来，团团围住琉璃圣女。

　　“你们要做什么？”

　　琉璃圣女脸色一白。

　　“攻击！”

　　库纳没废话，既然决定动手了，那就制服了再说。

　　琉璃圣女并不是没有还手之力的NPC，她的等级高达50级，但跟随库纳而来的这些印度玩家，等级同样有50级。

　　上百人攻击，外边还有数百人等着，在杀了数十人后，琉璃圣女就已是渐感不支。

　　“救、救我！”

　　琉璃圣女忽然出声。

　　救她？

　　还有人在琉璃神庙内？

　　库纳一惊。

　　虽然他做事很乱来，但也是在拥有绝对优势的情况下才会，不然佛手公会可不会在游戏里声名显赫。

　　“库、库纳大人，快看！”

　　萨米特抬头望着前方，急声大喊。

　　只见在前方寺庙内，飞出了一只冰晶一般的美丽冷艳女性，有着一双美丽翅膀，她的魅力甚至还在琉璃圣女之上。

　　库纳望过去，不由眼睛一亮。

　　相比琉璃圣女，这个冰晶女妖，他更想得到。

　　不过下一瞬间，库纳就感到眼前骤然一黯！


第一五二章 狂暴形态

　　一块巨大的火焰陨石自天而降，要从他们头上砸下来！

　　“防御！快防御！”

　　库纳急忙大喊。

　　库纳再没心情欣赏前方那冰晶女妖了，一不小心，他们就会被这块火焰陨石直接给砸死！

　　大量技能和卷轴光芒狂闪而起，佛手公会的众人，在此瞬间把一切能用的防御手段都是用了出来。

　　轰！

　　火焰陨石砸下来，在库纳等人头上砸出一个近五千的伤害。

　　事先进行了防御，他们没被秒杀，但也被打掉了大半生命值。

　　“都攻击，制服她！”没被杀死，库纳心里一喜，急忙大喊。

　　这样的攻击都没能杀死他们，他们全力攻击，能在冰晶女妖再次发威前，制服她！

　　一个个技能光芒和魔法卷轴的光芒闪现，库纳等人的生命值飞速恢复。

　　佛手公会最为厉害的就是恢复能力，只要不能第一时间杀死他们，他们就能生生耗死对方。

　　佛手公会能在印度区闯出名气，就是因为他们像小强般的强劲生命力。

　　冰晶女妖的一次大招没能杀死他们，库纳也是因此有了底气，要抓冰晶女妖。

　　这个冰晶女妖，他志在必得！

　　琉璃圣女得不到手可惜了点，不过圣女这种东西，他不缺钱，迟早都是能得到的，而这样的冰晶女妖，可是难得一见。

　　趁库纳等人防御时，琉璃圣女跑回到了冰晶女妖后方，在佛手公会恢复时，冰晶女妖手一指，一阵冰雨、冰球等攻击就接连笼罩了库纳等人。

　　库纳等人的恢复力虽然强大，但在冰晶女妖的攻击下，还是生命值掉得飞快，继续正面硬抗，很快就会被杀。

　　“用生命之雨！”

　　库纳咬牙大喊。

　　在他身旁，一个法师玩家马上拿出了一张冒着圣洁光芒的碧绿色魔法卷轴，这是传说级的恢复卷轴，『生命之雨』！

　　生命之雨拥有极强的恢复能力，在游戏里有着只要不被秒杀，生命之雨就能让人不死的传说。

　　事实的确是如此，生命之雨是一张能玩家在30秒时间内几乎拥有不死之身的卷轴，不仅如此，生命之雨还能对敌人造成不菲的伤害。

　　在家园游戏里，生命之雨卷轴极其稀有，价格昂贵，要说唯一缺点，就是生命之雨的范围不是太过巨大，只有半径25米。

　　但对库纳等人来说已是足够了。

　　呼！

　　卷轴被捏碎，一股绿色的雨点自天空随风洒落，滋润下方大地。

　　库纳等人的生命值以肉眼可见的速度急速恢复，冰晶女妖在生命之雨的浇淋下，还有佛手公会众人的攻击，生命值则是急促掉落。

　　连生命之雨卷轴都用了出来，库纳是铁了心要制服这冰晶女妖的了，至于一般的攻击卷轴，更是不在话下的全用了出来。

　　库纳就这一点小目标，他根本就不怕浪费，用掉再花钱买就是！

　　只要能抓住这冰晶女妖，一切就是值得的。

　　在生命之雨的笼罩下，冰晶女妖的攻击形同虚设，没能对库纳等人造成致命攻击。

　　见此，冰晶女妖干脆静静的漂浮在半空，任由库纳带领着佛手公会攻击。

　　在冰晶女妖身后，琉璃圣女担心的望着冰晶女妖。

　　这冰晶女妖应该很厉害，但眼前这伙冒险者似乎更强。

　　要是冰晶女妖不敌这些冒险者，她也会危险。

　　“打，都给我狠狠的打！”

　　库纳见此却是心里大喜，连忙大喝。

　　他接触过的BOSS和怪物不少，一些怪物在对玩家无法造成有效伤害时，就会判断攻击无效，暂停攻击。

　　这冰晶女妖可能也是做出了如此判断，那么他就要在生命之雨停止前，制服这冰晶女妖！

　　冰晶女妖的生命值飞快掉落，70%……50%……40%……30%……

　　库纳捏紧了背包里的契约卷轴，再打掉20%的生命值，他就能使用卷轴进行强行契约了！

　　呼！

　　“库纳大人，小心！”

　　在库纳满怀期待时，萨米特却是猛的惊呼。

　　库纳急忙抬头，然后看到那冰晶女妖的形态在此时骤然出现了剧变！

　　生命值降落到30%后，冰晶女妖脸色冰寒，一头冰晶长发有如狂风乱舞，她的身体周边掀起了一股缭绕着她急促旋转的风雪，而在她背后的翅膀变成了六片冰翼，围在她周围缓缓旋转。

　　“啊……”

　　冰晶女妖嘴一张，一股低沉萧杀的清脆歌声响起，库纳等人猛的感到身体猛然一沉。

　　嗤嗤嗤……

　　歌声响起的同时，那六片冰翼变成继续旋转的匕首，向库纳等人轰了过来。

　　冰翼的攻击速度十分之快，库纳的等人的动作则是变得迟缓了很多，完全无法躲避。

　　砰砰砰……

　　冰翼轰中人后，会轰然爆裂，对目标和周围的人造成巨大伤害。

　　在生命之雨的笼罩下，单独的一片冰翼攻击并不能秒杀库纳他们，但冰翼攻击一片接一片，第一下攻击能活下来，第二下攻击再来，那就连生命之雨都救不了了。

　　库纳无疑是被盯上了，他还没弄明白怎么回事，就和周围的一众成员倒在了地上，东西爆了一地。

　　冰翼攻击爆炸后，会再次在冰晶女妖的身边凝聚出来，再次发动攻击。

　　“攻击！快攻击！杀了她！”

　　库纳被杀，但冰晶女妖剩余的生命值也就只有30%了，佛手公会的人自然不会就此吓得逃走。

　　库纳身上有不少重要装备道具，死后肯定掉了很多出来，他们必须得拿回去，那样才能向库纳交代，并且还能拿到奖励。

　　想是这样想，但他们很快发现，连库纳都能几乎秒杀的那冰翼攻击太厉害了，也只有库纳的装备才能不被秒杀，其余的人，只要上去，就是死路一条，有生命之雨也没用。

　　“撤！不能继续送死了！”

　　在三四百人想冲上前，全部被冰翼轰死后，剩余的印度玩家知道害怕了，不再攻击，猛的停手，四下多路而逃。

　　冰晶女妖追出去杀了一些人，见那些人四散逃走，就没有继续追杀。

　　“我输了，我会按照说好的，跟在你身边，帮你对付那些冒险者。”

　　冰晶女妖返回神庙内，琉璃圣女走上来，微微叹息说道。


第一五三章 打赌

　　“很好，你收拾一下，就跟我走。”

　　陈兵点点头。

　　这冰晶女妖自然是装备了女妖之首后的陈兵。

　　茜茜不适合在华夏区继续呆下去，陈兵想继续升级，要杀太多的人，在水城洪灾和剧毒黑海之战后，冰晶女妖的大名已在华夏区传开，想再布置陷阱大肆杀人已是很难，同时陈兵终究还是属于华夏区的玩家，他也不想太过削弱华夏区的实力，华夏区在跨国服务器中表现太差，对他以后也是有影响的，所以陈兵选择了离开华夏区，带着茜茜到别的游戏大区杀人升级。

　　距离华夏区最近人又多的，自然是印度区，陈兵花了几天时间，带着茜茜一路从华夏区来到了印度区。

　　在路上花了不少时间，来到印度区，陈兵的等级又被玩家拉开了两级。

　　此后陈兵花了两周时间，才把等级升到了50级。

　　升到50级后，这次冰晶女妖的形态反而是没有明显变化，不过技能和特性能力却是有明显增加。

　　50级后，冰晶女妖多了『永久飞行能力』，永久飞行能力特性下，陈兵飞行已不需要动用翅膀，可以直接在空中飞行，动用翅膀则是可以提升飞行速度。

　　技能上，多了『天灾』、『冰翼风暴』、『冰雪护盾』，还有一个『狂暴形态』。

　　『天灾』是一个很厉害的技能，使用后能从火焰陨石、巨型冰晶、死亡飓风、大地震四种灾害中随机产生一种，威力相当强大。

　　但相比冰翼风暴，天灾技能还是差了些。冰翼风暴拥有同等的伤害能力，并且还是可持续的输出。

　　不过，冰翼风暴不是随时都能使用的技能，而是生命值掉到了50%以下才能使用，至于狂暴形态，需要生命值掉到了30%以下。

　　狂暴形态下，冰晶女妖的攻击能力提升30%，刚刚陈兵就是凭借着狂暴形态，配合女妖之歌，再发动冰翼风暴，才能在生命之雨中形成秒杀那些佛手公会的玩家。

　　“你是如何知道那些冒险者会回来找我麻烦，我和人类已是没任何差别，雪漫城的那些住民都承认我是圣女。”

　　琉璃圣女望着陈兵，希望得到一个解释。

　　“你虽然外表已是和人类没差别，但内心却不是人类，而我，比你更清楚人类的欲望。”

　　陈兵降落地面，一边收拾库纳那些人掉落的装备道具，一边对琉璃圣女说道。

　　他在冰晶女妖形态下能和琉璃圣女交流，因为琉璃圣女不是单纯的人类。

　　琉璃圣女是一名雪女怪物，不过她自小就被琉璃神庙的一个僧侣收养，有很长一段时间都是生活在雪漫城内，雪漫城终日被雪覆盖，没人认出她是雪女。

　　雪女自小在雪漫城中长大，久而久之就学会了人类语言。

　　冒险者还没出现前，琉璃圣女就渐渐意识到她和真正的人类还是有所不同的，最简单的就是，她懂得怪物语言，能和那些高智商的怪物交流，雪漫城好几次遇到怪物袭击，其实都是她在暗中帮忙解除。

　　她会被雪漫城的人称为圣女，也是因为这个缘故。

　　起源大陆各个王国即将要大战的消息传开，琉璃圣女不想卷入战争纷争，再者她还听说将有大量冒险者进入王国，帮忙王国进行大战，雪漫城可能会变得极其混乱，琉璃圣女遂决定离开雪漫城，回到远离雪漫城的这座琉璃神庙隐居。

　　收养她的僧侣早在几年前就身亡，琉璃神庙就剩琉璃圣女一人，不过由于她懂得怪物语言，本身其实是雪女一族，也有不俗的战斗能力，虽然只身一人，但也从没遇到过任何麻烦。

　　不仅如此，在琉璃神庙住了几年，附近的怪物BOSS她都认识了遍，偶尔还会帮那些怪物BOSS一些小忙，大家关系不错。

　　陈兵来到印度区，辛辛苦苦才把等级升到50级。

　　他知道只凭他自己，想继续快速升级太难了，而没大量击杀玩家的手段，他的等级就会逐渐被玩家拉开。

　　一旦拉开的等级在5级以上，冰晶女妖就算成长系数很高，也会因为等级差被玩家围殴致死。

　　而想再像在华夏区那样大肆击杀玩家，自然是办不到的，无论是水城还是剧毒黑海，他都是利用了地利环境条件。

　　印度区他一无所知，想找到类似的地形，再设计引人上钩，基本不可能。

　　就算让他侥幸成功了一两次，这终归不是长久之计。

　　所以陈兵思索良久后，决定收一群BOSS小弟。

　　此前获得的100怪物声望，陈兵已知晓效果。

　　这怪物声望，就是有如古代名人一样，能让他对怪物拥有威慑和统治能力的。

　　陈兵可以说服BOSS怪物，让它们跟着他去击杀玩家。

　　不过，也不是那些怪物BOSS被他一说就会成为他小弟，想说服BOSS怪物做小弟，是有条件的。

　　第一个条件，就是要求陈兵的等级绝对不能比要说服的BOSS怪物低，不然无论陈兵做什么，对方都不会答应。

　　第二个条件，就是满足目标BOSS的条件，又或者是把它打到服为止。

　　满足BOSS的条件，这个必然能成功说服，至于打服……这是有风险的，不是所有BOSS都会被打服，有些还是会宁死不屈。

　　陈兵来到雪漫城外后，就先后收服了三个怪物BOSS小弟，而在收服一只白猿王时，陈兵知道了琉璃圣女的事。

　　知道琉璃圣女会人类语言，她还和周围不少怪物BOSS关系还不错，陈兵马上决定来找琉璃圣女。

　　琉璃圣女对陈兵很客气，但听闻陈兵的要求后，她只是想了想，就拒绝了陈兵的提议。

　　她在雪漫城生活了很长时间，已是把她自己当成了人类的，陈兵让她跟随他去对付人类，她自然不会答应。

　　陈兵本是想着要怎么才能让琉璃圣女答应，刚好萨米特那家伙出现，琉璃圣女救了萨米特，陈兵在远处看到了萨米特的神色后，当即知道这家伙不怀好意。

　　等萨米特离开，陈兵就出来，要和琉璃圣女打赌。

　　如果萨米特带人回来找她麻烦，她不得不让他出来帮忙，那琉璃圣女就得跟他走，相反，要是陈兵输了，陈兵就不会再来打扰她。

　　琉璃圣女答应了陈兵，结果只是几个小时后，萨米特就带着库纳回来了。

　　琉璃圣女本质上并不是人类，她没有纠结，愿赌服输。

　　但为何会输，琉璃圣女却是有点想不明白。


第一五四章 征服者卷轴

　　“想不明白就别想了，你只要知道冒险者很复杂就行，他们的话你不要信。”

　　陈兵没向琉璃圣女解释太多，只是简单的提醒了两句，免得她一不小心被哪个玩家给拐走。

　　【系统：获得『征服者契约卷轴』！】

　　【系统：符合条件，是否开启『征服者契约卷轴』的隐藏属性？】

　　陈兵这时忽然收到两个系统提示。

　　征服者契约卷轴？隐藏属性？

　　陈兵低头望向背包。

　　【卷轴：征服者契约卷轴】

　　【类型：契约卷轴，可带回家园】

　　【品质：传说】

　　【限制：无】

　　【效果：拥有强大契约力量的卷轴，当目标的生命值低于10%时，可强行与目标进行追随者或者奴隶契约仪式（目标必须是可契约的对象，不然契约会失败）】

　　【备注：？？？？？】

　　……

　　陈兵惊讶的望着背包里的征服者契约卷轴，他怎么也没想到，杀这一群人会掉落一张极稀有的传说级卷轴。

　　而且这征服者契约卷轴的效果可以说是霸道到了极点，比他此前用过的绝对平等契约还要霸道好几分。

　　绝对平等契约卷轴是里家园物品，那这征服者契约卷轴……

　　望了眼开启隐藏属性的系统提示，陈兵当即知道，这征服者契约卷轴，肯定是里家园出品没跑了。

　　开启隐藏属性！

　　陈兵当即进行了选择。

　　【系统：『征服者契约卷轴』隐藏属性开启，卷轴效果发生变化！】

　　【卷轴：征服者契约卷轴】

　　【类型：契约卷轴，可带回家园】

　　【品质：传说】

　　【限制：死亡必定会掉落并且摧毁】

　　【效果：实验性质的契约卷轴，可与目标强制进行契约，但根据契约内容和目标状态，会有不同的失败几率】

　　【备注：征服者卷轴能让你和目标进行强制契约，但并不能获得对方的忠诚，根据契约内容，契约对象必然会背叛，并且对你进行强烈的报复，务必谨慎使用】

　　……

　　开启隐藏属性后的征服者契约卷轴，属性效果有了明显的变化。

　　本来卷轴只能对可契约对象使用，开启隐藏属性后，属性描述不是很明确，但陈兵感到，应该是连对一些本来无法契约的对象，也能使用卷轴强制契约，并且使用卷轴时没有生命值的限制了。

　　不过，显然不是对所有目标NPC都适用，并且从备注来看，使用征服者卷轴也不是没有代价的。

　　强制与目标NPC契约，对方没有忠诚度不说，还迟早会背叛，并且会进行报复。

　　但不管怎样说，这征服者契约卷轴还是极有价值，在必要时能起奇效。

　　除了征服者契约卷轴，佛手公会的人掉落的装备则是不怎么样，陈兵拣了一些价值高一点的，剩余的就懒得拣了。

　　……

　　“大姐姐你回来了！”

　　加洛山脉深处一处山谷内，茜茜闻声从一座木屋内跑了出来，高兴的对陈兵说道。

　　这处山谷是陈兵临时找的落脚处，本是白猿王所有，陈兵外出带着茜茜不方便，把建了座木屋，让茜茜在这里居住。

　　陈兵带了琉璃圣女回来，让琉璃圣女做翻译，他是能让茜茜知晓他的身份的。

　　不过，陈兵不打算这样做。

　　让茜茜知道他身份还没什么必要，而让琉璃圣女知道了他是冒险者变成的，不知道会出现什么意外。

　　琉璃圣女好奇的望着茜茜，她在前来的路上已听陈兵提起过要她帮忙照顾一个人类小女孩，这让她不由好奇不已。

　　琉璃圣女月在山谷内住了下来，她性格温和，很快就和茜茜熟识。

　　茜茜终究还是个小女孩，有个人一起说话，她明显高兴了不少。

　　陈兵没闲着，很快就带着琉璃圣女四处行走，寻找周围的怪物BOSS。

　　……

　　“奇怪，近来野外的那些BOSS，好像大部分都突然不见了踪影。”

　　“对，昨天是那雪鳄刷新的时间了，我们公会派人在盯着，看到雪鳄刷新就发回了消息，但那人不知道被什么怪物杀死，等我们的人再去时，雪鳄已不见了踪影。”

　　雪漫城酒馆内，一群玩家在低声讨论。

　　他们都是各大小公会的成员，日常除了练级，还有就是打BOSS爆装备。

　　树世界游戏内，除了一些特殊的BOSS外，只要等级和装备够了，大多数BOSS都不是很难杀，BOSS刷新的时间是三天到一周，基本都被各公会派人盯着，BOSS一刷新就会被杀死。

　　但最近一周时间，雪漫城周围的BOSS却纷纷失踪，让他们跑了个空。

　　他们也怀疑有公会偷偷抢先杀了，但一个两个没人发现还说得过去，这么多BOSS一起消失不见，那就不是一个公会能做到的。

　　“会不会是华夏区入侵而来的玩家做的？区域大战已开启，近来很多城市都出现了来自华夏区的入侵者，我们印度区也有不少人到华夏区杀人赚荣誉了。”

　　有人猜测。

　　玩家大军进入50级后，王国间已接连宣战，互相接壤的区域已然开始了入侵大战。

　　不过，入侵的玩家大多数都是来打探消息的，情报严重缺失之下，没哪个公会会傻傻的大肆行动。

　　“不会吧，千里迢迢跑过来杀BOSS？脑子有坑！而且，入侵者怎么可能对那么多BOSS的刷新时间知道得那么清楚。”

　　不少人都是摇头，不认为是这个可能。

　　轰！

　　众人还在讨论，但蓦然间，一阵巨响传来。

　　“不、不好了！BOSS！好多BOSS！怪物来攻城了！”

　　众人奇怪发生了什么事时，一个消息传了进酒馆内。

　　“BOSS？怪物攻城？嘿嘿，来得好！”

　　酒馆内的玩家都是来自印度区的各大公会，闻言不由都是精神一振。

　　他们才想着BOSS不知去了哪里，找不到BOSS杀，现在可好了，这些BOSS竟是傻傻的送上门来了。

　　“走！杀BOSS去！”

　　酒馆内的玩家，纷纷冲了出来，和各自公会成员汇合，准备大杀特杀，生怕BOSS都被抢光了。

　　没多久。

　　一个惊人的消息在印度区瞬间传了开来。

　　雪漫城遭到了怪物大军入侵，大量BOSS现身，雪漫城数万玩家无法抵挡怪物大军的进攻，雪漫城被攻破占领，随后陆续赶来的上十万玩家想夺回雪漫城，结果死伤无数，结果还是以失败告终，雪漫城陷落，被怪物大军占领！


第一五五章 惊呆了

　　一座十多万人的大城市就这样被占领了？

　　起初听到这消息的印度玩家，都是有点不敢相信自己的耳朵。

　　但事实就是如此，随着消息传开，他们不信也得信了。

　　“雪漫城的人都是傻瓜吗？那么多人都守不住一座城市，在大白天就被怪物攻打了下来，太丢人了！”

　　“丢人也就算了，他们这是在祸害我们印度区！”

　　雪漫城陷落，在印度区引起了轰然大波。

　　他们不是关心雪漫城陷落后那些玩家的安危和损失，他们在意的是印度区和他们切身相关的利益。

　　大区战争才开启没多久，大战整装待发，但这时雪漫城的那些家伙却是守不住一座城市，被怪物夺了过去。

　　这意味着战争还未开启，印度区就被先下一城，落在了别的大区之后。

　　若不能夺回雪漫城，在雪漫城练级的玩家就不得不转移到别的城市去。

　　如此一来，别的玩家城市势必会人满为患，没有足够的练级地点，印度大区整体的练级进度会被拖缓，战斗力降低。

　　不仅如此，雪漫城还是距离华夏区最近的一座城市，若是华夏区的人入侵过来，雪漫城还有可能会落进华夏区的玩家手里，雪漫城将会成为华夏区入侵印度区的基地。

　　若变成那样，在接下来的全面战争中，印度区将会陷进极度的不利中。

　　“当务之急，是夺回雪漫城！”

　　“对！那些大公会得联合起来，击杀和驱逐那些怪物！”

　　意识到严重性，一个声音在众多印度玩家中响起。

　　事关切身利益，并且这也是一个打响自身公会名声的大好机会。

　　很快，距离雪漫城最近的滚石城，就有数十个公会联合起来，加上号召和从雪漫城复活而来的玩家，组成了一支近二十万人的大军。

　　大军浩浩荡荡，气势汹汹而来，势要夺回雪漫城。

　　自然，这支联合大军的一举一动，也让整个印度区的玩家密切关注。

　　而对夺回雪漫城，无论是联合大军还是在关注着事态的普通玩家，都极有信心。

　　雪漫城陷落，原因主要有两个。

　　一个是怪物BOSS突然的袭击，许多人还不知道怎么回事，怪物大军已是杀了进城内，雪漫城内数万玩家接连被杀，没能组织起来进行反击。

　　第二是随后虽然有上十万的人反击想夺回雪漫城，但他们是各自为政，收到消息陆续从野外赶回来，没认识到事态的严重性，没形成统一的指挥，最终是葫芦娃救爷爷，被BOSS带领的怪物大军各个击破，一群群的去送死了。

　　这次联合大军可是做足了准备，有具体的攻城计划，别说雪漫城是被怪物占领了，就算是有组织有实力的玩家，也别想抵挡下来。

　　但让印度区玩家万万想不到的是，一个惊人的消息很快就传了出来。

　　联合大军进入雪漫城区域，他们从一座雪山山脚下通过时，雪山突然雪崩了，二十万玩家，一瞬间就死了一半多。

　　“雪崩，这种小概率事件也能遇到？太倒霉了吧！”

　　听到消息的玩家，不由感到吐血。

　　“可能是二十万人行军的动静太大，造成了雪崩，太不注意了！”

　　有人分析说道，这个分析结果得到了不少人的赞同。

　　在现实，这可是大概率事件。

　　死了的十多万人只能自任倒霉，复活后再从滚石城过来，而活着的玩家只能等他们，不然只是他们不到十万人过去，能夺回雪漫城固然是天大的好事，但要是失败了，那他们可就成了笑话了。

　　等了大半天，复活的玩家终于是赶了过来，然后联合大军再浩浩荡荡的重新启航。

　　吸取了第一次的教训，接下来联合大军在雪地上走都是放轻了手脚，生怕再引起雪崩。

　　但毫无预兆的，在再次从一座雪山下走过时，雪崩再次出现了。

　　“怪物！怪物大军来了！”

　　雪崩再次造成大量联合大军死亡，当活着的玩家在奇怪为何还会有雪崩时，有印度玩家抬头，然后看到浩浩荡荡的怪物大军从雪山上杀了下来。

　　虽然还有近十万玩家活着，但他们为了躲避雪崩，队伍七零八落，完全无法阻挡怪物大军的攻击。

　　尤其这些攻击的可不是一般的怪物，而几乎都是BOSS带着精英怪袭来。

　　哪怕是装备精良的玩家，没有数百人上千人的配合，想抵挡这些BOSS的攻击都成问题，更不用说杀它们了。

　　怪物大军如收割机一般，冲进联合大军人群中，疯狂收割。

　　“都听从指挥，联合起来，不然只有死路一条！”

　　联合大军大多数是来自各大公会，他们又都是游戏里的精英，那些未被怪物大军冲击的玩家，迅速联合了起来，要对怪物大军做出反击。

　　他们的人数不比怪物大军少多少，有组织之下，哪怕是大量BOSS，也是有一战之力的。

　　但他们随之骇然发现，这些怪物大军和他们想象中的完全不一样。

　　那些BOSS竟然不是单独作战，它们联合了起来，相互间会配合攻击，还有一个BOSS在天空发动命令，冲击联合大军。

　　一个BOSS的攻击，玩家联合起来想抵挡不是问题，但数个、十数个BOSS的集体攻击，根本就无人可挡。

　　天空的那冰晶女妖BOSS显然看得出哪里是联合大军最关键的地方，她指挥着怪物BOSS冲击那些指挥点，指挥的玩家虽然想极力抵挡，但还是一一被杀。

　　没人指挥了，联合大军就成了一坨散沙，任由怪物大军宰割。

　　随着联合大军大量人员被杀，还活着的玩家知道留下来也是死路一条，纷纷夺路而逃。

　　结果，联合大军别说夺回雪漫城了，连雪漫城都还未走到，就被怪物大军剿灭。

　　消息传开，印度区的玩家不由都是惊呆了，谁也没想到，事情竟是会如此发展。

　　被惊到的不仅是印度区，同时被惊到的还有华夏区的玩家。

　　已有不少华夏区的玩家入侵到了印度区，如此大事，他们也陆续知道，然后第一时间把消息传回了华夏区。

　　冰晶女妖的大名，华夏区玩家可不陌生。

　　华夏区的玩家也是万万没想到，消失了一段时间的冰晶女妖，跑到了印度区，还做出了如此惊天大事。


第一五六章 合作

　　机会啊！

　　华夏区出去的BOSS在印度区大杀特杀，让不少人的心情有点微妙，不过他们随之意识到，这是一个入侵印度区，刷荣誉击杀的机会。

　　不比别的，荣誉击杀的奖励十分直接，这是一项单项奖励，也是玩家最想要的荣誉奖励，不管在游戏里别的表现如何，荣誉击杀的人数越多，游戏结束后，荣誉奖励至少是有保障了。

　　那冰晶女妖BOSS如此妖孽，印度区怕是会越来越乱，他们越早出击，能获得的荣誉击杀就越多，说不定还能刷新一个他们在跨国游戏里的荣誉击杀记录。

　　前段时间华夏区已对印度区做了不少侦察，他们早已具备进攻印度区的条件。

　　进攻华夏区！

　　机不可失，相当一部分华夏区玩家有了决定。

　　就算失败，也不过是死一次而已，要是计划不出错，他们就能趁机杀死为数不少的印度区玩家。

　　也有一些人犹豫，但随后印度区的消息陆续传来后，他们也决定开始行动了。

　　二十万人的联合队伍几乎被怪物大军全灭后，印度区的玩家已意识到想从那些怪物手里夺回雪漫城已是极度困难，除非更庞大数量的玩家集合，并且付出不菲代价才能做到。

　　那冰晶女妖BOSS带着BOSS大军横行，没人能阻挡，带头的可以说百分百会被杀。

　　而夺回雪漫城对那些大公会来说，除了能获得一些名声外，其实是没太大收益的。

　　原因很简单，就算没了雪漫城，那些大公会也不愁没地方练级，被挤压练级空间的只是普通玩家而已。

　　本来联合起来能轻松夺回雪漫城的话，他们能打响名声，还能爆BOSS装备，那些大公会都不介意做一做。

　　但眼下要他们付出极大代价，死亡掉装备，才有可能夺回雪漫城，这些大公会自然就不做了。

　　大公会不带头，就算还有玩家想拼死一搏，也只不过是一盘散沙。

　　因为这个缘故，印度区现在是开始变得混乱。

　　不少印度玩家在现实本就对高种姓人不满，在现实他们低人一等，不敢声张，但在游戏里他们可不怕，自然是要声讨那些大公会，也就是高种姓玩家的所为。

　　一个内乱的印度大区，还受怪物大军侵扰，可以说是没比这个时候更好的入侵机会了。

　　“唐月，你认不认识懂得能和怪物交流的玩家？”

　　绝代风华自然也是收到了消息，她想了想后，找到了唐月。

　　唐月是她在四年前，她在游戏圈有极大名气时的一个朋友，她曾帮过唐月不少忙，而她在四年后回归家园游戏时，唐月是最先知晓，然后给了绝代风华极大的帮忙。

　　绝代风华知道的种种消息，还有一些厉害装备，都是唐月提供，这次她更是接受了唐月的邀请，一起组团进了树世界游戏。

　　“懂得和怪物交流的玩家？风华，这种玩家基本是不可能有的。在一些特定的游戏里，或者能找到一些道具在游戏里和怪物进行交流，但那种道具一般无法带出游戏。而能和怪物交流的玩家不是没有，但基本都是只能和特定怪物交流，和任意怪物交流的玩家，我从没听说过。毕竟要是有这种能力，在任何游戏内占有的优势都太大了。”

　　唐月摇摇头。

　　唐月在游戏里也是一个美女，但不像别的女性玩家，她一身中性打扮，给人一种极其干练的感觉。

　　“你是想去找那个冰晶女妖BOSS谈判？”

　　唐月猜测绝代风华所想，绝代风华点点头，并没隐瞒。

　　“这种事不用想了，要是如此简单，早有大量的人去做，根本不需要通过我们的手。”

　　唐月摇摇头，事情想得美，但世上哪里有这种好事，别说没那种可以随意和怪物交流的玩家，有的话人家早就想到这点，不需要和她们合作。

　　“我准备到印度区那边去看看。”

　　绝代风华想了想，说道。

　　“印度区那边不确定因素还太多，团队不会答应。”

　　唐月皱眉说道。

　　她知道有不少人正赶去印度区，现在也是入侵印度区的机会，不过她们这一群人并不急，等她们准备妥当了，刷一刷荣誉击杀榜不是问题。

　　“我带我的人过去就行，如果事情能做成，我们能获得大量好处。”

　　绝代风华说道，就算没人懂怪物语言，但陈兵是认得她的，到时或者能想个法子粗略交流，把事情办下来。

　　不过这事能不能做成，绝代风华没把握，她也就没详细向唐月解释，并且陈兵的身份她也不能泄露，不然怕是会给陈兵带来不少的麻烦。

　　“要去就别回来了！我们辛苦做任务，可不想让人坐享其成！”

　　就在此时，一个小美女走了过来，冷声对绝代风华说。

　　“小六！”

　　唐月皱眉，对那小美女喝道。

　　“月姐，就算她是你朋友，我也忍不下去了！一起组队，就老老实实做好各自的任务，她们实力本来就一般，对团队贡献极小，又不肯脚踏实地的做，要她做什么！月姐你不介意，但我可忍不了！”

　　小美女毫不客气地说道。

　　“她们才进游戏不久，实力弱一些很正常！”唐月不满的对小美女说。

　　“算了，唐月，这样下去只会让大家都难做，我会带樱花她们离开，很感谢你一直以来的帮忙。”

　　绝代风华拉了拉唐月。

　　就如唐月说的，她和樱花灿烂几人的实力相对团队里另外的人来说，除了她还强一些外，樱花灿烂她们就差得太多了点，进了游戏后，基本都是被唐月她们带着，对团队的贡献很小，甚至有些拉后腿。

　　初初看在唐月份上，没人说什么，但时间一久，肯定会有人不满。

　　毕竟他们在跨国游戏内是想有所作为的，被团队的人拖了后退，免不了要抱怨一下。

　　樱花灿烂等人自然是知道，但一次两次就算了，听得到了，心里自然也会不忿，只不过寄人篱下，她们也只能忍了。

　　然后陈兵在国外大区大杀特杀的消息传来，樱花灿烂免不了偷偷暗讽两句出一出气，不过却是被人听了去。

　　双方可以说是早就有了间隙，这一次是终于爆发了出来。

　　事情被小美女挑到了明面，绝代风华知道继续在这团队里呆下去也没意思了，只会让双方难堪和不快，便决定离开算了。

　　“说两句还受不了了，要走早走！”小美女鄙视说道，以为绝代风华不过是想藉此让唐月挽留。

　　“小六，少说两句，不然我就不客气了！”唐月瞪了小美女一眼。

　　“风华……”唐月随之转向绝代风华，想继续劝说，但她随之看到绝代风华对着她微微笑了笑。

　　看到这笑容，唐月知道绝代风华是真的要离开了。

　　几分钟后，绝代风华带着樱花灿烂等人悄然离开。

　　“哼，还真走了，这点气都受不了！不过走了也好，免得继续拖我们后腿！”小美女撇撇嘴。

　　唐月闻言却是摇摇头。

　　这小六脾气暴躁，但却是团队里实力很强的战斗人员，不然也轮不到她有意见。

　　“月姐，你就不用纠结了，我知道你是想感谢她过去对你的帮助，但你帮了她那么多，早就不欠她什么了。”

　　小六呶呶嘴。

　　唐月没说什么，小六说得不错，绝代风华进入家园游戏以来，她一直帮绝代风华，一方面为的是还绝代风华人情，另一方面，也是想绝代风华快速变强，两人能像过去那样合作。

　　但现在看来，四年时间的差距还是太大了，想追上来太难太难。

　　……

　　“总算不用和那些人在一起了，根本就没那正眼瞧过我们！”

　　和团队分离，樱花灿烂心情好了不少。

　　“风华姐，我们要去哪里？”

　　队伍里另一人问绝代风华。

　　“到印度区去！”

　　绝代风华笑了笑。

　　被人看不起，终究不是让人高兴的一件事。

　　……

　　一周后。

　　印度区，雪漫城外。

　　如今的雪漫城已被怪物大军完全占领，陆续前来的印度区玩家，在这里只会被怪物虐杀。

　　不仅如此，怪物大军似乎还盯上了距离雪漫城最近的滚石城。

　　这一周时间来，不时有怪物大军在滚石城附近出现，一副对滚石城蠢蠢欲动的模样。

　　“冰晶女妖BOSS带着怪物大军，离开了雪漫城，在向滚石城赶过来！”

　　早在两三天前，这个消息就在滚石城中传了开来。

　　听到消息，在滚石城内的不少玩家选择了离开。

　　当然，也有人从别的城市赶了过来，想抵挡怪物大军的进攻。

　　这天下午，滚石城外，冰晶女妖带着怪物大军，在一片草原上缓缓前进。

　　滚石城内传的不是假消息，陈兵的确是在打滚石城的主意。

　　不过滚石城是在一片平原上，想攻打滚石城不是易事，陈兵这些天来，一直带着怪物大军在滚石城外游荡，攻击练级的玩家。

　　正面攻打损失会很大，陈兵想逼大部分玩家离开，降低滚石城的防守实力。

　　同时，陈兵这样做，也是想集合更多的BOSS和怪物。

　　嗤！

　　前方远处，一支箭矢猛的射向在天空漂浮着的冰晶女妖射过来。

　　这是一支超距离射击的箭矢，但周围的怪物大军还是被惊动，想就此杀过去。

　　但陈兵望过去，不禁是有点意外。

　　“不要攻击，琉璃，你随我过去。”

　　陈兵叫住了怪物大军。

　　这支怪物大军都是听从他命令的怪物和BOSS，不过他在怪物大军中，并不是一手遮天，那些高等级的怪物BOSS，虽然一部分答应和他合作了，但并不会百分百听从他命令，只是看在他能带领他们大量击杀玩家之下，才会暂时听从他的指挥，攻击玩家。

　　“果然是你。”

　　陈兵带着琉璃圣女走向箭矢射出处，绝代风华见他走过来，松了口气说道。

　　来到印度区已几天了，她一直在寻找和陈兵接触的机会。

　　她早就发现了怪物大军，但一直没机会出手，要是贸然接近，这些怪物可不会对她客气。

　　接下来的问题，就是要如何和陈兵交流了。

　　“我们老大对你说，她有事情想找你帮忙。”

　　琉璃圣女这时开口，对绝代风华说道。

　　“你能说人类语言？”绝代风华惊讶的望向琉璃圣女。

　　琉璃圣女虽然是个美女，但和怪物大军在一起，绝代风华当她是个人形怪物。

　　而事实也是如此。

　　“我学过人类语言。我们老大说，她有很多装备想让你拿去帮她卖掉。”琉璃圣女转述陈兵的话，老大这个称呼，是陈兵让她这样说的。

　　“我来这里，也是有这个打算。”

　　绝代风华马上点头答应。

　　她来找陈兵，一方面是看陈兵手上是否有多余的装备需要处置的，毕竟怪物大军杀了那么多印度区的玩家，会掉落大量装备。

　　有的话，陈兵无法处置肯定是浪费，交给她处置，互惠互利。

　　同时，要是可能，她会跟在怪物大军身后，到时要是怪物大军和印度区玩家大战了，她能趁机杀点人，刷刷荣誉击杀数量，一石二鸟。

　　两人也不是第一次合作了，可谓一拍即合。

　　本来陈兵杀了那么多印度玩家，大量装备根本就无处可放，都是被那些怪物拣了用来做玩物。

　　有绝代风华帮忙，陈兵当天就交给了绝代风华一千多件装备，这些都是50级左右，黄金以上品质的装备，游戏里需求极大，以华夏区的市场，绝对不愁卖。

　　三天后，华夏区的商人发现，有大量黄金以上的装备流入了华夏区。

　　与此同时，在印度区，怪物大军终于是向滚石城发动了进攻。

　　这一战相当惨烈，大量怪物被杀，不过印度区的玩家更是死伤惨重。

　　冰女妖女BOSS带领的BOSS大军太强了，BOSS大军冲了进城后，玩家就失去了抵挡的能力，被里应外合的怪物大军一举击破。

　　当然，事前滚石城不少玩家因不堪怪物大军的骚扰离去，也是城市被破的一个重大原因。

　　那些骚扰玩家的怪物大军，里边出现了更多的怪物BOSS，这让不少人见了就心生退意，感觉打赢，继而选择了离开，不想在这里白白被杀。


第一五七章 胸大无脑，可惜了

　　“印度区现在很好攻打？”

　　“绝不会错！连续两座城市被怪物攻陷，印度区眼下内乱严重，华夏区的玩家又在大肆趁机侵入，我们不趁机分一杯羹，只会白白便宜了华夏区！”

　　滚石城陷落的消息自然很快传开，而这一次，消息不仅是传回了华夏区，连欧洲、北美、南美等大区，全都知道了这一消息。

　　各个王国宣战之后，每个大区的都派了不少人到别的大区去打探情报，雪漫城陷落时，这些大区早已知晓，不过这些大区都还在观望，并没第一时间行动。

　　如今怪物大军再下一城，印度区因为这事，内讧似乎更严重了。

　　“印度区那些大公会，真的没联合起来对付那些怪物大军？”

　　不少人收到消息后，对此感到疑惑。

　　印度区的玩家人数不比华夏区的少，要是那些大公会联合起来，想夺回被怪物攻陷的城市并不难。

　　“说起来容易，你是不知道那些怪物BOSS在一起的厉害，那些BOSS一起出手，出头鸟铁定会被灭。让印度那些家伙牺牲自己成全别人？嘿嘿，想得太美了！大公会基本掌握在那些高种姓手里，高种姓和低种姓玩家本来就存在极大矛盾，这事一出，那些低种姓玩家自然是怒气更甚，不过他们本身也是一盘散沙，没有有足够威望的人组织，他们谁也不服谁，更何况还有华夏区大量玩家在虎视眈眈，随时偷袭攻击，印度区现在是首尾难顾。”

　　随之有人分析印度区的现状。

　　“这样说来，还真的是攻击印度区的好机会。我看不止我们，别的大区也会出手，也不知道印度区能抵挡多久，我们不出手，全让别人占了便宜，可就亏大了。”

　　类似的对话，在各个大区一个个组织团体中出现。

　　在滚石城被攻陷的第三天，大量玩家从各个大区向印度区赶了过去。

　　……

　　“那个凋零树叶到底是什么来头？”

　　“查！一定得查出来！算上上次，他已提供了两千多的黄金装备，一定知道了某种快速获得装备的渠道！”

　　与此同时，华夏区的商人们，再次知道有人出手了一大批黄金装备，数量比上一次还要多一些。

　　而这两批装备，都是来自同一个人，一个叫凋零树叶的男玩家。

　　但无论他们怎么查，只能查到，这凋零树叶在过去完全没人听说过，只是不知为何，这次在树世界内，才突然获得了如此多的装备，大肆卖给了各大公会。

　　而两千多件黄金装备看起来很多，但相比华夏区巨大的玩家数量，只要放出消息，不用普通玩家，就有大把公会高层上门来批量购买。

　　不过，短短时间两千多件黄金以上品质的装备卖出来，市场需求无疑还是下降了许多，对普通玩家而言是好事，这意味着装备价格会降低。

　　但对这些商人而言，那就是要了他们的老命。

　　所以华夏区那些有名的商人，都是想着要揭那凋零树叶的老底。

　　但可惜，这凋零树叶精明得很，他们根本就抓不住他的尾巴。

　　……

　　“好久不见了。”

　　华夏区一靠近印度区的边陲小镇，沙间雪在一间旅馆房间内和绝代风华碰了面。

　　沙间雪打招呼，神色间有点疲惫。

　　“你精神不太好啊，出什么事了。”绝代风华见此，不由问道。

　　“受打击了。”沙间雪微微苦笑。

　　那一晚之后，她的工作室无可挽回的出现了巨大裂痕。

　　河洛选择了退出工作室，而选择退出的可不止河洛一人，大半个工作室的成员都选择了与河洛同进退。

　　选择留下来的，算上她和云霜，总共才12人。

　　这个结果让沙间雪有点心灰意冷，事实上，要是她不愿意，那些人不是想退就能退的，但强扭的瓜不甜，终究是在一起工作不短的时间了，沙间雪没为难他们，让人选择退出工作室与否，也是她亲口让工作室的人做出选择。

　　不过如此多人选择退出，对沙间雪还是造成了极大打击，在游戏里本来的计划，也是无法继续实施了，这些天都是带着剩余的十人，做着一些意义不是很大的任务。

　　而在前天，沙间雪收到绝代风华托人带来的消息，让她务必到这个小镇来找她，说是有很重要的事情要和她商量。

　　沙间雪左右无事，就带着人过了来。

　　“这……你这真是比我还惨，不过，我这次来可是有个好消息给你。”

　　绝代风华不由笑了笑，她和沙间雪真的是难姐难妹了，一个工作室几乎解散，另一个被踢出了团队，都是让人高兴不起来的事。

　　“好消息？”沙间雪有点疑惑。

　　“当然。”绝代风华笑道，信心十足。

　　……

　　两天后，雪漫城。

　　很多华夏区的玩家入侵到印度区，需要从雪漫城区域通过，雪漫城被怪物侵占，对此好奇的玩家可不少。

　　途径雪漫城区域时，不少玩家会选择从雪漫城附近经过，看看被怪物占领的雪漫城是个什么模样，有没机会一睹那冰晶女妖BOSS的神采。

　　“这雪漫城看起来静悄悄的，感觉没什么怪物啊。”

　　“嘿嘿，你要不要偷偷溜进去看看？”

　　“好不容易才到了印度区，我傻了才去送死！”

　　一群玩家远远的从雪漫城附近经过，有玩家看着雪漫城，没看到满城怪物的样子，便有点奇怪地说道。

　　有人趁机怂恿，这玩家自然是鄙视的回了句。

　　“快看，有人在攻击雪漫城！”

　　忽然间，有人惊呼。

　　“哗！两个大美女，她们不要命了啊，加起来不到30人，就敢攻击被怪物占领的城市！”

　　一群人望过去，看到两个大美女带着可怜的二十多人，杀了进雪漫城。

　　“胸大无脑，可惜了。”

　　有人惋惜说道，就这样冲进怪物老巢，死都不知道怎样死，只是可怜两个白花花的大美女，想来以她们的智商，若是她们活着，他努力点说不定能泡上手。

　　【区域公告：玩家『绝代风华』和『沙间雪』带领的队伍成功占领印度王国城市『雪漫城』！】

　　【区域公告：玩家『绝代风华』和『沙间雪』带领的队伍成功占领印度王国城市『雪漫城』！】

　　【区域公告：玩家『绝代风华』和『沙间雪』带领的队伍成功占印度王国领城市『雪漫城』！】

　　一群人自然不会傻到去确认那二十多人的生死，他们继续前进。

　　但没走多久，三个区域公告猛的响了起来。

　　卧槽！

　　被怪物大军占领的雪漫城，就这样被二十多个人打了下来？

　　望着三个区域公告，一群人都是感到难以置信。

　　“到雪漫城去！”

　　雪漫城就在不远，一群人猛的转身，飞快向雪漫城冲了过去。

　　没有！

　　一个怪物的影子都没！

　　在雪漫城内的，只有那二十多个冲进来占领了城主宅邸的华夏区玩家，两个大美女带着的队伍！

　　一群人感到要疯了！

　　怎么回事？

　　怪物都跑到哪里去了？

　　大名鼎鼎的雪漫城，就这样被华夏区的玩家轻易占领了下来？

　　心痛！

　　懊悔！

　　要是他们早点过来，占领雪漫城的，那就是他们了！

　　这无疑是整个游戏里第一座被外国玩家占领的城市，虽然公告没提到，但这两美女和她们带领的队伍肯定会获得不菲奖励。

　　这得是多大的损失啊，一念之差啊，真的是一念之差，他们就这样与一个巨大奖励失之交臂了！

　　一群人望着空荡荡的雪漫城，感到懊悔不已。


第一五八章 有本事她们再占领一座！

　　事情自然不像这一群人想的那样简单，事实上在沙间雪和绝代风华进攻前，陈兵还守在雪漫城内。

　　在沙间雪等人杀进来后，陈兵才从雪漫城离开，只不过和这一群人是相反的方向，他们没能见到。

　　而与此同时，华夏区也是响起了绝代风华和沙间雪成功占领城市的公告。

　　大多数人不认识两人，虽然对公告有点意外，但也不是过于吃惊。

　　随着王国战争的开启，总是有人会打下它国城市的。

　　不过，随着消息陆续从闻讯到了雪漫城的玩家中传回来，华夏区的玩家不禁都是惊了，有点难以置信。

　　区区不到30人，就成功占领了雪漫城？

　　“直接打肯定没戏，她们走了狗屎运，发现雪漫城的怪物都撤去了滚石城，才让她们占了这样一个天大的便宜！”

　　“不到三十人占领一座它国城市，这奖励大了去了，作为队长的两人获得贵族封号肯定是少不了了！”

　　“郁闷啊，听到怪物大军占领滚石城，我就想过它们会不会放弃雪漫城了，要去看看，这奖励就是我的了！”

　　议论声四起，大多数人对沙间雪和绝代风华她们的好运羡慕不已。

　　“哼！狼心狗肺的家伙，有这种好事也不通知一下我们，我们又分不掉多少奖励！”

　　而在一处地方，一个小美女听到消息，不满地说道。

　　“别胡闹，她们发现后再来回通知，的吗得三四天时间，这种事情哪能等得了三四天，稍微迟疑怕就是被人捷足先登了。”

　　唐月敲了敲小美女的额头，摇摇头说。

　　事实上，绝代风华不是没考虑过也通知唐月等人，再怎么说，唐月对她还是很不错的。

　　不过事情不是陈兵亲口和绝代风华说的，而是让琉璃圣女带的话，陈兵只是交代让她找沙间雪一起去。雪漫城是陈兵所有，绝代风华本就从陈兵处得了大量好处，当然不能再拿陈兵的东西来卖自己的人情，她只是想了想，最后并没通知唐月。

　　“运气只是一时的东西，不会永远都有，不管她，我们继续任务。”

　　另一边，河洛同样收到了消息，她微微沉默后，便淡声说道。

　　游戏玩得多了，谁没有运气好的时候？只不过沙间雪这次是运气更好了一点点而已。

　　绝代风华和沙间雪的事，让华夏区更多玩家意识到印度区是一处大宝藏，涌到印度区去的玩家更多了。

　　并且因为这事，盯上冰晶女妖和那怪物联合大军的玩家也多了不少，都想着能不能像绝代风华她们那样拣个天大的便宜。

　　事实上哪里有这样的便宜可拣，只是有不少人因此送了性命。

　　陈兵在决定让出雪漫城给两人时，就已大概预料到事情会如此发展。

　　对这些前来的华夏区玩家，陈兵遇到会毫不客气的击杀。

　　好好的印度区玩家不杀，成天想着做梦，这可不值得鼓励。

　　被杀的人多了，滚石城周围的玩家人数顿时大减。

　　此时各个游戏大区的玩家已是陆续入侵到印度区内，印度区陷进了一片水深火热之内。

　　尽管印度区的玩家人数很多，也在自家主场，但前来入侵的各国玩家可都是更强的精英，偷袭攻击，根本不给人还手的机会。

　　而每被杀一次，掉装备掉经验，还无法好好升级。

　　只是短短一周多时间，印度区的实力就明显减弱，和其余大区眨眼就已有了明显的差距。

　　印度区很快就要完蛋了！

　　等级和装备拉开差距，战斗那就没法打了，更何况，印度区内部此时还是一团混乱，没人能站出来团结所有人。

　　要是只有华夏区一方，事情其实还好说，但游戏内几乎是有点名气的大区都是过来分一杯羹，入侵者仿佛无处不在，几乎每座城市外，都有大量入侵者，印度区的很多玩家就算有心团结起来对敌，也只能是有心无力，只能各自为政，想办法对付各自城市外的入侵玩家。

　　而在混乱中，怪物联合大军再次攻陷了印度区的一座城市。

　　很多人不知道过程，只是以为怪物大军太强，印度区玩家太弱，那么多人连一座城都守不下来。

　　事实不是如此，全程关注的玩家，只是感叹那冰晶女妖真的是太妖孽了。

　　在正式进攻前，怪物联合大军多次做出了佯攻的举动，让城市内的玩家疲于奔命，但一连好几次下来，就没一次是真正进攻的。

　　好几次下来，印度区玩家不免是放松了警惕。

　　这是没办法的事，一次两次也就罢了，次数一多，每次听到消息就拼命赶回城，结果怪物大军只是来晃一晃就走，他们浪费大量时间，一天下来有大半天做不了事情。

　　而剩余的时间，他们在野外练级，还得面对入侵者的攻击。

　　这样的日子根本就不给人活路，几次下来，大量玩家干脆跑到了别的城市去，而没走的玩家，也不如之前那样积极了。

　　而在这天夜里，怪物联合大军再次发动攻击，来守城的玩家人数剧减，冰晶女妖BOSS带着一群BOSS杀进城内，开了城门后，城内的玩家自然是无可抵挡了。

　　又有印度区城市被怪物大军攻陷，华夏区的一些玩家马上盯上了滚石城。

　　但他们还没来得及行动，滚石城就被人占领了。

　　“又是她们两个！”

　　“她们的运气也未免太好了吧！”

　　系统公告响起时，不少人望着上边的名字，忍不住骂了起来。

　　占领了滚石城的，还是绝代风华和沙间雪带领的队伍。

　　占领一座城市也就罢了，连续占领两座城市，这得走了多大的狗屎运啊！

　　消息传回华夏区，自然免不了又是一阵轰动。

　　连续两座城市都是被同样的人占领，本来就算不关注的玩家，也忍不住关注了起来。

　　“怎么可能，她们又占了一座城市？”

　　小六瞪大双眼，不愿相信。

　　“后悔了？”唐月瞥了周围的人一眼。

　　就在前几天，绝代风华邀请她带人过去印度区一起行动，说或者还能获得好处，不过这提议被唐月这边大多数人拒绝了。

　　一次好运也就罢了，这种事情不可能有两次。

　　他们不可能放着眼前的事不做，跑到印度区去和绝代风华碰运气。

　　但才没过几天，绝代风华又占了一座印度区城市。

　　“有什么好后悔的，有本事她们就再占领一座！”

　　小美女不服气的哼声说道。


第一五九章 让怪物知道印度区的厉害！

　　小六说的自然是一时气话，说完了她自己也没放在心上。

　　但谁都想不到的是，在绝代风华和沙间雪两人占领滚石城才过了一天，系统公告再次出现。

　　才被怪物联合大军占领了一天的新城市，怪物联合大军不知为何放弃离开了，绝代风华和沙间雪两人带着队伍再次及时赶到，把没有怪物的城市占了下来。

　　消息一出，华夏区的玩家都是呆住了。

　　“这绝代风华和沙间雪是什么来头？”

　　众人终是忍不住想知道两人有何背景了，不然怎可能一而再，再而三的占领到敌国城市。

　　要知道，迄今为止，这三座被她们占领的城市，是游戏里仅有的被外国玩家占领的城市，除了她们，没人能做到。

　　一次两次可以说运气，连续三次，还说是运气，打死他们都不信。

　　“绝代风华，以前没听说过，不是大公会的人，也没什么名气，这个沙间雪倒是个开工作室的大美女，但听说一周前她的工作室闹了矛盾，已差不多是解散状态了。这样的人，怎么能接二连三的攻占城市？”

　　认得出绝代风华的人不多，不过认得沙间雪的人还是有不少。

　　但沙间雪有名，也只是她给人的印象太深，她工作室的实力在游戏里也就那样，和那些大工作室都比不了，更别说和大公会比。

　　更何况，她的工作室在不久前才解散。

　　只有在水一方的女武神知道怎么回事。

　　她早就猜测冰晶女妖的身份，绝代风华连续占领了雪漫城和滚石城后，她就知道事情没差了。

　　印度城市都是陈兵攻下来的，陈兵只是邀请了绝代风华和沙间雪，并没邀请她，女武神也没想太多。

　　虽然她没在陈兵被全民通缉时围攻过陈兵，只是去打了个酱油，但在水一方的人当时可是相当积极，并且围攻打过陈兵，这是事实。

　　她是在水一方的人，就算只是她自己一人和绝代风华她们占领城市，在水一方依然能因此在游戏结束后获得大量好处。

　　虽说不知者不罪，但女武神也知道陈兵那一晚差点被杀。对陈兵这个人她大概了解，想让他以恩报怨，那是想都别想。

　　而且，她和绝代风华的关系不错，但和陈兵的关系其实只是一般，还没到有好处非要分一份的地步。

　　女武神在听到消息后，只是好奇，陈兵接下来打算做什么。

　　毕竟此前两次，他都是攻陷了一座新的城市后，才放弃旧城。

　　但这一次，城市才刚刚占领了一天就被他放弃让给了绝代风华她们。

　　不说女武神，就连绝代风华和沙间雪开始也是有点懵逼。

　　不过，在她们再次接触陈兵，从陈兵手上拿到一大批新的装备后，两人就大概明白怎么回事了。

　　冰晶女妖的形态再次出现了变化，陈兵的等级升到了60级，比游戏里最高级的玩家还要高了3个等级！

　　唐月所在的团队自然也是收到了消息，一干人等都是望着小六。

　　“干嘛！都望着我干嘛！谁知道她运气会那样好！”

　　小六脸蛋憋得通红，十分难受。

　　昨天才说的话，结果才一天，就被狠狠打脸了。

　　而在另一处地方，河洛脸色有点难看，在她不远处，跟着她离开的工作室成员，不少人在窃窃私语。

　　说什么河洛听不到，但她知道肯定是有人后悔了。

　　……

　　卜哈城。

　　这是和印度王都『恩都』相邻的一座城市。

　　卜哈城和被怪物攻陷的第三座城市本是有相当距离，怪物联合大军就算再肆虐，一时半会也杀不过来。

　　卜哈城眼下面前的，是来自欧洲区和北美玩家的骚扰。

　　“不好了！不好了！”

　　卜哈城野外，一个玩家急匆匆的冲到一处练级的人群中。

　　“怎么回事，慌慌张张的。”

　　带队的一个中年人不悦的责问道。

　　“度拿大哥，我们快逃，那怪物联合大军杀了过来！”

　　这玩家喘了喘气，焦急地说道。

　　“怪物联合大军？怎么可能，它们不是距离我们远着吗？”度拿吃惊的问道，不太相信你。

　　“千真万确！那怪物联合大军不是放弃了攻陷的城市然后消失了吗，它们绕了过来，来打我们卜哈城了！诺尔达公会的人被怪物联合大军，眨眼就全灭了！”

　　诺尔达公会的人全灭了？

　　度拿脸色一变。

　　诺尔达公会是印度区十大公会之一，他们的人被全灭，那事情肯定不假了。

　　那怪物联合大军太过厉害，就算是十大公会，单独一个公会也无从抵挡。

　　“走！我们先回卜哈城，看那些大公会这次准备怎么做！”

　　度拿眉一皱后说道。

　　尽管外敌环伺，但印度区内部积怨已深，很多人都想着还没杀到自己，便事置身事外，看别人倒霉。

　　如果杀到了卜哈城，那些大公会还是如此没有作为，度拿当然不会等死。

　　怪物联合大军的消息自然是很快就在卜哈城内传了个遍，而很快，卜哈城各大公会就发表了联合声明。

　　各大公会将会摒弃前嫌，携手对抗怪物联合大军的进攻，让这些怪物知道印度区玩家的厉害！

　　同时这些大公会也呼吁印度区的玩家前来卜哈城共同对敌，消灭掉怪物联合大军，重振印度区！

　　各大公会不选择退避，而是联合对敌，这让一些人有点意外，但更多人却是明白其中原因所在。

　　卜哈城再过一点那就是王城恩都了，要是卜哈城陷落，接下来恐怕就轮到恩都。

　　一旦王城陷落，印度区基本就完了。

　　这对各大公会来说是不可接受的，哪怕不情愿，他们也必须得联合起来对抗怪物联合大军。

　　对各大公会不满的人多的是，对他们发表的联合声明，很多人更是嗤之以鼻。

　　不过，在消息传开之后，到卜哈城来准备对抗怪物大军的印度区玩家人数还是暴涨。

　　“人很多，我们不能在城内干等着，要主动出击，不能让那冰晶女妖故技重施，不然卜哈城迟早也守不下来！”

　　人数暴涨，印度区的各大公会老大也是信心大增。

　　担心冰晶女妖再次用那虚虚实实的办法，他们开了一个会议后，决定要趁着人多，主动出击。

　　不然等那些前来的玩家冷静下来，不知道多少人会走。


第一六零章 前所未闻

　　这一提议获得了绝大多数人的赞同。

　　与怪物联合大军僵持是有前车之鉴的，他们迟早也得和怪物大军正面对战，自然要在气势最旺盛的时候，一鼓作气，决出胜负。

　　“怪物联合大军杀了过来，再过半小时，就要杀到卜哈城了！”

　　卜哈城的玩家才想为接下来的大战做准备，但让他们想不到的是，怪物联合大军在他们做出决定时，就突然杀了过来。

　　佯攻？

　　才露出踪迹不到一天就要对卜哈城发动进攻，怪物联合大军的节奏，让卜哈城的玩家有点猝不及防。

　　在攻打此前陷落的城市时，怪物联合大军可是在冰晶女妖BOSS的带领下，做了诸多铺垫还有准备，才发动最终攻势的。

　　这一次，怪物联合大军是和此前一样的佯攻，还是一反常态的真正攻击？

　　认为是佯攻的人不在少数，他们是有心主动出击迎敌，但事情却还未和卜哈城内的普通玩家沟通，贸然主动出击不可取，他们希望是怪物佯攻，然后就此退去，等他们做好准备了，怪物大军若是再来，他们就能主动出击了。

　　但想是如此想，卜哈城的各大公会可不敢对怪物大军的攻击视若无睹，他们必须得做好迎战准备的。

　　“怪物联合大军是真的在攻城！”

　　而在他们稍微做好准备后，怪物大军就轰然杀了过来。

　　漫山遍野的怪物开始围攻卜哈城，和卜哈城内外的玩家开始大战了起来。

　　“那冰晶女妖每次套路都不同，还好我们做了准备，不然可就惨了！”

　　城内的各大公会不由兴庆没上当，若当成了佯攻没理会，这次恐怕又要被那冰晶女妖杀个措手不及，卜哈城要就此陷落了。

　　“哈哈，死吧，这些怪物看起来也就这样，果然还是那几座城市的人太垃圾了，对付不了这些怪物！”

　　有所准备之下，前来攻城的怪物大军被大量击杀，一年轻的公会会长见此，不由哈哈笑道。

　　“不，情况还是有点不对！这次攻城的怪物全是普通怪物，那些BOSS一个都未出现！”

　　但人群中，度拿却是猛的出声。

　　就他所知，那三座城市会被怪物攻陷，最主要原因就是联合在一起的BOSS无人可挡，导致玩家城市大门被轻易击破，城市随之被涌进来的怪物大军占领。

　　若是正常的怪物攻城，那三座城市绝不会如此轻易的陷落。

　　“对！不能掉以轻心！”

　　听度拿如此一说，各大公会的人都是醒悟了过来，不敢大意了。

　　“BOSS出现了！”

　　“好多BOSS！”

　　“熊王！火鸟！三头狼！巨蛇！岩石巨人！……”

　　提心吊胆等了十多分钟后，有人忽然大喊了起来。

　　众人站在城墙上望向怪物大军杀来的方向，见到大量BOSS现身。

　　望着一个个熟悉的BOSS，卜哈城内的这些大公会玩家不由都是一惊。

　　单独一个、数个甚至十数个，他们都不放在眼里。

　　但眼下出现的可是有六七十个BOSS之多，如此多的BOSS齐齐杀过来，他们能抵挡得住吗？

　　“那冰晶女妖带了如此多BOSS前来，难怪她这次不弄小花样了，看来是认为实力足够强大到横推我们卜哈城。”

　　有人低声说道。

　　卜哈城的玩家人数也很多，但面对如此恐怖数量的怪物BOSS，他们心里也是忐忑不已。

　　BOSS的威力可不是一加一等于二的，如此多的BOSS一起攻击，尤其是在冰晶女妖的指挥下一起攻击，那将是毁灭性的。

　　谁也没见过如此多BOSS一起攻击的恐怖场景，卜哈城就算在第一轮攻击中就被灭也不是多奇怪的事。

　　“那冰晶女妖BOSS不在！”

　　有人忽然发现，在数十个BOSS中，竟是没有冰晶女妖的身影。

　　奇怪了，难道冰晶女妖没来吗？

　　有人才如此想着，然后下一瞬间，他的眼睛就死死的盯着前方。

　　只见那数十个BOSS忽然分开两边站，形成了一条BOSS通道，像是在等待什么人物的到来！

　　“冰晶女妖！”

　　BOSS大军如此异常的举动，吸引了城墙上所有人目光的注意力，连在下方和怪物交战的玩家他们都是没再理会了。

　　而在他们望过去时，一个七八米高，在阳光下闪耀着晶莹光芒的高大身影，在空中缓缓的飘了过来。

　　这身影和他们所知的冰晶女妖BOSS有所差别，但见到她的第一眼，卜哈城的玩家就知道，那就是那大名鼎鼎的冰晶女妖BOSS！

　　数十BOSS分站在两边，列队恭迎冰晶女妖BOSS的前来，这样的事情，卜哈城内的玩家闻所未闻，一个个面面相觑的同时，心里也是开始惊慌了起来。

　　“那个冰晶女妖……她的形态又进化了！”

　　在惊慌情绪开始蔓延时，又有人声音艰难地说道。

　　“不会吧？会不会是看错了？”

　　有人急声问道。

　　“怎会看错，此前这冰晶女妖BOSS只有两米高，现在她身高已是七八米了，而她身后那个巨大的冰环，此前是绝对没有的！她在杀了那么多玩家后，形态再次进化了！”

　　这人苦笑地说道。

　　相比上一次露面，冰晶女妖BOSS的形态有了太过明显的变化。

　　暴涨的身高，还有竖在她身后的巨大湛蓝冰环。

　　无一不是在告诉玩家，冰晶女妖BOSS比过去变得更要强，更厉害了！

　　恐慌情绪顿时加剧蔓延，一些人以后悔来卜哈城了。

　　“那冰晶女妖带着BOSS杀过来了！”

　　冰晶女妖现身，带着数十BOSS，浩浩荡荡的向卜哈城赶过来。

　　“不能坐以待毙！若是被BOSS杀进城内，我们就只有死路一条了！”

　　“走，杀出去和BOSS死战！”

　　“不等死！杀！”

　　大战开启，卜哈城的玩家已无路可退。

　　一公会会长沉声大喝，引来众多人的响应。

　　BOSS大军气势汹汹杀来，守在城里只有死路一条，趁人最多时杀出去或者还有点赢的希望，他们自然知道要如何选择。

　　轰！

　　十数万玩家，在各大公会的带领下，浩浩荡荡的从四个城门内杀了出来。

　　普通的怪物不是他们的对手，他们很快就杀出了一条血路，向冰晶女妖BOSS围了过来。

　　卜哈城损失还不大，这冰晶女妖BOSS就急匆匆的发动了进攻，这是他们的机会！


第一六一章 恐怖攻击

　　人数优势效果还是极其明显，不畏死亡，前赴后继之下，卜哈城的玩家在各大公会的带领下，杀到了BOSS大军旁边。

　　轰！……

　　见玩家杀过来，这些跟随着冰晶女妖的BOSS，都是毫不客气的开始还击。

　　在陈兵的带领下，这些BOSS连续攻占了三座人类城市，通过击杀玩家升了好几个等级，实力大涨。

　　接连的胜利让它们士气大振，对人类已是没了丝毫的畏惧。

　　不用陈兵命令，一个个BOSS就扑向了卜哈城的玩家。

　　“把BOSS拉开，分散击杀！”

　　BOSS聚在一起太可怕，卜哈城的这些大公会自然不会没任何计划就跑了出来送死。

　　按照既定计划，他们会把这些BOSS尽量分散击杀，只留下那个冰晶女妖BOSS。

　　要是能先杀了冰晶女妖BOSS，BOSS和怪物大军没了指挥，那就是他们的胜利了。

　　周围BOSS不像陈兵变成的冰晶女妖，它们无法摆脱仇恨值。

　　被拉了仇恨后，这些BOSS纷纷散开。

　　“那冰晶女妖杀上来了！”

　　不过，还不等这些公会得逞，冰晶女妖就飘了上来。

　　众人如临大敌，冰晶女妖在众人的注视下，手指一指，一道冰晶光芒就激射而出，一指秒了一个拉仇恨的玩家，她再一指，冰晶光芒又秒一人。

　　“这是普通攻击？普通攻击就能秒人了？”

　　众卜哈城玩家见此惊怒不已。

　　这当然不可能是技能，技能肯定有冷却时间，不可能如此连续攻击秒人。

　　对冰晶女妖有所了解的印度玩家，知道这肯定又是冰晶女妖形态再次进化后的新能力，在此前战斗中，冰晶女妖不曾这样杀过人。

　　拉仇恨的人被击杀，好几个BOSS相继恢复自由，大怒反杀，各大公会的人顿时惨重，分散击破的计划受阻。

　　“大家有什么厉害手段都用了，别再藏着掖着，再不用以后可就没机会用了！”

　　有人大喊，他们知道，要是没办法限制这冰晶女妖，这些BOSS很快就会重新联合起来，让他们再也无法抵挡。

　　而这人也没白喊，接下来，大量的魔法卷轴和各种拘束、禁锢类技能落在冰晶女妖身上，让冰晶女妖一时无法自主行动。

　　不过，这始终是治标不治本，在升到60级后的冰晶女妖，从体型来看，已然是超级BOSS级别，对各种控制手段的抗性已是相当高，这些技能和魔法卷轴，对她的效果有限。

　　不少BOSS在冰晶女妖的帮忙下，重新回到冰晶女妖身边，联合起来对付玩家大军。

　　周围的怪物也在源源不断的冲过来，卜哈城的这些玩家处境变得越来越恶劣，危在旦夕。

　　在怪物大军中和一群BOSS僵持，这只有死路一条，有人开始打退堂鼓。

　　“平行空间！”

　　但这时，一人却是猛的沉声喝道，他手一动，捏碎一张奇怪的魔法卷轴。

　　“平行空间魔法卷轴？这可是打BOSS的神器，谁那么大方！”

　　有人惊呼。

　　“是新生公会的度拿！”

　　有人认出了度拿。

　　新生公会不是很出名，但度拿在印度区的名气可不小，出身首陀罗但却拥有强大实力，还建立了意味着打破旧制约，获取新生命的新生公会，被不少人誉为平民英雄。

　　“原来是度拿！”

　　知道是度拿，众人觉得理所当然了。

　　“抓紧时间进入平行空间，我已把那冰晶女妖拖了进平行空间，平行空间只能持续10分钟时间，我们无论如何，都要在平行空间内杀死这BOSS！”

　　度拿厉声喝道。

　　平行空间卷轴是传说级的魔法卷轴，使用时，可以强制指定的目标进入平行空间，哪怕BOSS也不例外。有平行空间卷轴，就算BOSS身边有大量的怪物也能直接无视，因而被誉为打BOSS神器。

　　而除了BOSS，只有获得使用者批准的玩家，才能进入平行空间。

　　度拿强制冰晶女妖进入平行空间后，同时向所有玩家开放了平行空间。

　　也就是说，冰晶女妖的那些BOSS小弟，全被屏蔽在了外界，无法帮冰晶女妖，冰晶女妖得独自面对卜哈城无数玩家的怒火。

　　“杀了她！”

　　“上！不要怕死，让附近的人都赶过来！”

　　知道这是前所未有的大好机会，卜哈城的这些玩家自然不回浪费。

　　哪怕知道冲上前去攻击冰晶女妖的人必然会死亡，但也是有大量玩家不怕死的冲上来。

　　在共同利益下，这些印度玩家和公会可以说是空前团结，所有人不遗余力的对着冰晶女妖狂轰。

　　这是数千上万玩家的齐齐攻击，要不是周围站不了更多的人，攻击的人数会更加的恐怖。

　　冰晶女妖的生命值狂掉，以这恐怖的掉血速度，不用５分钟，冰晶女妖BOSS就会被杀死。

　　“BOSS的生命值到３０%时会放大招，所有人小心！”

　　有人大喊，陈兵虽然只是用了一次冰晶风暴，但陈兵杀库纳时，不少人都瞧见，在冰晶女妖名声起来后，有关她的情报自然也是被收集了起来。

　　３０%生命值！……２０%生命值！……

　　女妖之歌！

　　冰晶女妖嘴唇张开，一圈圈波纹自她嘴边向外荡漾。

　　悠扬而萧杀的歌声响起，在冰晶女妖四周的玩家动作变得迟缓的同时，生命值狂掉，装备不是太好，血少点的已是在歌声中阵亡。

　　但死亡没能让这些人退却，冰晶女妖２０%的生命值，意味着她快要死亡了，无论死多少人，都会有人第一时间补上来，顶着女妖之歌，攻击冰晶女妖。

　　“快了！还有１０%生命值！”

　　“所有人一起出手，秒了她！”

　　冰晶女妖的生命值眨眼掉到了１０%以下，这让卜哈城的玩家打了鸡血一样，感觉看到了胜利的曙光。

　　“快看那冰环！BOSS要用大招了！”

　　生命值掉到了１０%，竖立在冰晶女妖身后湛蓝冰环忽然一晃，来到了冰晶女妖身前。

　　知道冰晶女妖要放大招，但却没任何人后退，卜哈城的这些玩家，还拼命的攻击，想打掉冰晶女妖这最后的一点生命值。

　　不过此时冰晶女妖身边缭绕起了一层冰雪，让受到的攻击伤害大减。

　　“那个冰环有点不对劲！”

　　杀冰晶女妖不死，有人望着那冰环，心悸说道。

　　轰！

　　在这人话音响起之际，众人见到那冰晶女妖骤然光芒大放，绽放出剧烈光芒，让人无法直视。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　这漫天光芒落进冰环之内，冰环发出阵阵嚓咔声响。

　　轰！

　　冰环内的空间破碎，一股巨大而剧烈的黑色光芒，缠绕着阵阵雷光自冰环内狂射而出，向着前方的卜哈城玩家轰了过来。

　　嗤嗤嗤！

　　黑色光芒势不可挡，被黑色光芒笼罩的玩家，瞬间化做白光被秒杀！

　　轰！

　　在女妖之歌的加持下，这一炮的威力和范围都是巨大得惊人。

　　一炮轰死了前方百多米范围内的玩家后，黑色光芒没有就此消散，而是笔直轰在了卜哈城的城墙上。

　　黑色光芒如巨刃一划而过，城墙仿佛纸糊的一样，被瞬间一分而二！

　　砰！

　　这恐怖一击，直接秒杀了度拿，度拿一死，平行空间砰然破碎。

　　而周围的玩家却还未能从冰晶女妖那恐怖的一击中回过神来。

　　一击！

　　只是一击，围攻的大军就被灭了大半，连远处的卜哈城也是被一分而二！

　　这冰晶女妖的攻击，怎么回如此恐怖？

　　一些被黑色光芒擦身而过，差点没被杀的玩家，心有余悸的望着还在一旁的黑色光芒。

　　然后他们才发现，这不是黑色光芒，而是黑色的冰块。

　　冰环内射出来的，是一股寒气逼人的黑冰！


第一六二章 印度被灭

　　自卜哈城被怪物大军攻陷，所有知晓消息的玩家都知道，印度区怕是要完了。

　　但谁都没想到，印度区被攻陷的速度会是如此之快。

　　在卜哈城陷落的第二天，冰晶女妖就带着怪物大军以迅雷不及掩耳之势，杀到了印度王城恩都。

　　谁也没预料到怪物大军会来得如此之快，在众多玩家看来，就算怪物大军能攻下卜哈城，下一个目标是王城恩都，那也得是几天后的事。

　　短短一天时间，怪物大军就杀了过来，印度区的玩家虽然是匆忙组织人员防守抵挡，但面对气势汹汹而来的怪物大军，尤其是那些在攻占卜哈城时，杀了大量印度区玩家，再度连连升级的怪物大军，守在王城恩都的玩家根本就无从抵挡。

　　冰晶女妖BOSS的攻击太变态了，现阶段的玩家无人能挡。

　　就算侥幸有人从冰晶女妖的大招攻击中活了下来，也难以抵挡接下来BOSS大军的攻击。

　　和卜哈城一样，王城恩都尽管有着更多的玩家在防守，但依然是被冰晶女妖杀出了一条血路，带着BOSS大军杀了进王城内。

　　城门大开，怪物大军随之杀进城内，印度区玩家全灭。

　　随着王宫被杀，王国毙命，印度王国随之宣布灭国！

　　王国被灭，印度区玩家都成了流民，形势混乱。

　　尽管还有不少玩家城市，但各大区前来的入侵者，都是趁机发难，大肆偷袭击杀印度区玩家，一些城市甚至是被大举入侵的外国玩家占领。

　　混乱中，冰晶女妖BOSS的动静成了所有人的焦点。

　　印度区被灭，冰晶女妖接下来要怎么做呢？她会不会带着怪物大军杀回到华夏区去？

　　事到如今，冰晶女妖的身份就连外国大区的玩家都已知晓，知道她是来自华夏区，被华夏区的玩家追杀过，如今实力暴涨，杀回华夏区复仇极有可能。

　　印度区轻易被灭，华夏区被印度区更强大，但若冰晶女妖带着怪物大军杀过去，华夏区也少不了会有大麻烦，其余大区玩家联合起来，趁机入侵，说不定能就此先灭掉华夏区，去掉一个最强的竞争对手。

　　不少人眼巴巴的看着，想等冰晶女妖到华夏区复仇。

　　但结果却是让这些人失望了，冰晶女妖并没有带着怪物大军杀回华夏区，相反，她只是带着怪物大军，沿着印度区的玩家城市，一个接一个的杀过去。

　　不少玩家自是不愿放弃城市的，但冰晶女妖的攻击实在是无人能挡，想抵挡冰晶女妖入侵的，最后都死在了城里。

　　但接连几座城市之后，那些玩家就发现，冰晶女妖BOSS只是在攻占城市，杀掉城内的守护神树后，就会带着怪物大军离开，并且不会再杀回来。

　　所以在接下来的时间内，当那些玩家知道冰晶女妖杀过来时，基本上都是飞快逃跑，留下一座空城，等到冰晶女妖离开了，他们再回来。

　　虽所没了守护神树让他们感到有点可惜，但这始终是印度区的，和他们无关，没了也就没了。

　　自印度王城陷落，短短不到半个月时间，印度区绝大部分玩家城市，都是被冰晶女妖攻打了一遍。

　　……

　　『不能继续让那怪物那样肆无忌惮的杀下去了，印度王国的守护神树已几乎被它全杀了个精光。』

　　『它一定是兽界派回来的兽神，不然不会有如此恐怖的力量。』

　　『本源力量，和魔化森林里的几乎一样，它必然来自兽界。』

　　『我们最后的计划，不能让兽界那些愚蠢的家伙破坏。』

　　起源大陆地下深处，一个个信息在飞快传递。

　　『罢了，本来在大战结束，那些冒险者离开前，我们是不便出手的，不过的确是不出手不行了，不了结那个兽神，它会带着那些野兽，从一个王国杀到另一个王国，破坏我们的计划。』

　　一个古老的声音响起。

　　『印度王国的大战已几乎结束，死了不少人，那里还剩余几座城市和守护神树，让它们吸收力量，动手吧。』

　　『就如此吧。』

　　……

　　“冰晶女妖杀过来了。”

　　“终于是到了，先到野外躲吧，也就一会的事。”

　　“走走走。”

　　印度区，咔莫城。

　　王城被灭的后果就是所属大区玩家被杀死亡后，将会无法复活，就此踢出游戏。

　　半个月时间下来，印度区玩家大肆被杀死亡，咔莫城早已被北美区的玩家占领。

　　得知冰晶女妖要进攻咔莫城了，城内的玩家纷纷离开。

　　只要不抵挡，让冰晶女妖杀进城内，一般来说，大概只要半个小时，冰晶女妖就会带着怪物大军离开，不会耽误他们时间。

　　偌大的一座城市，在消息传来不到十分钟，整座城市就只留下了一座空城。

　　轰轰轰……

　　很快，一阵震耳欲聋的声响传来，黑压压的怪物大军出现，为首的正是那大名鼎鼎的冰晶女妖。

　　怪物大军冲进城内，不过没能找到任何玩家击杀。

　　冰晶女妖带着一群BOSS来到了城内的守护神树前，这是一棵四阶的守护神树。

　　“半小时，有点无聊啊，难道就这样干等着？”

　　“等吧，半小时又做不了什么，当是长下见识也不错的，别人想看都未必有机会呢。”

　　咔莫城外，不少北美区玩家没跑远，而是在附近高处看着。

　　嗤嗤嗤！！！

　　“快看！”

　　但蓦然间，地面震动，一声声刺耳闷响传来，有人惊呼大喊。

　　只见咔莫城内，有大量有如钢铁黑色树根从地下钻了出来，顷刻笼罩住整座城市，咔莫城几乎是瞬间就化做了一座钢铁囚笼。

　　这些树根上，还会生长出大量的触须，蔓延到周围的那些怪物身上，那些怪物眨眼就被触须捆起来，无法动弹。

　　“快逃！”

　　不仅如此，树根不仅仅笼罩咔莫城就了事，它们仿佛无穷无尽一般，开始向四周疯狂蔓延。

　　“FUCK！逃不掉了！”

　　这些玩家想逃，但最终还是失败了。

　　他们也是被困在了这突然出现的钢铁笼罩内，随之被无尽的触须抓住，失去了行动能力。

　　一个小时后。

　　一个惊天消息传遍了印度区，甚至是整个游戏。

　　咔莫城剧变，变成了无法踏足的禁地。

　　剧变前，冰晶女妖BOSS正在咔莫城内。

　　冰晶女妖，极有可能被杀了！


第一六三章 兽界

　　闻讯赶来咔莫城的玩家不在少数，咔莫城剧变俨然成了游戏里的一处奇观，别的不说，单是来观摩一下就值得回票，再者那些BOSS大军和冰晶女妖都死在了里边，它们杀了那么多玩家，死后可能会掉落大量装备道具，若是咔莫城的那些树根会退散，或者他们能找到进内的办法，他们就发达了。

　　甚至有人想过要不要用某些特别手段进内，不过想到想进内需要用到的道具价值，就都是断了此念头。

　　姑且不说那些BOSS会不会真的掉了装备道具在内，就算掉了，他们进内其实也不一定能拿到，这些造成剧变的树根，可不是人畜无害的。

　　拿高价值的特殊道具去进行没任何保障的赌博，头脑清醒点的都不会做。

　　时间很快过去了一周。

　　来往咔莫城的玩家人数开始剧感，咔莫城外渐渐已是很难见到玩家的身影了。

　　想来的玩家早已来过，咔莫城没进一步变化之下，这里只成了一个没补给点的杀怪练级之地，各国的玩家自然不会在此逗留。

　　他们来印度区可不是为了杀怪练级，要是这样，他们还不如呆在他们的大区之内升级更安全效率。

　　时间来到了第十天，被神树树根笼罩的咔莫城外已是荒无人烟。

　　这天夜里，神树囚笼外，出现了几道人影，当中好几人都是大美女。

　　“那交给你了。”沙间雪对绝代风华说。

　　“希望东西能生效。”绝代风华点点头。

　　她手一动，召唤出一只冰鸟。

　　这是一只飞行坐骑，在进入树世界游戏前，她只带了她的魅魔宠物进来，这冰鸟坐骑是她八天前才花高价收到的冰鸟蛋，然后花了五天时间孵化出来，再花了三天时间帮它练级。

　　“陈兵他会不会已是如传言的那样，被杀了？如此可怕的神树攻击，就算是他也活不下来吧？”

　　云霜有点担心的问道。

　　“不会，他当初是变成了怪物形态才躲过了通缉，如今通缉还在，但还是没人能侦察到他，说明他还是处于怪物形态中，他被困在里边的可能极大。”

　　绝代风华摇摇头。

　　要是陈兵已脱身，以他眼下的形态，不可能隐藏得了行踪，但凡在玩家面前露面，都会有消息传出。

　　“我过去了。”

　　绝代风华跳到冰鸟身上，冰鸟健硕的翅膀一振，载着绝代风华向神树囚笼的正中间飞过去。

　　“应该就是这里。”

　　冰鸟一路向前飞，很快来到了咔莫城曾经城市中心位置上方，守护神树所在位置附近。

　　“空间穿梭！”

　　让冰鸟停下，绝代风华拿出一『空间穿梭』魔法卷轴。

　　空间穿梭魔法卷轴，效果是瞬间制造出一条最长可达100米的空间通道。

　　听起来效果好像远不如空间传送卷轴，但事实不是如此，空间穿梭卷轴比空间传送卷轴稀有得多了，价格是传送卷轴的十倍以上，就算想买也未必能买得到，这一张空间穿梭卷轴偶，花了绝代风华足足3000金币才买到。

　　价格如此昂贵，空间穿梭卷轴除了稀有之外，最主要的是能到达空间传送卷轴无法到达的地方。

　　只要所在之处能使用魔法卷轴，就能用空间穿梭卷轴制造出一条空间通道，不管通道的另一端，是不是有着什么特别的防护，譬如一些需要特殊手段才能破解的魔法禁制、传说禁地等等。

　　夜色下，空间穿梭卷轴光芒一闪，形成了一道黑色光柱，垂落下方咔莫城中央。

　　这是空间穿梭通道，绝代风华没有犹豫，心念一动，让冰鸟飞了下去。

　　“陈兵！”

　　神树囚笼内是一个巨大的空间，绝代风华飞进内，她第一眼就见到了在散发着晶莹光芒的冰晶女妖。

　　偌大的空间内，只有陈兵变成的冰晶女妖还在，那些跟着他的怪物BOSS，已一个不剩，全部死亡。

　　陈兵抬头望着绝代风华，身体浮在半空，但并没有沿着绝代风华打通的空间通道离开。

　　“走！”

　　陈兵张嘴。

　　绝代风华听不明白他的话，但简单的嘴型还是能看得出来。

　　绝代风华听到声响，她四下张望，脸色一变。

　　在此空间四周，一根根神树树根上，大量触须把她视为了入侵者，向她抓了过来。

　　而绝代风华望着陈兵变成的冰晶女妖，再望了眼空间通道，眨眼明白了什么。

　　空间通道只有两米宽，冰晶女妖的体型太大，根本就无法从中通过。

　　不过，绝代风华脸色一沉之时，她却是看到陈兵拿出了一张魔法卷轴。

　　对着她挥挥手，冰晶女妖的身形悄然消失。

　　绝代风华见此，知道陈兵已趁机脱险，她也不再逗留，急忙一拍冰鸟，沿着空间通道飞离。

　　……

　　视野一变，陈兵在一处陌生的土地上出现。

　　“总算逃了出来。”

　　陈兵呼了口气。

　　他这次可是真的遇到了麻烦，咔莫城的守护神树异变，生成一座神树囚笼，把他囚禁在其中。

　　除了他，其余的怪物和BOSS全部被杀死。

　　而冰晶女妖不是因为太强没被杀，而是神树故意没杀他。

　　不然在那种环境下，陈兵也是只有死路一条的。

　　没杀他，陈兵知道是神树怕他有复活手段，故意只囚不杀。

　　那守护神树的防御能力惊人的强大，陈兵普通形态下，攻击对神树树根造成的伤害极低，而这异变的神树恢复能力又是无比的强大，无论陈兵怎么攻击，都无法从中逃出来。

　　不仅如此，被囚禁在内时，陈兵也无法使用空间传送等手段离开。

　　幸亏绝代风华找了过来，制造了一条空间通道。

　　陈兵无法使用那条空间通道离开，不过因为空间通道的存在，陈兵发现背包里的一张传送卷轴却是能使用了。

　　不是普通的传送卷轴，而是那张可传送到兽界的。

　　“兽界！”

　　陈兵举目四望。

　　兽界也是处于黑夜中，不过对BOSS来说，视野不是问题。

　　四周一片狼藉，陈兵感到兽界和他想象中的兽界好像有点不同。

　　这里不像是兽人的乐园，反而是像处于末日灾难当中。

　　“前方地面好像有点不一样？”

　　陈兵望了一眼脚下，再望向几十米开外。

　　只是一线之隔，两边的地面颜色黑不一样。

　　他脚下是普通的黄白色，而远处的地面却是一片灰黑。

　　身形一动，陈兵想过去看个究竟。

　　“危险！不要过去！”

　　一个焦急的声音猛的从他身后远处飘来，陈兵回望，见到一个有点熟悉的身影。

　　娜迦族的苏菲，这么巧？

　　陈兵有点奇怪的想着。


第一六四章 终极形态

　　“为什么？发生了什么事？”陈兵出声。

　　“那边的土地已被魔界的力量魔化，你要是踏了过去，过不了多久，神智就会受到影响，失去意识，继而被献祭。”

　　苏菲紧张地说道。

　　“魔界入侵了兽界？”陈兵惊讶的问道。

　　“是的……不对，兽界在很久以前，就是魔界的人帮忙开辟的，但实际上，魔界在兽界设下了陷阱，他们在前些日子启动了这些陷阱，让兽界开始魔化，很早前在兽界生活的兽人和野兽，完全无法抵挡魔化的力量，他们全失去了意识，被魔界法阵献祭，加速了兽界的魔化。我们娜迦族来得晚，才得以避过这一劫。我们在准备离开兽界，你最好也跟我们一起走。”

　　苏菲给陈兵解释。

　　兽界竟然是这么一回事？

　　陈兵来前是万万没想到的，他想到了迷雾一群人的所为，这事怕是和迷雾上次举行的仪式有关。

　　“魔界的献祭法阵在哪里？”陈兵当即问道。

　　“你想去破坏那献祭法阵？千万不要，越是靠近献祭法阵，魔化的力量就越是强大，我们部落有族人前往，没有一个能回来的。”苏菲连忙劝说。

　　“别担心，我和你们兽人不一样，我有抵挡魔化的能力，若是危险，我不会继续前往。”

　　陈兵安慰苏菲。

　　“那……好吧，魔界法阵在北边大概两万八千米远处，你要小心点，那些魔化了的兽人，可能会袭击你。”

　　苏菲想了想，指着北边说道。

　　兽界还有不少魔化了还存活的兽人，若是破坏了魔界的法阵，这些兽人可能还能活下来并且恢复正常。

　　陈兵身形一动，向北边急飞了过去。

　　魔界在兽界弄了这一出，事情和复活那个魔女有关，他此前阻止了一次，双方已是敌人，若是让那魔女顺利复活，那是给自己找麻烦，无论怎么看，破坏魔界的计划，都是最佳选择。

　　“果然没影响。”

　　陈兵飞进魔化区域，发现魔化的力量读冰晶女妖几乎没影响。

　　冰晶女妖用过魔化本源，魔化本源便是在魔化森林中凝聚，源自魔界的力量，自然免疫了普通的魔化力量。

　　陈兵一路前往，很快看到地面上有大量各种各样的兽人，它们失去了意识，像僵尸一样的在麻木的行动着。

　　在魔化力量的驱动下，它们缓慢的向着魔界法阵的方向移动。

　　一些兽人察觉到陈兵从上空飞过，嗷嗷叫着想攻击陈兵，但只能在地上追着跑，并不能对陈兵造成任何的威胁。

　　两万多米的距离不算远，暗夜下，前方出现一片暗红的法阵光芒。

　　陈兵飞近，一群怪物从地上飞了上来。

　　“石像鬼？”

　　飞来的是一群灰色的石像鬼怪物，它们判断陈兵是入侵者，前来拦截。

　　石像鬼的等级赫然高达70级，数量有十二个之多。

　　不过陈兵在大量击杀玩家后，等级也到了65级，并不畏惧这些石像鬼。

　　这些石像鬼充其量也就普通的BOSS，陈兵一个打十二个，并不是问题。

　　石像鬼一窝蜂的杀过来，在升到60级后，冰晶女妖连普通攻击都变成了远程攻击，陈兵利用速度优势，轻易的放风筝，只是花了半个小时时间，就把十二个石像鬼一一击杀。

　　这些石像鬼死前都会自爆，对敌人造成巨大伤害。

　　若是玩家面对这些石像鬼，免不了要付出大量伤亡，最后同归于尽，功亏一篑也不是没可能。

　　但对冰晶女妖而言，区区自爆伤害只是毛毛雨。

　　石像鬼守护的是一个巨大的献祭法阵，大量兽人走进法阵后，会被法阵炼化，变成一股血色能量，凝聚在法阵中的一个水晶球内。

　　水晶球散发着圆润饱满的光芒，眼看已是吸收到了足够多的力量。

　　陈兵见此不再犹豫，他身形一动，飞到了水晶球前。

　　“灵魂觉醒水晶，使用后可以进行灵魂觉醒仪式，继而获得强大力量。”

　　陈兵和水晶球接触，一条信息在眼前出现。

　　“使用。”

　　陈兵心念一动，直接选择了使用灵魂觉醒水晶。

　　呼！

　　无尽光芒自灵魂水晶内绽放而出，笼罩冰晶女妖，仿佛黑夜中的太阳。

　　冰晶女妖的形态，开始进行剧烈的变化，本是七八米高的身躯，开始极速膨胀。

　　【系统：形态进化，获得终极形态『女妖之王』！】

　　【系统：获得技能终极技能『形态转换』！】

　　——『形态转换』：使用形态转换，你可以从女妖形态变回人类玩家形态，转换回人类玩家形态后，你将获得女妖形态下升级总属性提升的10%属性加成；在人类玩家形态下，你可以使用形态转换，再一次变回女妖之王形态，但只能变换一次，女妖之王形态也只能维持30分钟。

　　系统提示响起，冰晶女妖的等级还是65级，但在灵魂觉醒仪式下，陈兵直接进化到了女妖之首的终极形，变成了女妖之王。

　　女妖之王身躯惊人的巨大，身高三四十米，全身如钻石般晶莹，而钻石躯体身后，十二个巨大的冰晶之环如始终刻度，整齐的排列着，散发出凛冽气势。

　　“竟然直接进化到了终极形态。”

　　陈兵很是意外。

　　他知道进行这灵魂觉醒仪式对他肯定大有好处，但没想到好处会是这般的巨大。

　　陈兵早就想过，要是女妖之首的形态进化到最终极形态，会有何种变化，眼下他终于知晓了。

　　终极形态下，除了那些变态的大范围杀伤技能，最主要的，还是多了一个形态转换技能，形态转换后，陈兵能获得巨大的属性加成。

　　女妖之王等级是65，但这等级是从19级一路升上来的，总共46级的属性，哪怕只有10%属性加成，陈兵在玩家形态下的属性，至少也是别的玩家的两倍。

　　“我女妖形态下击杀神树太多，已引起神树警惕，恐怕无论我再在哪个大区出现，都会像在印度那样，想再像印度那样的大肆攻城略地肯定是不可能的了，而且在怪物形态下，我杀的那么多人，好像也没被计入荣誉击杀榜。”

　　望着形态转换技能，陈兵低头思索。

　　使用女妖之首后，玩家的大部属性都已剥离，就如装备已无法使用。

　　不过，陈兵接到的主线任务却还是在继续。

　　在云城外时，他虽然是被安德里克抓住，关了进禁锢死地，但也完成了主线任务的第一阶段。

　　而主线任务的第二阶段，就是让陈兵消灭守护神树。


第一六五章 任务奖励

　　击杀守护神树的任务是分阶段奖励，击杀数量达到10/30/100/全部时，分别能获得一次奖励。

　　想击杀所有守护神树几乎是不可能的事，不过前边几个阶段的奖励，陈兵还是想争取一下的。

　　在印度区时，陈兵已是获得了30个击杀数的奖励，总共击杀了32棵守护神树。

　　如果不是守护神树突然发难，陈兵以冰晶女妖的身份达成100击杀数都不是问题。

　　而眼下已被守护神树提防，除非他能秒杀守护神树，不然就会遭到守护神树反杀。

　　击杀数达到10时，系统就给了陈兵一个选择：『获得一件可带回家园的传说装备，或者一件只限于树世界游戏的可成长传说装备』。

　　陈兵在稍微考虑后，就选择了后者。

　　他在印度区大量杀人，掉的装备不计其数，一般的传说装备他已不大看得上，而专用的传说装备，属性必然不是普通的传说装备可比。

　　选择后，陈兵获得了一件『不屈者铠甲』。

　　【装备：不屈者铠甲】

　　【类型：防具，不可带回家园，与获得者绑定，不可掉落】

　　【品质：传说】

　　【属性：根据装备者的等级成长变化】

　　【附加效果：树人的祝福、身体改良、不屈气势】

　　——【树人的祝福（被动）：玩家将会获得树人的祝福效果，攻击神树时，伤害提升10%，被神树攻击时，伤害降低20%】

　　——【身体改良（被动）：玩家的身体素质将会获得改良提升，全属性增加10%，升级所需的经验降低10%，降低负面状态效果影响】

　　——【不屈气势（被动）：敌人将会被装备者的气势威压，攻击力降低10%，防御力降低10%】

　　【备注：树人自知无力对抗神树入侵者，是以剥下自身树皮，混合多种稀有材料，亲手打造而成的铠甲】

　　陈兵的选择无疑是正确的，不屈者铠甲的属性，在树世界里可以说是惊人的强大，比起白金装备也不遑多让。

　　而击杀数达到30后，系统奖励再次来临。

　　这一次，是让陈兵选择两件可带回家园的传说装备，或者两件只限于树世界的可成长传说装备。

　　有了不屈者铠甲，陈兵当然是再次选择后者。

　　选择后，陈兵获得了『愤怒之心项链』、『树之鞋』。

　　【装备：愤怒之心项链】

　　【类型：首饰，不可带回家园，与获得者绑定，不可掉落】

　　【品质：传说】

　　【属性：根据装备者的等级成长变化】

　　【附加效果：愤怒燃烧、身体强化、愤怒之心】

　　——【愤怒燃烧：发动技能时，玩家将会进入燃烧愤怒状态，攻击伤害提升30%，防御力提升20%。技能持续3分钟，冷却时间10分钟】

　　——【身体强化（被动）：受愤怒情绪影响，玩家的身体获得强化，全属性提升15%，升级所需经验降低15%，对负面状态抗性大幅提升】

　　——【愤怒之心（光环）：愤怒让装备者还有半径50米范围内的同伴行动变得更加敏捷，攻击速度增加25%，移动速度增加20%】

　　【备注：将死树人用其心脏打造的项链，他对神树的愤怒，即使死亡后也会消散】

　　……

　　【装备：树之鞋】

　　【类型：防具，不可带回家园，与获得者绑定，不可掉落】

　　【品质：传说】

　　【属性：根据装备者的等级成长变化】

　　【附加效果：树人的记忆、大地之子、树人号令】

　　——【树人的记忆（被动）：这双鞋有着树人和神树战斗的记忆，与守护神树战斗时，攻击伤害提升20%，防御力提升20%】

　　——【大地之子（被动）：装备者站立在地面上时，恢复能力大幅提升，每秒恢复1%的生命值，药剂恢复效果提升100%，移动速度提升20%，可在悬崖峭壁上行走，击杀怪物时，获得的经验提升15%】

　　——【树人号令：使用技能时，装备者可利用半径50米范围内的树木发动攻击，效果持续30秒，冷却时间5分钟】

　　【备注：树人自断根茎，一手打造而成的特殊鞋子，蕴含着种种强大的能力】

　　……

　　『愤怒者之心』、『树之鞋』两件装备属性无疑也是惊人的好，在对付神树上，有着额外的特殊效果。

　　最重要的是，和『不屈者铠甲』一样，这两件装备也是能大幅提升陈兵练级速度的。

　　三件装备全部穿上，陈兵的升级速度将会比别的玩家提升大概40%，别人升一级，他能升两级。

　　眼下他被神树盯上，怪物形态下大肆攻城升级已几不可能，又有了形态转换技能，可暂时变回人类形态，陈兵感到他是时候变回玩家了。

　　变回玩家，找个地方把等级刷起来，配合女妖之王的属性加成，在游戏里就再没人是他的对手！

　　想到这里，陈兵身形一动，往苏菲方向飞回去。

　　兽界的怪物已所剩无几，他想升级，得回到起源大陆那边。

　　……

　　前来咔莫城的玩家已是寥寥无几，不过在第二天天亮之后，还是有好奇的玩家来到咔莫城，然后发现那座巨大的神树囚笼不见了踪影。

　　这免不了让剩余几座守护神树还未被击杀的印度城市警惕起来，但随后好几天时间过去，他们都是没发现怪物大军和冰晶女妖的身影。

　　冰晶女妖要是还活着，肯定逃不出玩家的追查，之后好几天还是没人看到冰晶女妖，玩家确认，冰晶女妖已是被杀身亡。

　　对此，玩家只能感叹，BOSS就算再强，最后还是免不了被杀的命。

　　树世界游戏已是进入游戏后期，王国冲突开始加剧，随着时间推移，曾经强大和风光一时的冰晶女妖BOSS很快被人遗忘，也只有在遇到某些极其强大的BOSS时，才偶尔有人提起她来做对比，而这个时候，玩家的等级纷纷进入了70级的大关。

　　70级之后，玩家想再升级已是很困难，每升一级所需的经验都是极其庞大，想变得更强，只能依靠各种守护神树施加的效果。

　　各个王国的守护神树变得越来越重要，守护神树也出现了变化，它们每成熟一次，等阶会提升一阶。

　　70级开始，玩家除了进行王国入侵和守护任务，重心就在满足神需求，让守护神树成熟。


第一六六章 一只史莱姆

　　非洲区。

　　大大小小的非洲诸国，总人口加起来能和华夏还有印度媲美，不过非洲区的玩家总人数，却排在欧美之后。

　　作为劳动并不是深入人心的快乐一族，家园游戏在非洲区的推广程度并不深，进了游戏的玩家，大多也是重在参与的快乐玩家。

　　当然，偌大一个非洲区，也是有不少心怀远大志向之人。

　　在竞争剧烈的跨国游戏中，非洲区的竞争力极其惨淡，在过去几次跨国游戏，几乎都是第一个淘汰的大区。

　　非洲区的这些玩家因此提出了严重抗议，说游戏环境对他们极其不利，要求在跨国游戏内把非洲区的玩家安排在他们熟悉的热带雨林区域。

　　印度区第一个被灭后，各区的玩家自然是盯上了非洲区，毕竟在过去非洲区就是软泥捏的，里边的玩家都是移动的送分童子，此前好几次，各区的玩家都恨非洲区的玩家人数少了些，不够杀。

　　过分一些的，甚至是有大区联合起来，大家商量先不要摧毁非洲区的主城，大家好多刷点分数啥的，只不过每次都有人不老实，暗中出手，导致每次非洲区都是第一个被淘汰。

　　这次印度被灭后，大量玩家来到非洲区，但他们惊讶发现，这次非洲区真的是身处大片的热带雨林，除了热带雨林，只有少部分的普通地貌区域。

　　玩家在树木茂密的热带雨林内，想藏起来容易，想杀人则是难了许多。

　　很多来到非洲区的玩家对热带雨林不熟悉，不仅没能像过去那样随意击杀非洲区的玩家，反而是被非洲区玩家仗着地利反杀。

　　大老远来到非洲区，难杀人不说，反而是有不小的危险，这让各区玩家对前来非洲区的热情大幅降低。

　　是以到了游戏后期，非洲区破天荒的没受到多大的入侵，目前只是丢掉了不到四分一的城市，要是在过去，非洲区早已被淘汰许久了。

　　是夜，一片茂密的热带雨林草地上，数座帐篷间生着数堆火堆。

　　柴火啪啦作响，一身材瘦削的中年白人在跳动火光的照射下，翻开大片的树叶，从暗处走了过来。

　　“科迪老大，你来了。”围着火堆的一青年急忙站起来，对来人说，他是科迪的手下霍普。

　　“唔，真的找到了稀有BOSS？”科迪应了声，在火堆旁坐下。

　　这次跨国游戏，科迪是打算凭借着身上的史诗公会装备『荣耀同行』大干一场的，不过自进游戏开始，他的计划就不是那样的顺利，连续被人杀了好几次，最终是与预想的越走越远。

　　科迪不得不放弃了与那些大公会争霸的念头，走上了赚钱的老路。

　　不过，无心插柳柳成荫，科迪的无法者公会意外接到了一个稀有任务，获得了不错的奖励，奖励之一，是一样能让他有把握击杀一个强大BOSS的特殊道具。

　　像北美、欧洲、华夏这些大区的BOSS，厉害点的BOSS早已被杀掉，就算没被杀，那么多人盯着，也轮不到无法者公会。

　　在那些强大的大区，科迪一不小心就会被杀。身上带着『荣耀同行』，科迪是不敢轻易到那些大区去，免得出了意外。

　　不过非洲区是例外，在得知非洲区的情况下，科迪当即派霍普他们来非洲区这边打探情报。

　　这次非洲区这边愿意来的人不多，非洲区的玩家杀BOSS的意愿也不大，尤其是厉害的BOSS，霍普找到稀有BOSS的机会很大。

　　霍普也不负所望，很快就发了消息，让他过来定夺。

　　“是的，一个史莱姆BOSS！”

　　霍普点点头。

　　“史莱姆BOSS？”科迪闻言，脸色一变。

　　他想起了在北美区肆虐的那个史莱姆，他当初可是在那个东方玩家和史莱姆宠物的手下，连续被杀了两次。

　　“科迪老大你放心，不会是那个史莱姆。非洲区的这个史莱姆是一个火焰史莱姆，体型比那人的史莱姆宠物巨大很多。就我打探到的消息，这个火焰史莱姆从来都是它独自一个，没有玩家的身影。”

　　霍普是过来人，知道科迪顾忌什么，连忙安慰说道。

　　“体型巨大的火焰史莱姆，好吧，这火焰史莱姆很厉害吗？”科迪闻言，这才松了口气，点点头。

　　“很厉害！非洲区有不少人想去杀它，结果全部被灭了！不过，最关键的是，听说这火焰史莱姆最初只有五十多级，后来等级一直在提升，眼下已经七十多级了。它的活动地点也不是固定，会到处跑，并且还会攻击怪物和被怪物攻击。从种种迹象来看，它是一个入侵型的世界BOSS，一个很稀有的变异史莱姆！”

　　霍普有点激动的把打探到的消息一一告知科迪。

　　“入侵型的世界BOSS？”科迪闻言，不由心动了。

　　入侵型世界BOSS，指的是那种走到哪里就入侵到哪里的世界BOSS，它们会遭到当地的原生怪物的驱逐。

　　击杀入侵型世界BOSS，有极大几率获得极其稀有的专属BOSS武器。

　　“好，就它了！”科迪一拍大腿。

　　“事不宜迟，我们现在就去找它，免得跑了找不着！”

　　霍普趁热打铁。

　　“走！都给我打醒精神，不要怕死，你们只要拖住它，让我找到机会杀了BOSS，所有人回去后都有分红！”

　　科迪喝道。

　　七八个帐篷内，一下子钻出了两百多人来。

　　……

　　一片青青草原上，这里曾是一处玩家的练级圣地，诺亚城的不少玩家曾为了这片练级地点大打出手。

　　不过，自从前些天一只火焰史莱姆来到这里，大开杀戒后，这里就成了那火焰史莱姆的地盘。

　　有几个公会的人杀想了那火焰史莱姆，爆装备的同时抢地盘，但统统被灭后，就再没人敢来这里了。

　　黑暗的夜色中，一只混身被火焰包裹的巨型史莱姆，蹦蹦跳跳的跳了进一群七十多级的怪物群内。

　　大群怪物被惊动，气势汹汹的向火焰史莱姆杀了过来。

　　面对这大群的怪物，火焰史莱姆无聊的打了个呵欠，等这些怪物围过来后，它随手挥了挥手里的巨剑，把一群怪物杀死。

　　“就是它了！”

　　一百多米外的暗处，霍普对科迪说道。

　　“果然厉害，准备动手！”

　　科迪点点头，这史莱姆果然非同凡响，看来是世界BOSS不假了。


第一六七章 啧啧，它还没用力呢！

　　“跟我来，拦住BOSS，给老大争取时间！”

　　霍普很积极的挥手，带着两百多人急速向前方的火焰史莱姆靠近。

　　走到一半时，霍普在队伍里指挥，队伍开始散开，围了过去。

　　科迪捏着三颗『吸血铁鬼藤』种子，跟在队伍身后。

　　这吸血铁鬼藤便是无法者公会完成那稀有任务得来，把种子丢在地上，很快就能长出能吸血的铁鬼藤。

　　并且这可不是一般的吸血铁鬼藤，而是受神树祝福和强化过，专门用来对付怪物BOSS的，不过只能在树世界游戏内使用，无法带回家园。

　　普通的怪物BOSS，只要一棵吸血铁鬼藤就能缠住BOSS，吸收掉BOSS９０%以上的血量，科迪他们只要中途打掉１０%BOSS血量，就能杀死BOSS。

　　无法者公会的实力不是很强，但在BOSS发狂前，打掉一个被缠住、反击之力有限的BOSS１０%生命值，还是能轻易做到。

　　而无论多厉害的BOSS，同时种植３棵吸血铁鬼藤，BOSS都会无法逃走，会被活活吸光生命值，轻易被杀。

　　面对这可爆专属极品的稀有世界BOSS，科迪准备一次性种植三棵吸血铁鬼藤，保证杀死BOSS，不让BOSS有逃脱的机会。

　　普通BOSS掉的东西再好也有限，杀十个都比不上一个世界BOSS有价值。

　　“近了近了，都小心点！”

　　队伍距离火焰史莱姆已是很近，只有不到五十米距离了，不过那火焰史莱姆还在杀普通的怪物，好像一时还没来得及理会他们这些玩家。

　　科迪见此，找好位置，种下第一棵吸血铁鬼藤。

　　不远处，勇者史莱姆精神一振。

　　虽然科迪和霍普不认得了，但像它这样拉风和牛叉的史莱姆当然是独一无二的，科迪不认得，是因为勇者史莱姆眼下是处于基因锁解锁状态，全属性暴涨30%，化身火焰史莱姆，同时体型变成一个巨型史莱姆的模样。

　　科迪一行人还在大老远，勇者史莱姆已是看到了他们。

　　不过勇者史莱姆懒得都加理会，这些天其实也有不少玩家过来侦察，不过都只是远远的望了它一眼就跑掉了，不敢上来找它麻烦。

　　隔着一百米距离去杀人，勇者史莱姆懒得动。

　　但要是有人愿意送上门来，那就得另说了。

　　它近来一直在独自杀怪练级，无聊得很，连小影都不肯出来帮它了，眼下这一群人来杀它，正好让它打发下时间。

　　霍普带着一群人先行围过来，勇者史莱姆没急着动手。

　　它瞧见了在后方鬼鬼祟祟的科迪，知道这家伙才是一群人的首领。

　　勇者史莱姆杀过的玩家不知有多少，知道有好东西必然是在科迪身上，怎么也得等科迪靠近才动手，免得他逃掉了。

　　不过，什么都不做的话，好像也太明显了。

　　于是乎，勇者史莱姆开始蹦跳着向霍普等人靠近。

　　“小心！BOSS杀过来了！”

　　霍普急忙大喊。

　　“拉仇恨！给老大争取时间！”

　　同时，公会里有人喊道。

　　十数道攻击向勇者史莱姆砸了下去，这些先动手的，基本是无法者公会内相当于圣骑士的角色，防高血长，专门拉BOSS仇恨的。

　　攻击落下，但让无法者众人大跌眼镜的是，十多道攻击，竟是没一道能破防的。

　　反而是周围的众人，被攻击反弹，生命狂掉。

　　“别攻击了！这史莱姆防御太高，还会反弹伤害！”

　　“太强了！”

　　众人纷纷惊呼，难怪非洲区的玩家不来打这BOSS了，他们来了也只是送死。

　　不过，他们不同，科迪有吸血铁鬼藤，能活活吸死BOSS！

　　科迪自然看到了，他不由心头火热，加快了速度。

　　BOSS越是变态，杀死后爆的东西就越强悍。

　　不能破防的BOSS，想想就让人期待！

　　“成了！”

　　BOSS越来越近，科迪忽然一声大喝。

　　随着他喝声的响起，暗夜下，三根手腕粗，满是荆刺的黑色铁藤条，猛的向中间的火焰史莱姆缠了过去。

　　三根藤条，在勇者史莱姆还没反应过来，就把它团团缠住了。

　　“好！BOSS死定了！”

　　霍普激动的大喊。

　　这是啥东西？

　　勇者史莱姆低头望着缠在身上的吸血铁藤条。

　　见科迪已足够近了，它挥了挥史莱姆之剑，把藤条砍掉。

　　“没效？不可能！难道……这史莱姆不是BOSS？”

　　科迪瞪大了双眼，不能置信地说道。

　　而下一瞬间，他想起了吸血铁鬼藤的效果。

　　吸血铁鬼藤只有在对BOSS才有针对性效果，如果不是BOSS，效果就几乎不存在。

　　想到这里，科迪感到不妙，转身就逃。

　　还想逃？

　　火焰冲撞！

　　勇者史莱姆瞥了眼科迪，像一个巨大的火球，猛的撞向了科迪。

　　科迪来不及躲避，被勇者史莱姆撞个正着，瞬间被秒杀。

　　泰山压顶！

　　霍普等人还未反应过来，勇者史莱姆再一个泰山压顶技能，蹦跳回来，一屁股把无法者公会的众人全部秒掉。

　　啧啧，它还没用力呢，就全部死光光了，真是没意思！

　　勇者史莱姆无聊的打了个呵欠，蹦跳回到科迪的尸体旁，扫了一圈科迪掉落的东西后，乌黑的大眼忽然一亮，抓起了一件装备，瞧了瞧，然后满意的丢了进它的背包。

　　再看了看别的尸体，没看到别的好东西后，勇者史莱姆也就懒得逗留了，一蹦一跳的离开。

　　北美一座边陲小镇复活点。

　　科迪复活，第一时间检查身上的装备道具。

　　“掉了！掉了！不可能！怎么会掉了的！理论上来说，我身上只要还有别的东西，都轮不到『荣耀同行』掉落！”

　　科迪快要疯了。

　　荣耀同行作为史诗装备，有着特殊的属性要求，它被带进游戏后，只能放在玩家的背包内，无法存入仓库。

　　不过，作为代价，『荣耀同行』的掉落几率很小很小，科迪被杀过很多次，几乎身上只要有装备，都不会掉落『荣耀同行』。

　　但再三确认，科迪终于是面如死灰。

　　这给他带来了巨大财富的史诗装备，就这样掉了。

　　早知如此，打死他也不去招惹那史莱姆BOSS了！

　　不对，那史莱姆不是BOSS！不是BOSS的话，那就只能是玩家宠物！

　　游戏里如此厉害的史莱姆宠物，科迪不认为有第二个。

　　“查！马上给我到华夏区去查那家伙的消息！”

　　霍普等人此时也复活了过来，科迪当即怒吼说道。


第一六八章 『宠物大师』称号

　　“吼！”

　　在一片茂密的森林内，陈兵也在杀怪，不过他杀的是80多级的怪物。

　　听到吼声，他回头望了眼，看到勇者史莱姆在高兴的蹦跳过来。

　　“不好好练级跑回来干嘛。”

　　陈兵随口说了句。

　　他变回玩家形态时，等级已是65级，而勇者史莱姆只有四十级出头，等级差了太多，和陈兵一起练级勇者史莱姆无法获得任何经验，他带勇者史莱姆练级，从40多级追到同级，也需要很多时间，有点划不来，于是陈兵就让勇者史莱姆自己去练级，以它的属性独自杀怪练级简简单单。

　　不过在勇者史莱姆独自练级前，陈兵还顺手拿出当初反杀凯罗、斯派克等人爆出来的『宠物大师』称号任务卷轴，把任务给接了。

　　游戏已进入了后期，再不接就得等下一个跨国游戏了。

　　宠物大师称号的任务难度可是S级，又只限定在跨国游戏中才能接受，任务想完成可不容易。

　　接受任务时，陈兵必须选定一个宠物作为任务绑定宠物，选定后，出现了四个任务条件：

　　1、在30天时间内，关联宠物等级提升15级

　　2、在30天时间内，以关联宠物为主力，击杀600名敌对区域成员

　　3、在30天时间内，让关联宠物学会一个新的技能

　　4、以上条件完成时，关联宠物的好感和忠诚度必须在80以上

　　接受任务时，勇者史莱姆的等级是45级，30天升15级，平均两天一级，高等级升级不容易，宠物升级经验又是玩家的两倍，这个难度无疑是相当大了，为此陈兵不得不改变主意，亲自带勇者史莱姆到50多级的怪物区域，练了上十级，才让它自己来。

　　不过除了等级，剩余的条件倒是不难完成。

　　陈兵来非洲区显然是来对了，相比别的游戏大区，非洲区这边的玩家实力相对要低不少，勇者史莱姆等级提升后，陈兵带它到差不多等级的玩家练级处，没花多少时间就杀了600人。

　　至于宠物技能，陈兵也不用费心思，在印度区大肆屠杀，他获得的好东西不在少数。

　　大部分装备他让绝代风华拿去卖了，而一些稀有东东，他自己留了下来，其中就有一本『火焰冲撞』的宠物技能书。

　　对大部分宠物而言，要在30天内完成练级和杀怪的任务，怕是没有任何休息时间，忠诚度和好感度必然会下降。

　　但勇者史莱姆自然没这问题，在杀够人后，陈兵就顺利拿到了『宠物大师』称号。

　　作为S级难度的任务，宠物大师称号效果没让陈兵失望。

　　效果1：增加3个宠物栏位。

　　效果2：玩家所携带的宠物全基础属性增加10点，攻击力、防御力增加10%。

　　效果3：在家园融合宠物时，增加10%融合成功率，增加10%技能变异几率。

　　效果4：宠物复活。宠物战斗死亡时，玩家可立即复活宠物，每个游戏只能使用一次。

　　效果5：状态固定。玩家可让宠物的一个技能状态持续固定到游戏结束，每次使用，需玩家在游戏结束后，通关两个游戏才能刷新技能冷却。

　　一直困扰着陈兵的宠物栏位问题终于是解决，并且还多出了两个栏位备用，很长时间内都不用担心宠物栏位不够用了。

　　除此之外，宠物大师称号还增加宠物的基础属性和攻击力、防御力，尤其是全基础属性增加10点，让陈兵所拥有的宠物在游戏开局拥有极大优势。

　　不过，最让陈兵感到变态的，还是状态固定技能。

　　勇者史莱姆变成了巨型的火焰史莱姆到处横着走，就是陈兵用状态固定能力，把基因锁第一阶段的解锁状态，直接固定了下来。

　　勇者史莱姆本就强悍，还保持着基因锁解锁状态到处走，想想就可怕。

　　无法者公会不知情的情况下想杀勇者史莱姆，这时的勇者史莱姆受陈兵宠物大师称号属性加持，又保持着基因锁解锁状态，他们的装备又算不上多好，当然是自寻死路。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆邀功似的蹦跳到陈兵身边，从背包里拿出了『荣耀同行』装备，递给陈兵。

　　“这次又是什么东西？”

　　陈兵顺手接过来。

　　勇者史莱姆时不时会杀一批玩家，有时也会打到好东西，基本上黄金以上品质的东西会被它认为是好东西，至于属性如何，其实是有高有低，勇者史莱姆是不懂分辨的，所以陈兵并不是太期待。

　　“我去！史诗装备？”

　　但陈兵望了一眼，就被吓了一大跳。

　　奶奶的熊，他杀人无数，杀个的BOSS不知道有多少，也没见过史诗装备，这蠢萌的家伙哪里拣来的史诗！

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆得意的吼了两声，它也知道这次拣的东西不一般，因为它从没见过。

　　【装备：荣耀同行】

　　【类型：特殊戒指，公会装备，可带回家园】

　　【品质：史诗】

　　【限定：此戒指带进家园游戏时，只能存放在背包，玩家死亡只有极小几率掉落，一旦掉落，玩家将被打上标记，无法再通过任何途径获得同样的装备】

　　【效果一：玩家可发动『荣耀召唤』，收到荣耀召唤的同一公会成员，可选择传送到玩家身边。荣耀召唤每个游戏只能使用一次，游戏结束后次数刷新。当前可用次数0/1。】

　　【效果二：与受荣耀召唤而来的同伴组成队伍时，玩家可发动技能『荣耀同行』。『荣耀同行』状态下，玩家的攻击力、防御力增加30%，攻击速度、移动速度增加30%，免疫失明、减速、迟缓状态，效果持续10分钟。『荣耀同行』每个游戏只能使用3次，游戏结束后次数刷新。当前可用次数3/3。】

　　【备注1：『荣耀召唤』只有公会精英级以上成员才能使用】

　　【备注2：所有响应召唤的公会成员等级加起来不能超过300级，所有响应召唤的公会成员装备价值加起来不能超过1000，所有响应召唤的公会成员距离加起来不能超过100000】

　　【说明：『去吧！带着你的同伴，一起去创造荣耀！』戒指内刻着一行如此文字】

　　……

　　“荣耀同行……这属性，不就是图特那家伙提过的史诗公会装备吗？记得这装备是在那个科迪手上，你这家伙把科迪杀了？”

　　陈兵有点难以置信的望着勇者史莱姆。

　　当初从图特口中知道科迪手上有这装备时，他还想杀科迪爆出来的，在他手上还有一滴科迪的厄运之血，不过后来他实在没多余的时间去找科迪麻烦，这事他都要忘记了。

　　没想到勇者史莱姆这家伙练练级，就杀了科迪，然后把装备爆了出来。

　　不得不说，勇者史莱姆这家伙的运气真是不错，不过陈兵估计也有厄运只血的效果在，毕竟勇者史莱姆是他的宠物，厄运之血的效果对它也有效，不然能不能爆了荣耀同行出来还不好说。

　　“好东西啊，不过，这东西要公会成员才能使用，想用它就得加入或者建立一个公会才行。”

　　荣耀同行的属性比当初图特说的还要强大许多，除了能在开局召唤同伴前来一起开荒外，还有强大的群体Buff。

　　增加30%的攻击力、防御力、攻击速度、移动速度，还在10分钟内免疫失明、减速、迟缓状态，PK的话简直是强无敌。

　　这Buff的属性事前无人得知，看来科迪一直藏着没用。

　　不过陈兵没加公会，荣耀同行拿在手里也无法使用。

　　看着这装备，陈兵不由思索他要不要这次游戏结束后，回到家园了，弄个公会或者加个公会。

　　『呜呜！』

　　在陈兵想着时，远处森林里穿来几声古怪的叫声。

　　“走。”

　　陈兵听到声音，马上带着勇者史莱姆走了过去。

　　没多久，一个玩家人影在前方的出现。


第一六九章 鬼团

　　“这次是哪座城市？”

　　陈兵问道，拿出两件黄金装备递了过去。

　　“朵拉城。”

　　来人是一个黑人青年，名叫皮纳，他接过陈兵递过来的装备，仔细看了看，收进背包后才回答。

　　说罢，他拿出一张地图，给陈兵指认朵拉城的所在。

　　皮纳是陈兵在非洲区找的情报人员。

　　说是情报人员，实际上他们只需要给陈兵带来哪座城市的神树即将成熟的消息就足够。

　　每次皮纳给陈兵带来消息，陈兵会先付皮纳两件，消息确认后，皮纳还能再获得第三件黄金装备。

　　这报酬没人能拒绝，非洲区每次有守护神树即将成熟，皮纳都会第一时间来找陈兵。

　　不过双方不同大区，即使加了好友，也无法私聊，陈兵练级的地方等级太高，皮纳大多时候来找陈兵，只能走到安全的区域，给陈兵发信号，让陈兵过来找他。

　　“朵拉城，距离不是太远。你到朵拉城内等我，我会尽快过去。”

　　陈兵看了地图后，点点头。

　　为了安全起见，他从来不会和皮纳一起行动。

　　虽然说他通过皮纳，用腐蚀树液杀了15棵守护神树，但皮纳眼里偶尔闪过的贪婪神色瞒不了他。

　　不过因为合作一直没问题，重新找人太花时间，就算找到了，也无法保证对方就会老老实实，陈兵也就没解除和皮纳的合作，只是不给他有背叛的机会。

　　……

　　“科迪老大，打探到了，那史莱姆的确是那人当初带着的史莱姆。据华夏的玩家所说，那史莱姆会在危险时变成巨大的火焰史莱姆，实力暴涨，不少人曾见过它这个形态。”

　　一天半后，霍普找到科迪，给他禀报从华夏区打探到的消息。

　　“很好，我这就把消息散布出去。他是S级通缉犯，想杀他的人不计其数，肯定会有不少人盯上他！”

　　科迪狠声说道。

　　他是想自己去杀了把东西爆回来，但他还有点自知之明，知道凭无法者的实力，绝不可能在那样强大的人手上讨到好处，而把消息传开，他趁机混水摸鱼，还有那么一点的可能。

　　对他来说，剩余的游戏时间已没意义，铁了心要和陈兵死耗。

　　“那个，科迪老大，事实上我还打探了另外一些信息。这东方人的真实姓名叫陈兵，他在我们北美区杀了那么多人，本来在华夏区的荣誉击杀榜上排第一的，不知为何也是被华夏区发布了S级通缉令，此前还在华夏区大开杀戒，杀了好多人。”

　　霍普随之脸色古怪地说道。

　　打探到这消息时，他还有点不敢相信，再三确认后，才知道真有这样一回事。

　　“还有这样的事？嘿，那正好，把他的消息也在华夏区散布一次，就不信没人能杀得了他！”

　　科迪极是意外，随之冷笑。

　　……

　　陈兵这个S级通缉犯在非洲区活动的消息，很快就在两个大区传开。

　　很多人收到消息意外之余，也是如科迪预料的那样心动了，毕竟S级通缉任务的奖励，即使在游戏后期依然无比的诱人。

　　但想到陈兵在非洲，如今距离他消失已然过了好几个月的时间，华夏区的玩家就纷纷打消了念头。

　　陈兵等级掉到只有十级出头时，整个华夏区几乎齐齐出手，都没能杀死陈兵。

　　如今几个月时间过去，陈兵的等级肯定早就练了回来，他还远在非洲，普通的侦察定位手段在跨区中无法随意使用，去非洲几乎是大老远跑去送死。

　　除了极小的一部分人，绝大部分华夏区玩家还是该干嘛干嘛，不为所动。

　　不过，在北美区，意动的人就多了不少。

　　陈兵也在北美屠过城，但那是很低等级时的事，闹过的城市也就那么两个，大多人都是道听途说，没亲眼目睹，对陈兵的认知远不如华夏区玩家。

　　收到消息，不少人就动身前往非洲区了。

　　就算杀不了陈兵，到非洲区混点荣誉击杀数也行。

　　……

　　“凯罗，这消息你怎么看。”

　　北美一座城市旅馆内，凯罗正和一群人会面。

　　“消息应该是真的，我已让斯派克到非洲区做了调查。非洲区到目前为止，已有16棵守护神树在成熟时莫名其妙的被人击杀，最新一棵被杀的，是昨天凌晨朵拉城的守护神树。拥有此种手段的，必然是那个人无疑。我们到朵拉城附近，关注周边有神树即将成熟的城市，相信就能找到他。”

　　凯罗点点头，有点紧张地说道。

　　坐在他前边的，是他们这个团体的二号人物，代号『骸』。

　　骸长着一张生人勿近的僵尸脸，不过凯罗知道，骸的这名和容貌，都不是他本来的样子，而是用了虚空假面变幻而来。

　　至于一号人物『幽灵』，凯罗加入以来还从没见过，整个『鬼团』中，见过幽灵的人都是少数。

　　“那个东方人很不简单，不过腐蚀树液必须拿回来，这次我们得下些重本了。”

　　骸敲着桌面，淡声说道。

　　收到消息，凯罗负责打探非洲区那边的消息，同时还有另一群人在华夏区打探陈兵的消息，知道陈兵不是一般的厉害，他们过去遇到的敌人远不能比。

　　“对付那史莱姆，我们可以用宠物杀手，但对付那个陈兵，难道是准备用『神之血』？”

　　凯罗，还有周围等人都是震惊的望向骸。

　　他们带进游戏的，能被称为重本的，似乎只有『神之血』了。

　　『神之血』，整个鬼团手上只有3滴，神之血的品质，是史诗级！

　　“能拿回腐蚀树液，用掉一滴神之血也是值得，而且，我们未必就要用到神之血。都准备行动吧，夜场梦多，我们必须得尽快拿回腐蚀树液，不然留给我们的时间不多了。”

　　骸摇摇头，随之挥挥手说道。

　　一天后。

　　非洲区。

　　“查到了，再过一到两天，距离朵拉城只有一座城市距离的多曼城的守护神树将会城市。”

　　是夜，一片茂密的森林内，鬼团的一百多人在休息。

　　凯罗围在一个火堆前，指着地图对骸说道。

　　“休息半个小时，马上赶去多曼城。”

　　骸瞧了眼，点点头，不容置疑地说道。


第一七零章 拦截

　　多曼城。

　　“快了！”

　　“还差一点，大家努力！”

　　多曼城是非洲区最大城市之一，常驻玩家有上百万，玩家多了，城内的守护神树成熟起来速度也快。

　　本是三阶的守护神树，如今已是六阶级，眼看就要再次成熟，进化到七阶了。

　　六阶的守护神树高达上百米，枝叶茂盛，笼罩周围两三百米的范围。

　　守护神树即将成熟，大量非洲区玩家守在了神树周围。

　　神树能成熟，自然离不开玩家的努力，有心玩游戏的玩家，大多会挑守护神树成熟得快的城市，此时在多曼城内的玩家，大部分都很勤劳。

　　“开始了！”

　　六阶的守护神树开始绽放出一股淡淡的光芒，要对有贡献的玩家进行祝福。

　　“来了！这次我要一个厉害技能！”

　　“我要极品装备！”

　　神树周围，玩家围了一层又一层，他们眼神灼热的望着守护神树。

　　随着神树等阶的提升的，神树的奖励也越来越丰厚。

　　这棵六阶的守护神树，是整个非洲区第一棵成熟的六阶守护神树，对即将到来的奖励，多曼城的玩家极是激动。

　　但就在此时，守护神树却是骤然剧烈震动，在周围玩家还不明白怎么回事时，这棵六阶的守护神树就飞快枯萎，巨大的树身变得一片灰暗。

　　一股微风刮来，整棵神树如沙尘一般，自天空飘洒而落。

　　“神树杀手！是神树杀手来了！”

　　“又是那家伙，大家无论如何都要把他找出来！”

　　一愣之后，有人想起了近段时间非洲区十多座城市神树被杀的事，知道那神树杀手来了多曼城，杀死了神树，便不由怒吼说道。

　　怒吼声四起，但神树周围全是人，慌乱中不少人成了怀疑的目标，但可惜真正出手的人经验无比的丰富，早就在被人找出来前，逃出了多曼城。

　　“给你，一件是奖励，下次要是能提供7阶的守护神树消息，除了本来的报酬，我会再送你一本技能书。”

　　陈兵来到城外几百米位置处的一片小树林里，皮纳已在那里等着他，陈兵拿了两件黄金装备给皮纳。

　　皮纳见此，高兴的接了过来。

　　他才想说点什么，陈兵忽然眉一皱，手里出现一把弓箭，一拉弓射向左边，射出一阵箭雨，射出箭的同时，他再身形一动，武器换成巨剑，向右边方向砍了过去。

　　嗤嗤嗤……

　　左边数道人影狼狈的现出身影，为了躲避陈兵的箭雨，他们不得不使用技能来躲避，潜行技能被破。

　　至于右边的人，在陈兵射出了箭矢后知道已暴露，陈兵杀过来时，他们也是第一时间使用技能，让陈兵的攻击落了空。

　　“出来吧，偷袭是不成了，这家伙有反潜行装备。”

　　这些人自然是鬼团成员，当中一人脸色阴沉地说道。

　　两队人一起潜行过来偷袭，他们本是想着就算杀不了陈兵，也得打掉陈兵的保命手段。

　　结果若不是他们也是游戏里罕见的高手，反应迅速，怕是得被陈兵反杀。

　　一百多人，陆续从树林四周出现，围了过来。

　　他们每一个人身边都带着一个个看起来相当凶悍的宠物，巨鸟、巨蛇、猛虎、恐龙……各种各样的奇形猛兽，应有尽有。

　　“他、他们是什么人……”

　　皮纳声音有点结巴的说，这些人来势汹汹，每一个看起来都是那种超级高手，这让他有点头皮发麻，心里升起极其不好的预感。

　　“是你？”

　　陈兵没理会皮纳，扫了一眼来人，认出了在人群中的凯罗。

　　“吼！”

　　问话的同时，陈兵把勇者史莱姆召了出来。

　　勇者史莱姆看到周围好像有很多厉害玩家，马上威武的吼了声示威。

　　在过去，它体型小时也就算了，眼下巨型火焰史莱姆形态，大吼一声还是相当的威风的。

　　“我们无意与你为敌，把腐蚀树液交出来，那本是我们的东西，把它还了我们，我们间的恩怨一笔勾销，不仅如此，我们还可以满足你一个要求。”

　　凯罗缓缓开声。

　　眼下鬼团最重要的事情是拿回腐蚀树液，为此他们可以放下身段和陈兵进行交易。

　　“说杀就杀，说谈就谈，说勾销就勾销，你们好大的脸。”陈兵淡淡说道。

　　偷袭不成，接着就是恩赐般的说要和谈，这些家伙，莫不以为他一个人就好欺负？

　　“杀！”

　　骸淡声下命令，对和谈他本就不做期待，也没真的打算和谈。

　　“吼！”

　　二十多人带着各自的宠物，作为前锋向陈兵杀了过来，其余人则是紧跟其后，随之准备出手。

　　在前锋开始攻击后，他们会寻找机会，一击必杀。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆见此，也是一声怒吼，然后一个火焰冲撞，向那二十多人冲杀过来。

　　“我来！”

　　前锋中，一个有宠物杀手称号的鬼团成员，一马当先，丝毫不畏惧的迎面一拳轰向勇者史莱姆。

　　砰！

　　“成了！”

　　这人的拳头打在勇者史莱姆冲过来的躯体上，兴奋出声。

　　身为鬼团成员，他的装备和技能自是不用说，在有所防备下，勇者史莱姆的火焰冲撞只是打掉了他30%多的生命值。

　　反而是轻易和勇者史莱姆接触，他能发动宠物杀手的封印能力了。

　　封印失败！

　　“不好！它是……”

　　但随之，一个系统提示响起，这玩家一惊，急忙出声。

　　复仇咆哮！

　　这玩家话音未落，勇者史莱姆就嘴一张，一道光炮自它嘴里狂喷了出来。

　　如此距离下，这玩家血不满，直接被狂轰而来的光炮秒杀。

　　【系统：击杀携带『宠物杀手』称号玩家，勇者史莱姆在本游戏的属性提升10%！】

　　【系统：勇者史莱姆获得『复仇之翼：降临』1次使用次数！】

　　“宠物杀手称号无效……这史莱姆拥有『复仇者』称号！”

　　“危险！卡尔，不要再过去了，你马上后退！”

　　鬼团的人对复仇者称号并不陌生，马上有人惊呼说道，鬼团内的另一个宠物杀手见此慌忙后退。

　　复仇之翼，降临！

　　得了复仇之翼技能使用次数，勇者史莱姆二话不说，就直接启动了技能。

　　轰！

　　刹那间，一道血色光芒，自天空洒落，落在勇者史莱姆身上！


第一七一章 神之血！

　　一双十多米长的巨大血色翅膀，在勇者史莱姆背后形成！

　　因为勇者史莱姆处于火焰形态，这双血色翅膀，很快也出现了熊熊火焰，无论远观还是近看，声势都是十分的惊人。

　　基因锁解锁状态下，勇者史莱姆看起来已像一个BOSS，如今复仇之翼降临，勇者史莱姆看起来十足十的史莱姆BOSS！

　　“这、这是你的宠、宠物？”

　　皮纳震惊的望着让他感到恐怖的勇者史莱姆，眼里尽是骇然神色。

　　他和陈兵接触已有很长一段时间了，但今天还是第一次见到陈兵的宠物。

　　知道陈兵身上有好东西，皮纳不止一次的想过，要不要找人合伙杀了陈兵，把他身上的极品装备都爆出来。

　　只是实在没机会和把握，他又舍不得只是打探消息就能轻易获得黄金装备的报酬，一直在犹豫着。

　　眼下看到如此恐怖的一个宠物，皮纳不由庆幸他没动手，不然他就死定了。

　　他找的人再厉害，也绝不会是这个宠物的对手。

　　“轻敌了，没想到他的宠物已有了复仇者称号！复仇之翼降临前，这宠物的伤害已很逆天，只是两下就杀了楚门，复仇之翼降临，我们想杀它，怕得用很多手段道具了。”

　　凯罗脸色凝重的说。

　　复仇之翼形态下，勇者史莱姆宛如魔王降临，怕是能和超级BOSS媲美。

　　一百多人想杀一个超级BOSS，只是正常手段的话，他们怕得手段尽出，中途还免不了被这勇者史莱姆杀掉好些人。

　　“免了，你们不用出手，在一旁看着，别让他有机会逃掉就行。”

　　骸望了一眼后，淡淡说道，一步上前。

　　在他身边，本是跟着一只巨大的骷髅王宠物，骸走出来时，骷髅王也是跟着走出来，但让陈兵意外的是，骸竟是手一动，把骷髅王收了起来。

　　陈兵想着骸是不是要换另一个宠物，但骸并没这样做，他没再召唤出任何宠物，而是只身上前。

　　在四周围着的鬼团也没帮骸的意思，只是散得更开，静静看着。

　　“最后给你一次机会，把腐蚀树液交出来，不然我就只能杀了你。”

　　距离陈兵还有三四十米，骸定了定身形，淡淡出声。

　　用神之血换腐蚀树液当然值得，但让骸就此用掉神之血，他还是有点不舍得。

　　神之血，太稀有，也太强大了。

　　“杀了他！”

　　陈兵却是没和骸废话，只是对勇者史莱姆说。

　　勇者史莱姆基因锁解锁，叠加复仇之翼状态，那是无敌般的强大，陈兵倒是想看看这人有什么手段能抵挡得了勇者史莱姆的攻击。

　　“吼！”

　　泰山压顶！

　　勇者史莱姆一挥火焰翅膀，巨大的躯体就狠狠的向骸压了下来。

　　神之血！

　　在陈兵给勇者史莱姆发出攻击命令，骸就知道事情没得谈了。

　　手里出现一瓶金色的血液，骸头微微一仰，喝下瓶中的金色血液。

　　轰！

　　骸不躲不闪，勇者史莱姆一屁股坐下来，眼看要把他压成肉酱时，骸的身上猛然爆发出一股金色的光芒。

　　巨大响声骤然响起，勇者史莱姆的泰山压顶下，地面龟裂，但骸头上没出现任何伤害数字。

　　“无敌状态！”

　　陈兵震惊的望向了骸。

　　无敌状态的药剂，在游戏里可是相当难得一见的。

　　并且骸喝下的那金色液体，绝不会是无敌状态那样简单，无敌状态只是附加效果。

　　再厉害的药剂，无敌状态也就十秒左右，十秒无敌，不可能杀得了勇者史莱姆，金色液体的真正效果，还未展现出来！

　　“喝！”

　　在陈兵如此想着之时，骸一声大喝。

　　他身上金色光芒闪现，身体开始迅速变得巨大，变成了一个六七米高的金色巨人。

　　金色的光芒中，巨人的皮肤上出现一道道金色的纹路。

　　“这就是神之血了？看起来好强大！”

　　哪怕是鬼团成员，也没几人亲眼目睹过神之血，骸使用了神之血后，马上给了这些人一股莫名的威势。

　　“这可不是看起来强大那样简单，神之血就是无敌的代名词，骸这一刻在游戏里无人能敌，谁都不会是他的对手！”

　　凯罗摇摇头，深呼吸一口气。

　　他在鬼团内算不上是高层，但却很清楚神之血有多厉害。

　　毋庸置疑，用了神之血的骸就是无敌的，对面的那东方人再厉害，他的宠物再强大，也只会死在骸的拳头下。

　　“用复仇风暴！”

　　骸变化完成，金色光芒消失，无敌状态的时间很短，只能维持到变身完成。

　　尽管如此，骸还是给了陈兵一股极其危险的感觉，他毫不犹豫的对勇者史莱姆下命令。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆早就跃跃欲试，它可从不怕敌人厉害，就怕敌人不厉害。

　　一声怒吼，它背后的火焰羽翅尽数激荡而出，在它身边形成一个巨大的火焰漩涡。

　　轰……

　　火焰漩涡，向骸席卷而来！

　　当初各大公会围攻陈兵，勇者史莱姆就是凭借这一招把各大公会的人杀得片甲不留，帮陈兵打出了一条逃走的路。

　　如今它有了宠物大师称号属性加持，又杀了４个宠物杀手，属性加成惊人的强悍，复仇风暴之下，没人能承受得了它的攻击。

　　“滚！”

　　飓风拳！

　　但面对勇者史莱姆来势汹汹的攻击，骸却是怡然不惧，一声大喝，一拳轰向了勇者史莱姆。

　　一道微型的飓风自骸的拳头上狂轰而出，打破勇者史莱姆的复仇风暴，继而击在了勇者史莱姆的身体上。

　　轰！

　　几近无敌的勇者史莱姆，竟是就此被一拳轰飞，飞到了二三十米外，头上也是被打出了一个１１０３２的巨大伤害，复仇风暴技能，也生生就此被打断。

　　“怎么可能！”

　　一旁的皮纳，难以置信的叫出了声来，这勇者史莱姆给了他一股无敌的感觉，但在下一刻，这史莱姆却是被人打败了。

　　而深知勇者史莱姆厉害的陈兵，更是惊讶的望向了骸。

　　这一群人身份神秘，不是一般玩家，敢来找他自是有备而来，陈兵有想过勇者史莱姆可能不一定是对方的对手，但却从没想过，勇者史莱姆会就这样被打败。

　　理论上来说，游戏里除了他，没有第二个人能做到才对。

　　“有意思。”

　　陈兵望着骸，来了兴趣。

　　“轮到你了！死！”

　　真空拳！

　　骸没废话，漠然望着陈兵，散发着金色光芒的巨大拳头，一拳破空轰来！


第一七二章 差距

　　陈兵身形一动，要就此躲避，他可不会傻傻的为了试对方拳头威力而挨打。

　　战斗才开始，敌人不是一般人，还不知道还有什么后手，保存血量很有必要。

　　见陈兵想躲，骸眼里露出一丝讥讽神色。

　　真空拳，可不是想躲就能躲的！

　　砰！

　　只见骸的拳头前方，空气骤然炸裂，形成一片巨大的真空区域，然后下一瞬间，四周的空气疯狂的涌了过去，形成巨大的吸力。

　　陈兵的身体不由自主的被吸了过去，哪怕他极力挣扎，也无法挣脱。

　　眼看骸的拳头要砸在了他身体上，陈兵放弃躲避，手臂一举，挡住了骸的拳头。

　　巨大力量传来，陈兵身体就此被轰得倒飞数米，头上飘起一个五千多的伤害。

　　怎么才这点伤害？

　　骸见此，眼里露出惊讶神色。

　　那史莱姆宠物防御惊人，也被他打了一万多的伤害，陈兵的防御力不可能和勇者史莱姆想比，就算用手臂格挡掉了一些伤害，但伤害也远不止六千多才对。

　　“果然如此。”陈兵受了一拳，他挥了挥被打中的手臂，望着骸点了点头，说道，“你喝下的那金色液体，让你短暂提升了十多级的等级吧，不然你打我宠物时，打不出那样高的伤害。”

　　以勇者史莱姆的防御能力，想打出那样高的伤害，只有两种可能。

　　一种是骸的攻击能无视防御，那样伤害自然不会低。

　　另一种，就是等级压制，骸的等级比勇者史莱姆高出了十级以上，才能压着勇者史莱姆的强大防御，打出如此伤害。

　　陈兵受了骸一拳后，便知道，骸靠的是等级压制，没有意外的话，骸的等级恐怕到了88级左右，比他的等级还要高个三四级。

　　陈兵能升到眼下的85级，依靠的是不屈者战甲、愤怒之心项链、树之鞋三件装备的加杀怪经验和减升级经验的效果，同时他有女妖之王属性加持，再加上一身暗金和传说装备，陈兵敢肯定，游戏里没人的杀怪升级速度比得上他，骸的等级正常情况下比他的等级还要高，那是绝不可能。

　　所以骸的等级，就是那金色液体的效果。

　　恐怕那金色液体，临时增加了骸10个等级。

　　只要骸的原本等级足够高，再临时增加10个等级，那将会对游戏里的玩家造成等级压制，无人能敌。

　　“你等级，也到了85级左右？”

　　打出的伤害不对，骸已在猜测，陈兵一问这话，他就已确定，然后骇然问道。

　　陈兵猜测没错，神之血有三个效果。

　　第一，喝下神之血后，玩家将会获得5秒的无敌时间。

　　第二，玩家的等级将会临时增加10个等级，对游戏里的敌人形成等级压制。

　　第三，玩家将会变成神族巨人，攻击力、防御力、移动速度、攻击速度增加30%，生命值增加50000，免疫所有负面状态效果，技能冷却时间降低50%。

　　神之血效果如此恐怖，一旦喝下神之血，那就代表着绝对的无敌。

　　骸本就强大，喝下神之血，那更是神挡杀神，佛挡杀佛，陈兵虽然是个极其厉害的玩家，但在神之血的巨大效果下，不被秒杀已是厉害，毕竟骸的等级是78级，他一直以为，他这个等级就算不是游戏第一等级，也能排得进前十。

　　“85级？”

　　“这怎么可能！”

　　听到骸的质疑声，周围鬼团的人也是一阵哗然，难以置信的望向陈兵。

　　这个等级，比他们的等级足足高了十级左右，若不是骸用了神之血，陈兵站着让他们打，他们都杀不了陈兵。

　　“有什么不可能的。”

　　陈兵笑了笑，他手一动，一箭射向了骸。

　　如此近距离下，骸就算属性大涨，也无法躲避陈兵的攻击。

　　—21544！

　　然后，一个巨大的伤害从骸的头上飘起。

　　骸见此，不由惊怒不已，若不是有神之血的加持，他属性大涨，生命值还多了五万，陈兵这一击，就能打掉他三分一以上的生命值。

　　要知道，他可不是一般玩家，而是全身极品装备，身上有好几个被动防御技能，往常和别人战斗，都是站着被人打都不用担心出问题的。

　　弱一点的玩家，连破他防御都成问题。

　　而陈兵随手的一箭，就打出如此恐怖伤害。

　　陈兵望着这伤害，感觉一般般，没什么表示。

　　这还是他升到八十多级后，第一次和玩家战斗。

　　同是八十多级，骸的等级甚至比陈兵要高3级，但双方的属性差距其实很大。

　　骸身上的还是七十多级的装备，装备属性没随着等级增加而提升，而陈兵身上的，除了那三件属性变态的可成长的传说装备外，其余的装备要么是八十多级的装备，要么是七十多级的超级极品，算上女妖之王属性加成，他不加技能状态，也比骸强了不止一点半点。

　　骸比陈兵强的，也就是他的家园等级高，进游戏前带了几个强力的被动防御技能，不然会被陈兵虐得更惨。

　　骸都是如此，周围的鬼团成员就更不用说。

　　陈兵的攻击若是落在他们身上，在等级压制下，会直接秒杀他们。

　　“血气狂暴！”

　　哪怕还有八万多的生命值，骸也不敢继续和陈兵缠斗下去了，他想速战速决。

　　他那巨大的身体顷刻被一股血色笼罩，血气狂暴状态下，他的属性暴涨。

　　正常情况，血气狂暴能让他的全属性增加30%，但神之血对血气类技能还有隐藏属性加成，让骸在血气狂暴状态下全属性增加了50%！

　　“血海拳！”

　　骸再一拳狠狠轰来，一片血色大海在众人眼前展现，向陈兵席卷而去。

　　愤怒燃烧！

　　树人号令！

　　面对骸的凛然狂攻，陈兵没丝毫畏惧。

　　刚被打掉的生命值他喝了瓶药剂后已恢复了过来，眼下的血色大海攻击很强，但想杀他还早着。

　　骸有11万左右的生命值，但陈兵的生命值，在恐怖的属性加成下，却是有15万之巨！

　　骸再厉害，也不可能一拳就秒掉他！

　　而在如此恐怖的属性下，陈兵使用了愤怒燃烧技能，再次增加攻击和防御能力。

　　血海攻击汹汹而来，但未能杀到陈兵身上，周围地面上就冒出了大量的树根，把这攻击挡了下来。


第一七三章 恐怖一击

　　“这是什么攻击？”

　　树人号令技能下，周围观战的鬼团成员也被树根攻击，只能纷纷躲避或后退。

　　技能攻击再次无功而返，骸巨大的身形躲过抓过来的树根后，脸色一沉，敏捷的绕开一根根树根，向陈兵冲来。

　　想依靠技能辗压敌人已做不到，骸准备凭实力击杀陈兵。

　　鬼团内凭实力说话，他能坐上鬼团二号位置，实力不是一般玩家能比。

　　嗖嗖嗖……

　　骸化做一道道残影，迫近陈兵。

　　巨大的躯体并没让他的动作有丝毫的迟缓，反而让他看起来像个人形坦克，充满了压迫力。

　　近战格斗术！

　　“死！”

　　骸沉声大喝。

　　近战格斗术是一个只有和敌人的距离不超过5米才能发动的技能，不增加攻击力，但能让骸的攻击和移动速度增加20%。

　　爽！

　　骸反应能力、战斗技巧十分强大，一直以来，骸受限于角色的攻击和移动速度，总是感到无法淋漓尽致的发挥，但在神之血、血气沸腾、近战格斗术等状态加持下，骸有了种前所未有的畅快感，行动如鱼得水。

　　这个状态下，骸感到他就算伤害比不上陈兵，也能用战斗技巧把陈兵打爆！

　　呼！

　　骸的拳头如鬼影的轰向陈兵小腹。

　　不是技能，只是普通的攻击，但只要一拳中了，敌人的身体会有那一瞬间的硬直，骸的攻击就会如狂风暴雨而至，不再给敌人还手的机会，不少和他战斗过的人，就是这样被他打爆。

　　但直到拳头上的力道用尽，骸也没感到拳头受力。

　　陈兵只是脚步轻移，就躲过了骸的拳头攻击。

　　骸不死心的连续攻击，陈兵身形连闪。

　　“好快的攻击！”

　　四周鬼团成员望过来，只看到两道人影在来回闪动，不是两人一大一小，体型差别巨大，他们怕是分不出谁是谁。

　　“还是骸厉害些，那东方人只能躲避，无法还手。”

　　“这个自然，骸的近战可是大师级的。”

　　有鬼团成员说道。

　　“不，骸有点不妙……”

　　但有瞧得清两人战斗的成员却是摇头，而他话还未说完，就见到骸的头顶上飘出了一个一万多的伤害。

　　第一个伤害出现后，马上连续再出现了两个，骸瞬间就掉了五万血，被压着打了。

　　眨眼掉了一半生命值，骸身形急退，拉开了和陈兵的距离，一脸骇然的盯着陈兵。

　　陈兵的速度比他的更快一些，但空有速度，想打赢他绝不可能。

　　和陈兵交手这一回，骸明显感觉得出，陈兵无论是反应能力还是战斗技巧，都在他之上，并且比他强了不止一点半点。

　　如此强悍的战斗技巧和反应能力，在现实也不会差到哪里去。

　　但这怎么可能，要知道，他在现实可曾是海军陆战队的教官，近身战从没人是他的对手，只是后来在一次任务中，一时大意导致了一名重要人质的死亡，被迫选择了退役，后来加入了鬼团。

　　陈兵自是没想到他会遇到一个同行，骸的近战能力让他有点意外，骸绝对是他在游戏里遇到的近战能力最强的玩家了。

　　不过，在里家园游戏内进行了几个非人的游戏后，陈兵无论是观察能力还是反应能力，早已是非人范畴，在装备属性占优的情况下，骸要是能打得过陈兵那就怪了。

　　“神之降临：大猿王！”

　　近战也不是对手，骸深呼吸一口气，使用了一张神之降临卷后。

　　神之降临卷轴也是无比稀有的东东，但连神之血都用了，骸不允许失败。

　　一道灰色光芒从天而降，骸本就巨大的躯体再次狂涨，变成一个十多米的巨大黑猿。

　　“兽化！”

　　陈兵不是第一次见神之降临了，知道骸要拼命，他也没大意。

　　呼！

　　在骸变成巨大黑猿时，陈兵也变成了黑色巨龙，居高临下的望着黑猿。

　　“这家伙也能变身？”

　　鬼团成员本想着骸用了神之降临卷轴，怎么也多了几分胜算，反败为胜不是问题，但怎知陈兵也变成了一条黑色巨龙，气势丝毫不比骸的大猿王差。

　　“不好，这黑龙手里还拿着一把黑色巨剑！”

　　有人随之瞧到黑色巨龙的前爪上拿着一把硕大的黑色巨剑，不由变色一变。

　　这黑色巨剑，给了他们很不好的感觉。

　　“吼！”

　　“震撼大地！”

　　黑色巨猿一声怒吼，双手猛锤地面。

　　轰！

　　大地震动，一根根石头尖刺拔地而起，向黑色巨龙刺了过去。

　　“兽血燃烧！”

　　“龙神斩！”

　　陈兵漠然的望着骸，发动兽血燃烧技能，让兽化后的角色属性再次暴涨。

　　然后，一股血色在黑色巨剑上缠绕，散发出慑人光芒。

　　陈兵破坏了魔界的献祭法阵，解除兽界危机，兽界的兽人没有给陈兵别的奖励，只是让陈兵接受了一次兽神洗礼。

　　兽神洗礼后，陈兵完全体兽化状态下，多出了一把龙神剑，攻击力大涨，同时还多了一个『龙神斩』技能。

　　正常状态下，龙神斩能打出5倍伤害，但在兽血燃烧状态下，龙神斩技可打出恐怖的10倍伤害！

　　代价是如此一击后，兽化状态会马上解除，并且下次需要收集的气血加倍才能再次发动此技能。

　　不过对陈兵来说，这样已是足够了，正常情况下，他也不需要用到龙神斩。

　　轰！

　　漫天地刺刺向陈兵，血色的龙神剑迎了上去，在天空划出一道血痕。

　　轰隆声顿时响起，地刺纷纷砰然破碎，血色的剑光如一道雷光，砍在了骸变成的大猿王身上。

　　—331856！

　　地面出现一道巨大裂缝，一个三十多万的恐怖伤害从黑色巨猿头上飘起，尽管神之降临状态下，骸的生命值再次暴涨，但也无法抵挡得了陈兵这恐怖到极点的一击。

　　“骸……被秒了！”

　　“这家伙太可怕了！我们快走！”

　　四周鬼团成员骇然看着这一幕，反应过来后，他们毫不犹豫的四散而逃。

　　骸用尽手段，最后被陈兵一招秒杀，他们再不走只是送死。

　　陈兵兽化形态解除，他望了眼鬼团逃跑的成员，追了过去。

　　这些人自不是陈兵对手，都是被陈兵两下就秒杀，不过这些人逃得飞快，分散逃跑，陈兵也只能杀了四五个，就找不到人杀了。


第一七四章 还认得我吗？

　　皮纳有点精神恍惚的走回多曼城。

　　在那样可怕的战斗下，他竟然没死，皮纳感到真是奇迹。

　　在离开前，那个东方人让他做什么来着？

　　对了，是技能书，买一些无法带出游戏的战斗技能书。

　　已那样强大，还要买技能书，别的玩家还有活路吗？

　　皮纳心中吐槽。

　　“皮纳，上次说的事你考虑成怎样了，游戏怕是剩不了多少时间，再不动手就来不及了。”

　　恍惚中，皮纳感到有人拍了拍他的肩膀。

　　抬头一看，是他的朋友奥古洛。

　　上次说的事……

　　皮纳一惊，这还能有什么事，他和奥古洛谈的自然是设置陷阱杀陈兵爆装备的事。

　　“不要找我，我什么都没说过，什么都不知道！”

　　皮纳像是见了鬼的大叫，头也不回的跑掉，留下一脸懵逼的奥古洛等人。

　　开玩笑，他可没兴趣送死！

　　……

　　“幽灵，行动失败了，腐蚀树液已拿不回来。”

　　另一边，骸在北美区复活后，第一时间联络了幽灵。

　　“你用了神之血还是输了？”

　　幽灵惊讶的声音传来。

　　“不仅神之血，我还用了一张神之降临卷轴，但最后还是被一招秒杀。那家伙在游戏里已无人能敌。”

　　骸苦笑说道。

　　“……那就没办法了，还好我这边一切顺利，魔界的事已有着落。暂时放弃腐蚀树液，你让人都回来，着手魔界的事。”

　　幽灵沉吟了一会后说道。

　　……

　　陈兵和骸的惊天大战并未外传，战斗结束后，陈兵继续在非洲区杀怪练级。

　　期间皮纳给陈兵买来了好几本技能书，都是些无法带回家园的小技能，价格不贵。

　　三连斩、爆裂箭、旋风斩、火焰箭雨、落星斩等等，都是些输出一般的技能，不过在陈兵手上，那自然是另一回事了。

　　在此期间，华夏区和北美区都有些人追杀了过来，看能否杀了陈兵拿奖励，不过不用陈兵出手，勇者史莱姆就能轻易灭掉了这些玩家。

　　暴露行踪的好处不是没有，绝代风华也是顺着消息，派人过来和陈兵取得了联系。

　　陈兵没和绝代风华客气，让她帮忙收购一些物品道具，同时让她派人到北美区去打探消息。

　　时间眨眼又过了一个月。

　　在种种高阶神树的状态加持下，玩家的等级提升速度大涨，陆续来到了80级。

　　但升到80级之后，想再升级就十分之困难了。

　　因为这个缘故，王国间的大战开始变得空前激烈了起来。

　　本就弱小的非洲区，在这段时间内开始受到疯狂的入侵，非洲区的玩家等级与华夏、欧洲、北美等大区已出现了五级以上的等级差，在入侵大军集结之下，哪怕有城墙依仗，非洲区玩家也无力抵挡，城市纷纷陷落。

　　只是不到半个月时间，非洲区王城也随之陷落，只剩下数座位置偏僻点的城市幸存，但已无力回天，大区已实际被灭。

　　不仅是非洲区，其余一些小国，也几乎同一时间失守。

　　北美区。

　　“拦下她，别让她跑了！”

　　“A级通缉，5000金币，要归我们了！”

　　在许多玩家对外征伐时，也有不少玩家在大区内做任务。

　　傍晚，卡洛小镇外一处树林，数百上千的玩家在疯狂追着一个人影。

　　这人影拼命逃走，玩家一时半会追不上。

　　“崔斯塔娜，你逃不掉的。”

　　但蓦然间，人影前方却是出现了一群银月法师。

　　“费琳，别逼我出手，你们不是我对手！”

　　崔斯塔娜望着前方的人影，带头的是费琳。

　　“崔斯塔娜，你虽然逃了出来，但身上还有法恩会长的封印，你吓不了我。束手就擒吧，不要做无意义的挣扎了。”

　　费琳摇摇头。

　　“崔斯塔娜，你这个叛徒！法恩会长让你看守那个树人，没想到你竟是背叛会长，想偷偷救走那树人不说，救人失败，还想来鬼镇破坏封印！”

　　费琳身后的银月法师中，一中年法师厉声呵斥。

　　“追上了！”

　　“抓住她！”

　　说话间，后方的玩家大军追了上来，把崔斯塔娜严密的围了起来。

　　“来吧，看是你们杀了我，还是我杀了你们！”

　　崔斯塔娜默默望了眼周围，她没做任何辩解，只是冷冷说道。

　　嗡！

　　烈焰战衣在她身上骤现，火焰羽翼张开，火焰巨剑在手，崔斯塔娜准备死战了。

　　“杀！”

　　周围玩家早已按捺不住，有人大吼，大量玩家开始攻击。

　　崔斯塔娜火焰巨剑一挥，一道火焰剑光狂劈向玩家，火焰四射，对玩家造成巨大伤害。

　　这些玩家并不知道崔斯塔娜有多厉害，哪怕崔斯塔娜的部分实力被封，她的战斗力依然远不是玩家能比的。

　　四周化做一片火海，大量玩家在崔斯塔娜的攻击下被杀。

　　“冥顽不灵！”

　　“大召唤术：黄金战神！”

　　费琳脸色一沉，发展一挥，一个上十米高的金色巨人就被召唤了出来。

　　轰！

　　金色巨人手里抓着一把巨大铁锤，召唤出来后对着崔斯塔娜就是一锤敲下来。

　　崔斯塔娜想躲，但另外几个银月法师也出手了，数道束缚、捆绑的技能缠向崔斯塔娜。

　　崔斯塔娜无法躲避，只能硬抗金色巨人的攻击。

　　轰！

　　崔斯塔娜的身体被轰飞，身上的烈焰战衣火焰骤然大减，防御能力下降了很多。

　　金色巨人的攻击接踵而来，崔斯塔娜极力抵挡，但被诸多玩家围攻，又同时面对费琳等银月法师的攻击，她实力又不是全盛时期，终究还是不敌，很快就全身伤害累累，烈焰战衣溃散，满身血迹的倒在了地上。

　　“把她抓起来！”

　　费琳见此，才淡声说道。

　　一群北美玩家闻言，纷纷冲了过去。

　　但就在这时，一道人影却是凭空而现，骤然出现在了崔斯塔娜身边。

　　他低头望着崔斯塔娜，微笑问道：“好久不见了，还认得我吗？”

　　“这家伙是谁？”

　　“东方人？管他呢，杀了再说！”

　　在周围的北美玩家先是一愣，但随之不在意的大喊。

　　这人神出鬼没，看起来很厉害，不过他们这么多人，这家伙再厉害也只有死路一条。

　　至于为何家伙敢出来送死，巨额任务奖励就在眼前，他们懒得多想，只想拿了奖励再说。


第一七五章 无人可挡

　　“是你？你来这里做什么？快走！不要管我，想办法到阿尔法王都监狱，救出玛克辛！”

　　崔斯塔娜望着来人，先是一愣，随之急声对陈兵说道。

　　陈兵当初为了玛克辛和她大战过，她没想到会在这个时候再见到陈兵，不过现在不是叙旧的时候。

　　陈兵速度如此之快，他一个人能逃走，逃走之后，想办法救出玛克辛才是最重要。

　　至于她，已失去了战斗力，不可能走得了了。

　　“杀了他！”

　　崔斯塔娜说话时，四周的玩家杀了过来。

　　“吼！”

　　陈兵身边，勇者史莱姆一跳而出。

　　看清楚敌人，它一个火焰冲撞，向玩家人最多处猛冲过去。

　　路上的北美玩家，被勇者史莱姆擦中的都会瞬间被秒。

　　冲进人群中后，勇者史莱姆一个怒吼技能，四周玩家就纷纷倒下。

　　泰山压顶！

　　紧接着，勇者史莱姆猛的跳到半空，一屁股往人多处坐下来。

　　地面龟裂，半径四十米范围内的玩家眨眼全灭，一千多人的玩家队伍，眨眼就不见了40%。

　　“这是什么怪物！”

　　“攻击！一起出手杀了它！”

　　还活着的玩家都是惊呆了，眼看勇者史莱姆挥舞着火焰巨剑，要向他们杀了过来，这些玩家顾不得陈兵了，一个个转而攻击勇者史莱姆。

　　“吼吼！”

　　面对数百道攻击，勇者史莱姆不躲不闪，只是威武的吼叫。

　　周围不少北美玩家感到奇怪，但也没时间给他们多想了，只能硬着头皮攻击。

　　但下一瞬间，他们就明白为什么了。

　　数十上百的伤害，在他们的头上猛飘了起来。

　　刹那间，剩余的数百玩家，90%的人还没明白怎么回事，瞬间被秒杀。

　　只剩下大概五六十人，反应了过来，凭借保命手段活了下来。

　　数百道攻击，有一半人的攻击破了勇者史莱姆的防御，但打出的伤害极其可怜，至于另一半的，全被反射。

　　“这是什么鬼！”

　　还活着的玩家，像是见鬼的望着勇者史莱姆，骇然不已。

　　“是他！他是那个S级通缉犯！”

　　有人终于认出了陈兵，陈兵的画像，也是在北美区流传过的。

　　“快逃！”

　　陈兵还没出手，只是他那个史莱姆宠物就几乎瞬间全灭了他们，他们再不逃，陈兵要是也出手了，他们想逃都来不及了。

　　面对这样一个曾经屠城的狂人，哪怕有S级通缉令的巨额奖励在，他们也没胆量测试，陈兵到底是变弱还是变强了。

　　这家伙的宠物，变得这样厉害了？

　　崔斯塔娜惊讶的望着陈兵，她力量不被封印时，恐怕也得用全力才能打败这史莱姆。

　　“大胆入侵者，还敢回来，黄金战神，杀了他！”

　　勇者史莱姆从出手到几乎全灭周围玩家，速度太快了，费琳这时才反应过来，她认出了陈兵，马上怒声大喝。

　　当初陈兵在索尔城屠杀时，费琳也是在场的，眼下可是新仇旧恨一起算。

　　“吼！”

　　黄金巨人手里铁锤狠狠的向陈兵劈下来。

　　陈兵没废话，身形一动的同时，发动愤怒燃烧和树人号令技能。

　　黄金巨人攻击很厉害，但速度在陈兵眼里太慢了。

　　他轻易的躲过了铁锤攻击，在大量树根冒出来，抓向费琳等银月法师时，陈兵身如闪电，杀了过去。

　　“这是什么攻击？”

　　费琳等银月法师急忙躲避，但费琳还未完全躲过，陈兵已是杀到了她身旁。

　　三连斩、旋风斩、裂地斩……

　　陈兵手里巨剑连闪，一连串的技能砸在了费琳身上。

　　一个个两三万的伤害从费琳头上狂飘而起，费琳生命值狂掉。

　　费琳慌了，她拼命的想后退躲避，但她一个法师，被陈兵这种近战大师靠近了身，哪里还能走得掉。

　　费琳还未能退出十米距离，她50万的生命值就被陈兵砍掉，然后倒地身亡了。

　　费琳一死，她召唤而来的黄金巨人也随之消散。

　　“费琳！”

　　周围几个银月法师都是惊呆了，她们愤声大喊，纷纷攻击陈兵，想给费琳报仇。

　　箭雨！

　　陈兵换上弓箭武器，手一动，箭矢就疯狂射出，落在一个个银月法师身上，勇者史莱姆也一声大吼，扑上前帮忙。

　　勇者史莱姆骚扰和攻击，陈兵在后边疯狂输出，剩下的几个银月法师，除了一个人见势不妙，很早就选择了逃走外，其余的银月法师没用多久时间，就被陈兵和勇者史莱姆全部击杀。

　　“你这样厉害了。”

　　崔斯塔娜站了起来，处理了一下身上的伤口，她眼神复杂的望着走过来的陈兵。

　　她的力量就算没被封印，能不能打赢都不好说。

　　“还好，不过你竟然被玛克辛说服了，背叛了王国，我可是没想过会这样。”

　　陈兵笑了笑，杀费琳她们，他基本没费什么力气。

　　不过崔斯塔娜会被玛克辛说服，背叛王国，陈兵在让绝代风华打探消息前，是万万没想到的。

　　事实当初两人一起被绑时，陈兵就用言语想策反崔斯塔娜，不过几乎没效果。

　　“我没有背叛王国，我是在拯救王国！”

　　崔斯塔娜闻言却是猛的摇头。

　　她在王国虽然受到了不公正的待遇，许多人忌惮她的力量，但崔斯塔娜从没想过背叛王国。

　　哪怕是到了现在，她也没有。

　　“在看守玛克辛时，玛克辛告诉了我很多和神树有关的事情。我经过了一系列的调查后，认为玛克辛说的是真的，继续任由神树横行，王国最后必定会被毁灭！我救玛克辛出来，为的是对付神树，拯救王国！”

　　崔斯塔娜解释，但可惜，她这些话，整个王国都没人信。

　　没有办法之下，她只能想办法救玛克辛出来，结果事情败露，她被法恩布置的陷阱攻击，一大部分力量被封印。

　　救不了玛克辛，崔斯塔娜转而按照玛克辛说的，想来破坏鬼镇的封印。

　　鬼镇的封印一旦被毁，封印在里边的一个强大树人将会获得自由，那样就有可能阻止神树。

　　但可惜，法恩早有防备，崔斯塔娜力量被封印之下，连靠近封印都做不到，不是陈兵收到消息前来，她今晚别想跑得掉。

　　“玛克辛关在哪里，你带我去救她。”

　　陈兵大概了解事情经过后，当即说道。

　　他来北美区，就是为了玛克辛而来。


第一七六章 史无前例的通缉奖励

　　“玛克辛一直被关在阿尔法王都监狱，我可以带你过去，但想救玛克辛出来恐怖不可能。在玛克辛监狱有法恩布置的一个超级魔法阵，一旦开启，就算不被困在其中，力量也会遭到封印。”

　　崔斯塔娜摇摇头。

　　她当初出手时，王都监狱的守备还不是最严的时候，在她动手之后，守备更严密了几分，想再救玛克辛几无可能。

　　对付她时，神树还没出手，法恩也不算真正出手，她未能见到守卫的所有力量。

　　“鬼镇这边的守备如何？”

　　陈兵想了想又问道。

　　“鬼镇的守备更加的强大，有数十个银月法师，还有大量神树，守卫力量可不是你当初闯入时能比的。我在那边只是露了一露面，就差点被击杀，只能狼狈而逃。”

　　崔斯塔娜叹气说道。

　　“原来如此……你身上的封印要怎样才能解除？”

　　陈兵摸了摸下巴，最后望向崔斯塔娜。

　　崔斯塔娜力量被封，战斗力依然强悍，要是能解除她身上的封印，那可就多了一个强力队友。

　　“这是『起源封印』，唯一解除封印的办法，便是使用藏在王室『宽恕洗礼』卷轴。”

　　崔斯塔娜神色有点黯然的说。

　　若是有别的办法解除，她也不会在力量大减时冒险到鬼镇去。

　　“好，我们先到鬼镇去。”

　　陈兵闻言，点点头。

　　“到鬼镇去做什么？”

　　崔斯塔娜有点不明白，鬼镇的防御力量，不是她们两个人就能瓦解的。

　　不说王国派来的守卫，单纯是鬼镇内那些神树，就足以抵挡两人的入侵。

　　“边走边说。”

　　陈兵嘿嘿笑道。

　　崔斯塔娜眼下也没别的选择，只能跟着陈兵，向鬼镇方向奔去。

　　在两人奔向鬼镇时，被陈兵和勇者史莱姆灭掉的那上千北美玩家也是复活了过来，陈兵这个王国S级通缉犯再现的消息，飞快的传了开来。

　　“10万金币奖励！传说套！贵族爵位！”

　　北美区，收到消息跃跃欲试的玩家不在少数。

　　这笔巨大得惊人的奖励，哪怕到了游戏后期，也有着难以抵挡的巨大诱惑力。

　　尤其对不少人来说，要是能杀了陈兵，那就一举翻身了。

　　毕竟已是游戏后期，他们想争过对手可能性已不大，但陈兵是一个S级通缉的入侵者，杀了之后，不仅能获得通缉任务上的奖励，荣誉击杀上的统计数据也会非同凡响。

　　只要能杀了，游戏结束他们得到的奖励必然会十分巨大。

　　为了奖励跑到华夏区去找陈兵不现实，但陈兵在北美区，情况就另说了。

　　至于宠物厉害，不是还有宠物杀手吗？

　　不少人心动之下，召集人手，做了详细的击杀计划，要布下天罗地网，确保只要找到陈兵，就保证陈兵跑不掉。

　　陈兵不是北美区玩家，很多找人道具对他无效，有效的道具也只能大概定位，想找到他不容易。

　　敢来找陈兵的，对他们的计划和布置都很有信心，害怕别人抢了奖励，自然不会外泄消息。

　　“这是什么史莱姆！”

　　“太可怕了！”

　　“快逃！”

　　“逃不掉了！”

　　第一个找到陈兵的团队，他们凭借着手上的王牌——宠物杀手，一上去就给勇者史莱姆送了一个大人头，让勇者史莱姆的属性再次上涨10%。

　　本来不少人还能破勇者史莱姆防御的，属性上涨10%后，能破它防御的人就更少了。

　　结果，不用陈兵出手，勇者史莱姆就大杀四方，轻易的灭了这数百人的队伍。

　　吃了个大亏被团灭，这支被团灭的北美团队没把消息外传。

　　开玩笑，他们用生命的代价，掉了大量经验和装备，才探清楚敌人的底细，为何要告诉别人！

　　只有死的人更多了，他们的损失相较之下才能尽量减少！

　　于是，在接下来几天时间，北美区的玩家，一伙接着一伙去找陈兵，结果全是给勇者史莱姆送了人头。

　　陈兵也没想到，勇者史莱姆能连续杀那么多个宠物杀手。勇者史莱姆击杀一个宠物杀手可获得10%属性加成，这个加成已是到了最高的100%加成上限。

　　到了这一步，勇者史莱姆已是强无敌，除了一些极其顶尖的玩家和超级技能，已罕有人能破它的防御了。

　　前来的北美玩家，在几乎都是被勇者史莱姆全歼之下，消息终于是大面积的传了开来。

　　收到消息的北美玩家，不由一片哗然。

　　陈兵从没出手，只是他的一个宠物，就没人能对付得了，这让他们怎么玩？

　　“不用理会那宠物，其实只要杀了那东方人，宠物再厉害也没用！那人再厉害，也不可能像他的宠物那样！”

　　有人随之给出了另外一个对付陈兵的办法。

　　这办法获得不少人的认同，既然对付不了宠物，那就把宠物的主人杀掉就完事了。

　　不过，理论是这样说，在大量玩家被杀的眼下，没什么人愿意用生命去冒险。

　　如此再过了几天，一个惊人的消息传了出来。

　　那东方入侵者在鬼镇周围偷袭击杀了为数不少的守卫，鬼镇守卫数量剧减，阿尔法王都向鬼镇派出大批援兵，同时对这个东方入侵者追加了通缉奖励。

　　奖励金币20万！传说装备10套！贵族爵位20个！只要参与击杀，可获得荣誉10点！完成击杀的队伍，所有人可获得荣誉50点，并且可获得『荣誉旗帜』！

　　而荣誉旗帜，是史诗级公会装备！

　　这史无前例的通缉奖励一出，北美区几乎所有玩家不由都是要疯了。

　　只要能击杀陈兵，他们完全不用再理会游戏的排名如何了，单是那通缉奖励，就让他们不虚此行。

　　而实际上，要是能杀了陈兵，游戏结束后他们的奖励也绝对不会差。

　　除了在国外大区入侵的玩家，北美区的玩家和公会，几乎全都是动员了起来，看有没办法能杀得了陈兵，大量玩家赶往鬼镇，想在别人杀了陈兵前，先拔头筹。

　　“这个奖励，骸，你怎么看。”

　　一片荒凉的灰暗大地上，一群人影在匆匆前进，幽灵望了眼收到的消息，问骸。

　　“以他的等级和装备，只要他不想死，目前没人能杀得了他。”

　　骸摇了摇头。

　　“这样说来，我们到时说不定还能顺手拿了这奖励了？”

　　队伍内一成员忽然笑道。

　　“前提是一切顺利。”

　　幽灵淡声说道。


第一七七章 潜入

　　在难以抵挡的巨大诱惑下，北美区的玩家如潮水的涌向了鬼镇。

　　“还没那家伙的消息吗？”

　　“还找不到，从下午开始那家伙就不知用什么手段藏了起来，完全找不着人了。”

　　“那个史莱姆都是能找到，而且数量还从一个变成了两个，根本就没人能杀得死。”

　　“史莱姆变两个了？”

　　“是的，太嚣张了，到处乱杀人，没人敢管！”

　　“可恶，那家伙真是狡猾，知道我们都在找他，只是留下宠物杀人，自己不知跑去哪里躲了起来！”

　　前来的北美玩家都是想找出陈兵击杀，但让他们懊恼的是，陈兵突然消失了身影，不知用了什么手段，无论北美玩家用什么侦察手段，都无法找到他的位置。

　　勇者史莱姆倒是能找到，但勇者史莱姆带着史莱姆之影，两个联手，别说普通玩家，就算是大公会都奈何不了它们。

　　想杀它们不是没办法，各大公会的超级精英联合起来，用掉手上那些稀有的魔法卷轴，也是能杀死勇者史莱姆的。

　　但勇者史莱姆只是宠物，不杀陈兵，只杀死勇者史莱姆，只需要一个小时，勇者史莱姆就能复活过来，根本不解决问题，他们杀了也白杀，更别说拿到奖励。

　　这种亏掉底裤的事情自是没有公会愿意去做，北美玩家在鬼镇周围已集结了数十上百万玩家，也只能放任勇者史莱姆横行，不小心见到了只能选择逃跑。

　　“银月法师团的团长法恩正赶过来，她一来就能制裁这史莱姆了。”

　　对此，不少玩家只能选择等待。

　　玩家能用传送阵，从各地赶来鬼镇的速度比NPC要快，而因为陈兵他们在鬼镇周围闹得太过，杀了为数不少的守卫，连鬼镇周围的守护神树都被趁机杀了好几棵，法恩决定亲自过来，一举收拾陈兵还有崔斯塔娜。

　　天色渐黑，即使到了深夜，鬼镇周围的玩家还没放弃寻找陈兵。

　　但与此同时，深夜，阿尔法王国。

　　两道人影悄然翻越了王都城墙，城墙上有守卫，但完全没能察觉到两人的入侵。

　　翻过了城墙，深夜时间的街道上人影并不多，巡逻的守卫倒是不时出现，但规律已被两人所掌控，两人一路绕行，来到了王宫城墙外的一条小巷内。

　　“进入王宫是最难的环节，王宫城墙内四周，会布置有大量守卫，就算王宫抽调了人手，这些守卫也依然还在，他们会在暗处巡逻，监视的范围甚至会重叠，路线不定，守卫队长每天会重置守备位置，基本上只要翻过城墙，就会马上被守卫发现。”

　　崔斯塔娜望着王宫城墙，再次对陈兵说道。

　　陈兵用她做诱饵，在鬼镇封印周围，陆续引了不少守卫，大肆击杀，让王都不得不派人支援。

　　趁援兵过来之际，崔斯塔娜用魔法隔绝了陈兵被侦察到的可能，再用传送阵，一起传送到了阿尔法王都附近，准备夜袭王宫。

　　这调虎离山的计划，崔斯塔娜本是不赞同的。

　　因为事情没那样的简单，王宫的守卫丝毫不比王国监狱低，进王宫找到国王，至少得经过三道防守极其严密的区域。

　　第一道便是翻越王宫城墙，王宫城墙内的守卫很严密，想偷偷潜入王宫的人，基本都是还在翻墙时就被发现。

　　一旦暴露行踪，马上就会有无数的守卫围过来，逃都逃不掉。

　　而翻越城墙只是第一道关卡，之后还有两处防守严密之处。

　　王宫守卫都有真视宝石，潜行、伪装类技能和装备完全无用，只能避过守卫的监视范围才能不被发现。

　　想连过三道关卡，深入王宫，找到国王，可能性太小。

　　“走，跟我来。”

　　陈兵没多说，只是对崔斯塔娜说道。

　　两人走到王宫城墙下，陈兵心念一动。

　　战略视野！

　　在陈兵眼下，一个立体沙盘地图瞬间成形。

　　沙盘上，一个个代表着守卫的红点出现。

　　“这里！”

　　陈兵飞快的扫了一眼，在沙盘消失前，记下了所有守卫的位置。

　　他带着崔斯塔娜跑出十几米，使用了一张跃翔卷轴，轻轻一跳，就跳到了城墙的另一边。

　　崔斯塔娜略一犹豫后，也是飞身进到了城墙内。

　　陈兵顺着记忆飞快往前移动，沙盘上不仅有守卫的位置，也显示了周围王宫的立体地图。

　　“走这边。”

　　而崔斯塔娜对王宫地图更是熟悉，过了城墙这一关，崔斯塔娜带着陈兵飞快深入。

　　不过崔斯塔娜的脚步很快就停了下来，前方又是一片守卫严密的区域。

　　陈兵故技重施，再次使用战略视野技能，找出安全路径，继续前进。

　　十分钟后，王宫深处，国王寝室门外。

　　“静默空间！”

　　两个守卫守在门外，但这时，一个清脆的声音骤然响起。

　　“什么人！”

　　两人大喝，但两人的声音，却只是有他们能听得到。

　　“快！这静默空间只能维持30秒时间！”

　　崔斯塔娜说道。

　　“足够了。”

　　陈兵和崔斯塔娜双双露出身形，陈兵同时手一动，远程召唤了勇者史莱姆过来。

　　跟着勇者史莱姆过来的，还有史莱姆之影。

　　“崔斯塔娜，你这叛徒竟然带着入侵者潜入王宫，是想对国王不利吗？”

　　“拿下她！”

　　两个守卫都是精英，面对崔斯塔娜，两人丝毫不惧，拔刀迎了上来。

　　崔斯塔娜力量被封印，入侵者只有一个，两人撑到援兵过来，足够了。

　　“不好，敌人太强大！”

　　但当勇者史莱姆怒吼着蹦跳过来时，两个守卫就大感不妙了。

　　这入侵的敌人，远比他们预料的要强大。

　　陈兵自然不会旁观，他往地上插了根献祭图腾后，也是全力出手，加入了战团。

　　为了速战速决，陈兵和勇者史莱姆硬抗着两守卫的攻击输出，以他们的等级和属性，这完全不是问题，更何况还有崔斯塔娜和史莱姆之影在一旁帮忙加Buff和输出。

　　不到二十秒时间，两守卫已是伤痕累累，然后被砍翻在地上。

　　咔嚓。

　　陈兵和崔斯塔娜推开国王寝室的门，走了进去。

　　王国利奥波德终于是听到声音，从梦中惊醒。


第一七八章 奥秘

　　“你们是谁，怎么进来的……崔斯塔娜，是你？你带了入侵者闯进来，是要背叛王国，帮助敌国刺杀我吗？”

　　利奥波德先是一惊，但随之镇静下来，尤其在看到崔斯塔娜后，恢复了往常的威严，不过眼里依然闪过一丝惊慌神色。

　　“不，国王陛下，我没背叛王国，我来是想告诉陛下你，那些神树不是善类，它们本不是起源大陆的生物，而是从别处而来，它们侵占了蕴含在大陆地下的起源之力，迟早还会灭绝人类，控制整个起源大陆！”

　　陈兵没出声，崔斯塔娜却是沉声说道。

　　成功潜入后，要如何对待利奥波德国王，陈兵和崔斯塔娜做过讨论。

　　崔斯塔娜认为若能成功入侵，最好告知国王神树真相，说服国王。在崔斯塔娜看来，王国会追杀她，只是因为国王被蒙蔽了，还不知道神树的真相。

　　陈兵没和崔斯塔娜争执，同意了崔斯塔娜的方案。要是真的能说服利奥波德，能多出一个王国来对付神树，那对他自然是大利好的消息，他甚至可以趁机在北美杀够一百棵守护神树，拿到下一阶段的主线任务奖励。

　　但陈兵知道这个可能性很小，对付神树，也就意味王国放弃了胜利，身为一国之王，利奥波德不可能那样做。

　　所以陈兵另外准备了一套方案，不过他知道崔斯塔娜是尝试之前，是不会死心和放弃的，陈兵干脆没和崔斯塔娜说。

　　“崔斯塔娜，你说的我都知道，很早以前就知道了。不过，起源大陆上已没有起源之力供给神树了，神树的灭亡已是必然之事，它们的时代已过去，你的担心是多余的。事到如今，崔斯塔娜，我也不妨告诉你，起源大陆召唤大量冒险者降临，用掉了大陆上所有仅存的起源之力。起源之力通过冒险者的手，能让神树暂时获得失去的力量，但随着冒险者的死亡和离开，神树也会随之灭亡，不复存在。所以我们要做的，是如何利用神树的力量，打败敌国，而不是与神树为敌。”

　　得知崔斯塔娜来意，利奥波德国王松了口气，然后解释说道。

　　“冒险者离开，神树必然会死亡，你确定？”

　　这次崔斯塔娜还没出声，陈兵倒是先开口询问了。

　　“确定！”利奥波德肯定的点头回答。

　　“是吗？我可不认为如此，神树已越来越强大，一旦所有冒险者离开，我不认为起源大陆还有人是那些神树的对手。”

　　陈兵摇摇头。

　　“事情不是你们想的那样的。罢了，我就再告诉你们一件事吧。起源大陆其实是一个星球，并且还是一个诞生了自我意识的星球。神树是自别的星球而来，它们在起源大陆上肆意吸收起源之力生长，其实是得到了星球意识的允许。而神树并不是没付出代价的，它们和星球意识签订了一个契约。冒险者实际上也是星球意识召唤而来，而根据契约，在要送那些冒险者离开时，星球意识会抽取掉神树的所有力量，送冒险者离开。这样一来，神树就全部要灭亡了。”

　　“我说的这些是千真万确，参与了王国战争的王国都知道，崔斯塔娜你其实不必理会那些神树，它们活不了多久了。”

　　利奥波德微微叹气后，说出一个惊人的秘密。

　　“我不相信，要是如此，树人怎么会不知道，还要拼命和神树战斗？”

　　崔斯塔娜却是猛的摇头，利奥波德说的，对她而言太过匪夷所思了。

　　陈兵听了，却感觉不是没可能。

　　诞生了意识的星球，以家园游戏来说，不算多稀奇的事。

　　不过，崔斯塔娜的质疑不是没有道理，各个王国都知道的事，为何一直和神树战斗的树人，还有兽人一个都不知晓呢，这可说不过去。

　　“你有此疑虑很正常，而事实上，我们也是在大概一年前，才知道此事。一年前，星球意识出现在起源大陆所有国王面前，告诉我们，神树即将灭亡，它为了让星球获得新生，将要召唤大量的冒险者过来。我们各个王国，可以用冒险者分出胜负，谁是最后的胜利者，星球意识将会帮助那个王国，统领和发展整个大陆。崔斯塔娜，你认识的王国不在少数，有不少王国并不是好战之国，若非如此，这些王国怎么可能加进这次王国大战中来？”

　　“那是因为我们每个王国的国王都知道，我们没得选择，必须得参战，不然就只有被吞拼的结果，而且真正参与大战的是冒险者，对起源大陆的住民影响不是致命的，那些王国纵然不愿参战，也只能随波逐流。”

　　利奥波德见还未能说服崔斯塔娜，再次披露了另一件事。

　　“星球意识在你们面前露面了？你怎么确定是真的？”陈兵再次询问。

　　“不可能是假的。那星球意识体有如一团恍惚的光团突然出现在我面前，然后下一瞬间，大陆上所有国王都同时出现在了一个古老的空间内，那星球意识当着我们所有国王的面，宣布了它的决定。这种神奇至极的事，你说出了控制着整座星球的星球意识，还有谁能做到？”

　　利奥波德回忆，眼里出现了一丝敬畏。

　　这样的手段，他们闻所未闻，而在事后，他们这些国王私下也联络过了，确认所见都是真实，并非梦境。

　　“看来事情是真的，既然如此，崔斯塔娜也就没了继续和神树对抗的需要。利奥波德陛下，我希望你能用宽恕洗礼卷轴解除崔斯塔娜身上的封印，同时释放树人玛克辛。”

　　陈兵点点头，表示相信了，随之他话锋一转，对利奥波德说出了他的要求。

　　“解除崔斯塔娜的封印当然没问题，但玛克辛是树人，不能放，她可不会因为我的那些话而放弃对付神树，神树一旦知晓了，王国会很麻烦。”

　　利奥波德略一思索，微微摇头。

　　“利奥波德陛下，你先听我说说再做决定。放了玛克辛，她固然还会继续对付树人，但如今你们王国的神树已很强大，玛克辛已没有对付的能力了，她要是不愿放弃，我可以带着她去别的王国，对付那里的神树，那样对陛下你来说，无疑是一件大好事。至于神树那边，你就说你的生命受到了我的威胁，不得不妥协放了玛克辛自保，想来神树那边就算有意见，也不能多说什么。”

　　陈兵却是摆摆手，徐徐说道。

　　利奥波德听着，感觉似乎放了玛克辛还真的是一个不错的选择。

　　玛克辛被关了那么久，实力严重跟不上，出去了也就那样，不足为虑，等她有足够战斗力时，战争早已结束，神树灭亡，没她的事情了。

　　更何况，利奥波德也没忘记他眼下的处境，陈兵虽然在好声好气的和他说话，但他其实是没有选择。

　　陈兵和崔斯塔娜杀到这里来了，他想不答应对方的要求，那是绝不可能的。


第一七九章 要命了！

　　“这位冒险者说得在理，事到如今也的确没关着玛克辛的必要了，这是宽恕洗礼卷轴，另外我再给你们一道手谕，你们带着去王都监狱，就能把玛克辛带走。玛克辛放出来后，我希望你们能带她离开，不要再回来了，不然她要是再在王国内破坏神树，与神树为敌，王国可不能袖手旁观。”

　　知道事情没得商量，利奥波德当即有了决定。

　　他拿出一张魔法卷轴递给崔斯塔娜，然后走到一旁的桌子上，写了一份释放玛克辛的手谕，盖上国王印章。

　　崔斯塔娜拿到宽恕洗礼卷轴，选择使用，一股圣洁的光芒便笼罩她的身体。

　　下一瞬间，一股凛然气势便从崔斯塔娜身上激荡而起，她身上的封印解除了。

　　手谕写好，利奥波德国王递给陈兵，陈兵接了过来，转手就交给了崔斯塔娜。

　　“崔斯塔娜，你拿着到监狱去找玛克辛，带玛克辛到了安全区域，再给我发信号。”

　　陈兵说道。

　　“这位冒险者，你也可以一起去，没人会对你们不利。”

　　利奥波德国王一惊，连忙出声说道。

　　“不，国王陛下，既然说是我们威胁你放人，那就得做戏做全套，不然你对神树那边可就不好交代了。”

　　陈兵摇摇头。

　　“走吧，记得到了安全的地方才发信号。”

　　陈兵再对崔斯塔娜挥挥手。

　　“那你自己小心。”

　　崔斯塔娜点点头，拿着手谕转身就走，留下陈兵和利奥波德国王两人在房间内。

　　“国王陛下，我的身份，你是知道的吧。”

　　等崔斯塔娜走远了，陈兵才微笑着对利奥波德国王说道。

　　“那是自然，通缉令可是我亲手颁发，你的画像我见过，你比我想象的要更厉害，奥古斯特那家伙运气还是那样的好，有你这样的战士。”

　　利奥波德国王点点头。

　　“我被华夏王国通缉，也是国王陛下你对奥古斯特国王他发了什么信息吧？”陈兵笑着问道。

　　对被华夏通缉的事，他一直有所猜测，眼下有机会，自然是要求证一下的。

　　“不错，你拥有击杀神树的能力，我不能让华夏王国拥有你这样的战士，只能写了一封信给奥古斯特，神树继而向奥古斯特施压。奥古斯特不敢和神树闹翻，不然战争就无法打了，只能对你进行通缉。”

　　利奥波德点头承认，陈兵已开口询问，他否认也没有意义。

　　“这次只要你保证带着玛克辛离开北美王国，不再回来，我会马上撤销对你的通缉令。”

　　利奥波德随之又马上说道。

　　“国王陛下你倒是会做人，不过只是这样还不够，我需要你把一半的通缉奖励给我，尤其是荣誉旗帜，必须给我。”

　　陈兵眼睛一眯，说道。

　　“一半的奖励太多了，那些奖励本来是由神树提供，在有人完成任务后，神树才会提供这些奖励给我。我最多只能给你四分一的奖励，多了短时间内不可能弄到。”

　　利奥波德闻言，叹气摇头。

　　“四分一奖励？也行，只要你给了，我就答应你，在只剩下最后两个王国前，我不会再对你的王国出手。”

　　陈兵爽快说道。

　　“那我们到王国宝库去。”

　　利奥波德站了起来。

　　“王国宝库？”陈兵目光一动。

　　“是的，如此多的财物，自然只能放在王国宝库内。”国王点头。

　　“让人拿过来不行吗？”

　　“不行，王国宝库只有我才能开启。”利奥波德摇头。

　　“那不着急，等崔斯塔娜的信号来了再说。”

　　陈兵摆摆手，随之问起一些有关星球意识的事情。

　　利奥波德知无不答，显得极其随和，但陈兵并没能从他那里知道更多的有关星球意识的事。

　　事实上，星球意识就只是出现了那么一的次，此后各个王国的国王，就再没人见过，可能得等到大战分出了胜负，星球意识才会再次出现。

　　在陈兵问话期间，勇者史莱姆在一旁先是虎视眈眈的盯着利奥波德国王，见他没什么威胁，也没反抗的意思后，它就好奇的在房间里蹦来蹦去，看有没什么新发现。

　　哗啦~~

　　时间已是后半夜，王国外远处的天空中，一朵绿色的烟花在空中绽放，陈兵见此，知道崔斯塔娜已安全了。

　　“国王陛下，王国宝库不会有什么陷阱吧？”

　　陈兵望着利奥波德，淡声问道。

　　“不会，那里没任何陷阱，没有哪里比王国宝库更安全的了。”

　　利奥波德摇摇头。

　　“那就好，国王陛下你带路吧。”

　　陈兵点点头，做出一个请的姿势。

　　利奥波德抖了抖衣服，大步要走出房间。

　　但就在此时，陈兵手里出现一把匕首，狠狠的刺向了利奥波德，一旁的勇者史莱姆也是跟着猛扑了过来。

　　“为什么，我什么都答应你了，你还要杀我！”

　　利奥波德怒声责问，手里捏碎了手里的一张魔法卷轴，发出警报。

　　“你说谎了，我知道王国宝库可是一处禁锢之地！”

　　陈兵淡声说道。

　　在听说东西在王国宝库藏着之后，陈兵就断了到手的心思。

　　他早就和崔斯塔娜想过打劫王国宝库这条路，毕竟要是能打劫成功，那将是一笔难以想象的巨大财富。

　　但崔斯塔娜只是说了一句话，就让陈兵放弃了这个打算——王国宝库是一处禁锢之地，在王国宝库内，所有技能、魔法、装备、道具都无法使用，所有人只能凭借肉体力量战斗。

　　毫无疑问，进到了王国宝库的人，那是别想出来了，外边将会有无数的王国护卫在守着。

　　利奥波德显然是想把陈兵骗到王国宝库中去，陈兵本就有杀利奥波德的想法，利奥波德既然想对他出手，他也就不用和利奥波德客气了。

　　……

　　【王国公告：利奥波德国王被华夏入侵者『*****』刺杀，王国士气大跌，所有玩家在未来两周时间内，将会获得『士气低落』状态！】

　　【王国公告：利奥波德国王被华夏入侵者『*****』刺杀，王国士气大跌，所有玩家在未来两周时间内，将会获得『士气低落』状态！】

　　【王国公告：利奥波德国王被华夏入侵者『*****』刺杀，王国士气大跌，所有玩家在未来两周时间内，将会获得『士气低落』状态！】

　　——士气低落：玩家所有属性降低20%，此状态不可驱散，在时限前无法用任何手段解除。状态剩余时间：14天。

　　这天半夜，一个王国公告连续三次在所有北美玩家眼前出现。

　　看着这公告，所有北美玩家不由都是惊呆了。

　　北美区形势本是一片大好的，现在说国王被人偷偷刺杀了？

　　国王死也就死了，没谁在意，但全属性降低20%，时间还持续两周之长，这可就要命了！

　　尤其那些正在入侵国王大区的北美玩家，他们也无法逃脱士气低落的影响，战斗力可是瞬间暴跌。

　　关键是，在北美区玩家收到消息不过是两三分钟时间，北美国王被刺杀的消息已是在各个大区飞快的传了开来。


第一八零章 救世主

　　北美区移民玩家众多，这种全民皆知的消息完全无法隐瞒。

　　消息传开，各大区的玩家都感到机会来了。

　　20%的全属性，这基本是顶级玩家和高端玩家、高端玩家和普通玩家的差距。

　　在士气低落影响下，其余大区的玩家在对上北美玩家时，所有玩家至少变成了高端玩家，而北美玩家变得则是大部分连普通玩家都不如。

　　北美玩家向来强势，树敌不少，又是上一届跨国服务器的最大收益者，自然成了其余大区玩家潜意识中的敌人。

　　平时北美区足够强大，别的大区都选择让北美区和华夏区互掐，不是必要不会出手。

　　但眼下北美区陷进了前所未有的负面状态中，可以预见几乎所有大区都会去北美区咬上一口。北美区玩家属性大降之下，就算是他们也能压着北美区玩家打，绝对是刷荣誉击杀榜的大好机会。

　　一时间，在外国大区入侵的北美玩家纷纷选择返回北美王国，而别的游戏大区玩家，则是一路追杀而来。

　　而要说获利最大的，无疑是华夏区。

　　华夏区和北美区自开战之初，就有不少玩家在针锋相对，双方在各自大区内都有不少入侵者。

　　消息一出，华夏区的玩家顿时占尽了上风，本是在北美区潜藏的玩家，已是开始联合起来，准备攻占北美区的玩家城市。

　　可以说，北美国王被刺杀的消息，让游戏里无数玩家兴奋不已，磨刀霍霍。

　　……

　　阿尔法王都外。

　　“走吧，先找个安全的地方。”

　　崔斯塔娜和玛克辛在一块岩石下等待，陈兵从黑夜中走过来，对两人说道。

　　利奥波德被他杀死，结果只是让北美区玩家士气低落，这其实让陈兵有点失望。

　　要是系统就此判定他攻占了阿尔法王都，北美区的玩家将会无法复活，北美区那就一点赢的希望都没了。

　　不过，他击杀了国王后，系统奖励了他20点荣誉值，这多少让陈兵不是一无所获。

　　“谢谢你救了我，没想到你已是这样厉害了。崔斯塔娜和我说了你的事情，你一定是有什么需要我帮忙的吧？”

　　玛克辛眼神有点复杂的望着陈兵，询问说道。

　　“是的，我想知道你有没办法去除这些东西上的诅咒。”

　　陈兵见此，也没废话，他拿出一颗『被诅咒的神树力量结晶』出来，递给玛克辛。

　　被诅咒的神树力量结晶的诅咒说是可以净化，但事到如今，陈兵身上已有好几颗了，他也一直在寻找去除诅咒的办法，但却没任何线索。

　　一棵被诅咒的神树力量结晶，能让他学会一个强力的技能，但同时会让他获得一个无法消除的诅咒状态，诅咒未消除，陈兵可不敢使用。

　　多来几个诅咒状态，他的等级和属性，就基本要废掉了，再多技能也没用。

　　而被诅咒的神树力量结晶如此难以消除，这让陈兵感到，要么是消除诅咒后学习到的技能强力无比，要么就是不仅能获得强力的技能，还有额外的巨大收益在其中。

　　没办法之下，陈兵感到唯一的可能，就只剩下玛克辛了。

　　所以他离开非洲区后，第一件事就是到北美区来救玛克辛。

　　“我也没特别好的办法，不过我的树人躯体能帮你慢慢吸收掉里边的诅咒进行消除，只是需要的时间要多少我也无法确定，并且来自高阶守护神树诅咒结晶，蕴含的诅咒和神树力量比低价的要强很多，想消除需要的时间会更多。”

　　玛克辛看了看，略一思索后说道。

　　还在鬼镇时，她就吸收过类似的带有诅咒的力量结晶，不过是要轻微许多。

　　“这不会给你的身体造成什么不好的后果的吧？”

　　陈兵皱眉问道。

　　要是诅咒都落到了玛克辛身上，事情不知道又会出现怎样的变化，要是那样，陈兵宁愿不用这些力量结晶，免得出现不可掌控的变故。

　　“不会，我不会拿自己的性命开玩笑。事到如今，我能做的事情已没多少了，也就只能帮你这一点忙。”

　　玛克辛摇摇头。

　　……

　　三天后。

　　各大区玩家北美云集，北美区的玩家迎来了第一轮入侵高峰。

　　北美大区游戏面积巨大，但还是被团团围了起来，在最外围的玩家城市，已开始被云集而来的玩家进行了一轮轮的攻城行动。

　　降低20%全属性之下，北美玩家无疑处于极大的劣势，在一些城市内，哪怕北美玩家齐心协力，也难以抵挡一轮轮的攻击。

　　不到一天时间，就陆续有七八座北美玩家城市被攻陷。

　　不过，北美区玩家和印度、非洲区玩家有极大的不同。

　　他们一向强势，以强者自居，不认为自己比别的大区弱，自然不会认输，而只要挨过了士气低落状态时间，他们的实力就会瞬间恢复。

　　如此种种因素下，北美区玩家的表现绝不是印度区、非洲区的玩家能比的。

　　他们拼了命的抵挡各游戏大区玩家的进攻，一些城市虽然死伤惨重，但硬是屡攻不下。

　　不过，属性上的巨大差距始终存在，北美玩家的抵抗很顽强，但来自华夏、欧洲区这些大区的玩家也不是吃素的，北美区的城市还是一个接一个的陷落，短短一周时间，北美区的版图就缩小了一半。

　　而士气低落状态还剩下差不多一周时间，北美区想在接下来的时间中撑住，很难！

　　……

　　一片荒凉的古老森林内。

　　这里曾经发生过大战，战后整座森林已完全枯萎，至今没有树木再长出来。

　　“啧啧，国王被杀，我怀疑又是那家伙的手笔，除了他，目前游戏里应该没别的人能做到。还剩一周时间，我怕北美区要这样完蛋了，恐怕在进游戏前，谁都没想到会是这个结果吧。”

　　在此荒凉森林内，有着一支玩家队伍，正是幽灵带领着的鬼团成员。

　　当中一青年玩家，望着收到的消息，啧啧笑道，对北美区即将陷落的消息，丝毫不放在心上。

　　“维度，你这样说就太没良心了，我们怎么说也是北美区的玩家，北美区完了，我们也会失去复活的机会。”

　　队伍里另一人不满地说道。

　　“急什么，只要这家伙顺利醒来，我们马上就能成为救世主了。”

　　维度望着众人身边的一道宝石棺材，淡淡笑道。

　　棺材内，躺着一个脸容清秀的NPC青年。

　　这NPC青年像是在熟睡中，但身体上却散发出一股奇怪的力量。


第一八一章 终极兵器

　　“别废话了，叫醒这位沉睡的王子吧。”

　　队伍里一叫『金碧丝』的金发美女不耐烦的出声。

　　“都小心点。”

　　幽灵没责怪金碧丝的无礼，他一步上前，望了一眼众人，沉声说道。

　　骸、维度等人闻言，都散开到四周，围着宝石棺材。

　　幽灵拿出一颗黑色的水晶，手轻轻一动，黑色水晶便飘到了棺材上方，蓦的一转，绽放出耀眼的黑色光芒。

　　黑色光芒笼罩宝石棺材，像瀑布的倾注进宝石棺材内青年的身体上。

　　好一会，水晶上的黑色光芒逐渐暗淡，然后宝石棺材内的青年缓缓睁开了双眼。

　　青年双眸漆黑如墨，虽然才刚刚醒来，但却给人一种极其凌厉之感。

　　“是你们唤醒了我？”

　　青年在宝石棺材内坐起，缓缓望了眼四周的鬼团成员，才淡淡出声。

　　在青年问话时，华夏区，一隐蔽的地下洞窟内。

　　迷雾一群百多人，跟随着罗丝还有一黑长发美女NPC，在深入洞窟。

　　蓦然间，黑发美女NPC猛的停下脚步来，猛的转头望向西方，漆黑的眼眸中散发着一丝惊讶。

　　“主人，怎么了？”

　　罗丝恭敬的问道，这美女NPC，正是复活过来的魔界公主，洛威尔。

　　利用茜茜身体复活魔界公主失败，但迷雾众人不是一般玩家，此后在罗丝的指引下，还是成功复活了魔界公主。

　　眼下他们正跟随着魔界公主，要到一处隐蔽之处，唤醒一个超级使魔，那将会是洛威尔的最强力武器。

　　当年那使魔在参加那惊天大战前，就遭到神树袭击，受了重伤，此后一直在休养，直到洛威尔联合兽人、人类强者等，倾尽全力，灭掉了那十阶神树，那使魔都未能醒来参战。

　　如今无数年月过去，洛威尔的这使魔已不知强大到何种地步。

　　“哈文他被人唤醒了。”洛威尔淡声说道。

　　“哈文？洛威尔公主，不知道哈文是谁呢？”跟随在一旁的蛇女闻言，忍不住问道。

　　听洛威尔的口气，这哈文绝不是一般的游戏NPC，但她们迷雾却从没听说过这样一个人。

　　“魔界王子，我的哥哥。”洛威尔眼里闪过一丝厉色。

　　“魔界王子？他是不是也很厉害，或者我们去找他联手对付神树？”

　　蛇女连忙问道，魔界公主已是如此厉害，要是再多一个魔界王子，他们就真的稳了，不用再怕游戏里的任何人。

　　“联手？那绝不可能！哈文虽然是我的哥哥，但我们向来不和，他绝不会和我联手，不然也不会沦落沉睡无数年月的境地。”

　　洛威尔冷声道。

　　还在魔界时，她和哈文势同水火，不互相拖后腿就不错了，合作自是不可能。

　　“那他就是敌人了？他有没特别厉害的手段？那我们可得防着点。”

　　蛇女一惊，在雾色的授意下，继续询问。

　　“哈文他的确有一样很强大的武器，如果能正常使用，这个星球上没人是他的对手，连最高阶的神树都未必能打得过他，不过，他那武器早已破损无法使用，不足为惧。”

　　魔界公主摇摇头，说罢，她继续带头往洞窟内走去。

　　……

　　废弃森林。

　　“是的，尊敬的魔界王子陛下，我们知道你的事情，这个世界很快会被神树支配，为了拯救这个世界，我们寻来魔界力量，唤醒了陛下你。”

　　骸上前，恭敬的对哈文说。

　　“神树将支配这个世界？唔，的确如此，不过有点不对，是这个星球的力量终于是要被神树完全吸收了，它们马上就能拿到它们想要的东西。你们叫醒我是个不错的选择，但可惜，神树即将诞生最强的神树，哪怕是我，也不会是它们的对手，你们还是放弃吧。”

　　哈文微微闭上眼睛，感受了一下起源大陆的情况后，微微摇头说道。

　　“王子陛下，你谦虚了，我们知道你手上有这个星球上最强的武器——灭星战舰，灭星战舰号称连一个星球都能毁灭，对付区区神树自是不在话下。”

　　骸笑了笑说。

　　“连灭星战舰的事你们都知道？你们知道的还真不少啊，不过可惜，灭星战舰并没你们说的那样厉害，它只是一艘厉害点的宇宙战舰而已，更重要的是，它早已遭到了神树的袭击，重要部分破坏，早已无法启动了。”

　　哈文眼里露出惊讶神色，灭星战舰的事，基本上只有魔界和神树的少数人知道，这些人是从哪里得知的？

　　“不用担心，这个情况我们也知道，我们带来了纳米维修机械兵营，兵营内产出的纳米维修小兵，足够修好王子你的战舰！当然，修理好战舰之后，还请王子你帮我们一点小忙。”

　　骸微微一笑，拿出了一样正常情况下，现阶段绝对无法获得的超稀有道具。

　　……

　　北美区的战事如火如荼。

　　剩余的一周时间，对北美区的玩家而言仿佛度日如年。

　　每一天，对北美玩家而言，都是源源不断的攻城大战。

　　为了灭掉北美王国，其余大区的玩家简直像是疯了一样，疯狂的进攻。

　　北美区的玩家拼了老命，也只能节节后退。

　　最终，还剩最后两天时间，士气低落状态就会消失了。

　　但北美玩家的状态也是前所未有恶劣——北美区上百座玩家城市，如今只剩下区区八座城市。

　　一座王城，以及包围着王城的七座大城市。

　　今天，来自各大区的玩家，只要能攻陷七座城市中的其中的任何一座，各大区的玩家，就能以这座被攻陷的城市为基点，源源不断的攻击阿尔法王都。

　　各大区的玩家联合，全力攻击，就算是以阿尔法王都的守备，怕都是无法抵挡下来。

　　“都给我冲，不要怕死！”

　　“他们抵挡不了多久了，雷瑟城马上就会被我们占领！”

　　七座城市之一的雷瑟城，在外国大军的猛烈攻击下，已是摇摇欲坠。

　　被外国玩家在自己游戏大区内杀死，每死一次，复活的时间都会大幅增加。

　　北美区的很多玩家，在一周内连续死亡后，复活时间已是长达一周，雷瑟城的战斗力已是大减，眼看已是抵挡不住。

　　“那是什么？”

　　当雷瑟城内的很多人已是感到可能要被破城了，但此时，有人望着远处的天空，忽然惊讶说道。

　　在数千米外的天空中，出现了一座如移动堡垒般的巨大黑点。

　　“战舰！”

　　黑点越来越大，越来越清晰。

　　看清楚之后，不少北美玩家难以置信地说道。

　　而在他们认出黑点就是战舰时，战舰骤然发出耀眼的光芒，一道巨大的光炮猛的轰了进下方的攻城大军中。

　　轰！

　　一朵蘑菇云飘起，一瞬间，数万的玩家就此被秒杀！


第一八二章 无敌战舰

　　“宇宙战舰？这游戏里怎么有这种鬼东西！”

　　进攻雷瑟城的玩家，很多都是在受到这毁灭攻击后，才转身看到天空的战舰。

　　望着这庞然大物，这些玩家都是惊呆了。

　　树世界游戏内，完全没有高科技的迹象，难道北美区有人带了这样一艘无敌的战舰进游戏？

　　这当然是不可能的事，别说带进游戏，能带出科幻游戏的宇宙战舰都没有出现过，顶天也就一些交通工具。

　　“快逃！”

　　但不管如何，一艘毁天灭地的战舰就在头上，被攻击擦中就是秒杀，战舰是冲着他们而来，他们不可能是对手，只有逃跑。

　　可惜和战舰还有能量炮的速度比，玩家的速度太可怜了。

　　战舰上，维度望着下方像蚂蚁逃走的玩家，脸上露出一丝嗜血神色，在一道屏幕上连续下达数个攻击指令。

　　战舰四周，露出一个个狰狞炮口，漆黑的炮口内光芒能聚，一道道能量炮往下方的玩家大军狂轰。

　　漫天的爆炸光芒散去，除了少数玩家，入侵的玩家大军几乎就此被灭得一干二净。

　　“有救了，这战舰是帮我们的！”

　　“英雄！他们是英雄！他们是救世主！”

　　“我的天，这一定是神派使者来救我们了！”

　　眼看要战败，胜利却是突如其来。

　　雷瑟城内的北美玩家反应过来后，发出阵阵欢呼声。

　　“哈哈，不错，我就是你们的救世主！”

　　战舰上，维度望着屏幕上欢呼的人群，戏谑笑道。

　　他手指在一处屏幕上下达几个指令，战舰的一处炮口便对准雷瑟城。

　　轰！

　　一道耀眼光芒骤然闪起，雷瑟城内的守护神树被轰中。

　　这是一道持续性的能量攻击，守护神树在此攻击下，生命值狂掉，不到十秒时间，就砰的一声，被能量炮轰成了一片片碎片。

　　“怎么回事？为什么战舰会攻击神树？打错目标了？”

　　“怎么可能打错，这攻击可是持续了十多秒时间！”

　　“会不会这战舰其实不是来救我们的？它只是顺手杀了那些玩家在刷荣誉击杀数？”

　　还在欢呼的玩家不由一呆，想不明白为何刚救了他们的战舰，要转而击杀北美城市的守护神树。

　　有人心下一紧，担心战舰接下来会攻击他们。

　　但战舰并没有那样做，在击杀了雷瑟城内的守护神树后，战舰转而加速飞走。

　　见此，雷瑟城内的玩家才松了口气。

　　虽然神树被杀了让他们感到有点不妥，但总比城市被攻陷好一万倍。

　　而没过多久，在雷瑟城的玩家陆续收到了来自周边几个城市的消息。

　　这些城市和雷瑟城一样，都在进行最后的抵挡，有点还能稍微抵挡，有的已和雷瑟城一样，已几乎山穷水尽，即将陷落。

　　和雷瑟城的遭遇一样，进攻的外国大军被突然出现的战舰攻击，继而全灭。

　　在全灭了进攻的玩家后，这战舰又击杀了城里的守护神树就离开。

　　突然出现的战舰，守护神树连续被击杀，让北美区的不少玩家隐约感到了事情的不同寻常，游戏恐怕在朝着他们完全没预料过的方向前进。

　　“对了，前两天我就听到消息，说那些被攻陷的城市内的神树，也是大量被人偷偷杀死，不知道这两件事有没联系。”

　　有玩家猛的想起了另外一个消息。

　　这两周时间，北美区丢掉了九十多个玩家城市，当中据说有三四十个玩家城市的守护神树莫名其妙的被杀死。

　　难道击杀守护神树，能获得什么特别的好处不成？

　　“这座城市的守护神树也被杀了，应该是那人用腐蚀树液所为。但腐蚀树液杀普通的守护神树，任何好处的吧，那家伙这样做有什么目的？”

　　一座被攻陷的北美玩家城市上空，战舰骤然出现。

　　维度望了一眼屏幕，屏幕上城市中央，守护神树本来所在之处空空荡荡，神树已然不在。

　　见此，维度不由奇怪地说道。

　　一路飞过来，他已是遇到好几个这样的城市了。

　　“不清楚，不过守护神树被杀对我们而言也是好事，不必管他。北美就留给那人，我们到别的大区后，尽早让游戏结束。”

　　幽灵略一思索后，摇摇头。

　　呼！

　　战舰骤然加速，在天空消失。

　　两天时间眨眼过去。

　　北美区的士气低落状态总算是消失了，而这时，北美区的玩家，陆续得到了一个让他们震惊的消息。

　　那艘救了北美区的战舰，飞到了欧洲区，短短两天时间，就灭掉了欧洲区的大量城市，欧洲区的王都也是被毁，欧洲区的玩家之后被杀死亡，将会无法复活，被淘汰只是时间问题了。

　　而在给了欧洲区致命打击后，那艘战舰紧接着就向华夏区杀了过去。

　　这消息一出，顿时让北美玩家精神大振。

　　虽说士气低落状态解除了，但北美区在这两周时间内已是元气大伤，丢了大量城市，很多人掉了大量装备和经验等级，实力相比欧洲区和华夏区两个大区已是差了不少了。

　　如今欧洲区基本已完蛋，要是战舰再灭掉华夏区，北美区想不赢都难了。

　　两天后。

　　大量华夏区玩家城市陷落的消息传来。

　　虽然华夏区的玩家想极力抵挡，但面对战舰攻击，玩家想以人力抵挡，那是绝不可能的事。

　　玩家能在战舰的攻击中活下来就不错了，想反击战舰，那是有心无力。

　　“不能再等待了！很多神树已被杀！”

　　“那艘战舰就是当初来自魔界的那艘，不知为何被修理好了，这战舰就是冲着我们而来！”

　　起源大陆地下深处，一道道意识再次出现，互相交流。

　　“再等等，我们还差一点点。那战舰虽然在大肆击杀神树，但它某种程度上也是在帮我们，这些衍生的守护神树，它们已基本完成了使命，对我们已不是那样的重要。”

　　一道最古老的意识出现，其余意识听到后，不再言语，静默了下来。

　　战舰还在华夏区肆虐，攻陷云城也只是时间问题。

　　而在华夏区水深火热时，北美区，阿尔法王都外，却是来了一群不速之客。

　　“有入侵者！”

　　阿尔法城墙上，有玩家发现了这一群人，马上发出警报。

　　“华夏区玩家，人数大概也就一百人，这点人数也敢来攻城，他们这是来找死！”

　　“史莱姆！快看，那个史莱姆！小心，他就是那个S级通缉犯！”

　　有人认出群人中的一人身份，兴奋地叫道。


第一八三章 三阶基因锁解锁！

　　“是那个东方人！”

　　“国王就是他杀死的，现在杀了他，能拿到30万金币，100荣誉值！”

　　知道这一百多人中，有一人是陈兵，城墙上的北美玩家都是沸腾了。

　　陈兵杀了王国后，通缉奖励再次暴涨，此前北美区水深火热，自顾不暇，根本就没人有空来找陈兵麻烦。

　　一来陈兵不是他们想找就能找得到的，二来人少了找陈兵就是送菜，再加上士气低落状态，恐怕人再多，去找陈兵都不是对手。

　　但如今陈兵主动送上门来，这情况又是另说了。

　　这里可不是什么乱七八糟的地方，而是北美区王国的王都，在这里守卫的，是北美区最强大的公会和玩家！

　　哪怕陈兵和他的宠物再强，也有对付的办法！

　　上次的那些玩家被那史莱姆横扫，是因为没找到正主，杀一个史莱姆没有意义，不然各大公会全力出击，就算这史莱姆再强，想杀也不在话下！

　　陈兵这个S级通缉犯来袭的消息，瞬间在阿尔法王都中传遍。

　　“确认了，就是那个东方人，他和他的史莱姆宠物都在！”

　　“这家伙好大的胆子，区区一百多人就敢来袭击我们王都，这是完全不把我们放在眼里了？”

　　“胆子大肯定是大，不过我看他是狗急跳墙了。华夏区将要被那战舰摧毁，无法抵抗，想赢我们，唯一的办法，就是先一步攻占我们的王都。这样一来，就算华夏区的王都陷落了，最后谁胜谁负还不一定，输的大概率是实力弱一些的我们！”

　　“对，肯定是这样！那一百多人，恐怕都是华夏区最强的高手玩家，我们可不能大意，得全力以赴！”

　　“我们也让所有公会的高手集合，不然真的被区区一百人打败那可就真的是丢进了脸了！”

　　“哼！区区一百多人而已，就算真的是华夏区的最强精英，也不可能是我们的对手！我们那么多公会，手上那些超级手段都还没怎么使用，都用出来，砸都能砸死这些人了！”

　　“不管怎样都不能大意，只要杀了这一百多人，我们不仅能拿到那巨额的通缉奖励，这次游戏的胜利者，也将会是我们！”

　　各大公会收到陈兵来袭的消息后，知道只凭一家公会很难对付得了陈兵，尤其是想到来袭的一百多人，可能都是华夏区最强的高手集合后，绝大部分人更是不敢掉以轻心了。

　　这无疑是关乎游戏最后结果的一战，敌人中还有陈兵这个身怀巨额通缉奖励的敌人，北美各大公会，都是表示会毫不保留的全力迎战敌人。

　　另一边。

　　“陈兵，真的就我们这点人来攻打人家一个大区的王城吧……”

　　队伍中，樱花灿烂望着前方城墙上冒涌出来的大量玩家，数也数不清，不由心虚的问陈兵。

　　和城内的各大北美公会猜测的不同，这一支百多人的队伍，并不是所谓的华夏区高手集合体，而是一大群陈兵带来的酱油。

　　“当然了，你看周围还有别的人吗？”陈兵淡定的点头，一副绝世高手风范模样。

　　“虽说死一次没什么，不过我感觉这样不行啊。”

　　樱花灿烂越看越感到心虚。

　　城墙上的玩家已是摆出了作战阵势，她感到对面只要发动攻击，她这边除了陈兵之外，其余的人都要全灭。

　　“永远不要质疑男人行不行！”

　　陈兵凛然说道，队伍里跟随而来的男玩家，听了都是嘿嘿会心一笑。

　　“别贫嘴了，说说你的计划吧，要我们怎么做？”绝代风华白了陈兵一眼，这家伙到了这时候还有心情开玩笑，真是服了他，没见敌人严阵以待，气势汹汹的准备杀过来了吗？

　　“他们准备攻击了！”

　　沙间雪望着人群，脸色凝重的说。

　　以对面的恐怖人数，完全可以不用守城，直接杀出来的。

　　而只要里边的人杀过来，沙间雪不认为她们有任何的抵挡能力，哪怕她们中不少人的装备和等级都还不错。

　　陈兵带来的这一百多人，都是她和绝代风华的人，以及一些关系还不错的游戏朋友，他们都是听了陈兵的大名，才会跟过来。

　　但这点人数，做不了任何事情，沙间雪感觉她们跟过来，就是凑数的。

　　不过陈兵让她们来，她们也没说什么，都是跟了过来，看陈兵有什么打算。

　　“计划？没有那东西，你们就在后边看着，别让自己死掉就行了。”

　　陈兵笑了笑。

　　这话是什么意思？

　　这家伙的意思是，他要一个人单挑对付的主城吗？

　　一群人都是无语的望着陈兵。

　　他们一直在猜陈兵到底有什么打算，但从没想过陈兵会如此疯狂，真的是叫他们来做酱油，他则是自己一个人攻城。

　　“你行不行的啊。”

　　绝代风华实在忍不住问了。

　　“我说了，永远不要质疑男人行不行！”

　　“吼吼！”

　　陈兵再次凛然说道，勇者史莱姆在一旁得意的大吼两声附和，让一群人更是无语。

　　“城里的人杀出来了！”

　　“好惊人的气势，这是神之降临卷轴！”

　　“一上来就用大招？”

　　“不止一人，六翼天使、水晶独角兽、火焰巨人，足足三个使用了神之降临卷轴的顶级玩家！”

　　在一群人说话间，阿尔法王城内的玩家不等待陈兵他们的攻击，率先发难了。

　　三个使用了神之降临卷轴的玩家，化身成六翼天使、水晶独角兽、火焰巨人，从城墙上飞跃杀了过来。

　　三神齐至，天空都为之一暗，一股令人窒息的气息降临。

　　“降临：复仇之翼！”

　　“鲜血记忆！”

　　“二阶基因锁解锁！”

　　“三阶基因锁解锁！”

　　面对来势汹汹的超级敌人，陈兵没丝毫惊慌，心念一动，连续对勇者史莱姆下达命令。

　　“吼！”

　　天地变色，勇者史莱姆一声怒吼，漫天血色光芒落在它身体上。

　　巨大的血色羽翼在勇者史莱姆背上出现，勇者史莱姆翅膀一扇，飞向天空。

　　在飞向天空的过程中，鲜血记忆效果加持，勇者史莱姆属性暴涨50%，同时二阶基因锁解锁，它从一个火焰史莱姆，变成了熔岩史莱姆模样，体型进一步加大，宛如一座燃烧的小山。

　　在接着，就是前所未有的三阶基因锁解锁。

　　其实对勇者史莱姆来说，想刷出两轮龙珠，获得二阶基因锁解锁还算不难，但在获得了二阶基因锁解锁后，再刷出三轮龙珠，就是超级之难了。

　　不是勇者史莱姆在游戏里已基本无敌，杀了不知多少的玩家，三轮龙珠基本刷不出来。

　　嗡！

　　勇者史莱姆的身边，出现一圈圈急速旋转的红色和绿色的交织光芒，它手里拿着的史莱姆之剑，也被一圈圈的红色光芒缠绕着。

　　哪怕是在大白天，勇者史莱姆这状态，也是异常的夺目，仿佛天神降临！

　　这是什么鬼？真的是刚刚那史莱姆吗？

　　看着如此变化的勇者史莱姆，哪怕是对陈兵很熟悉的绝代风华和沙间雪等人，都是忍不住惊呆了。

　　“那史莱姆好像更强了！”

　　“难怪这点人就敢来攻打我们！”

　　“但布莱恩、康拉德、哲伦特他们加持了神之降临卷轴，还加了无视防御的状态，那史莱姆的生命值不会很高，只要给他们一点时间，就能杀死那史莱姆！”

　　看到勇者史莱姆如此惊人的状态，城墙上的北美玩家也是惊了。

　　不过他们并不认为这三个使用了神之降临卷轴的超级玩家会败。

　　这史莱姆的属性的确是惊人，但它始终不是真正的BOSS，在无视防御的攻击状态下，不用太多攻击，就能造成击杀。

　　“一起攻击，别留手，这史莱姆的属性怕是会比我们预料的还要恐怖数倍！”

　　布莱恩沉声喝道，他变成了六翼天使，康拉德是水晶独角兽，哲伦特则是火焰巨人。

　　“它的攻击来了！”康拉德、哲伦特的脸色也是极其的凝重，勇者史莱姆的强势，远在他们的预料之上。

　　轰！

　　天空中，只见勇者史莱姆骤然化做一道红绿交间的火焰光芒，猛的向三人撞了过来。

　　尽管三人都是在神之降临形态下，但依然不敢硬接，急忙躲避。

　　“吼！”

　　但他们才躲开，勇者史莱姆就大吼一声，一道光柱从它口中狂喷而出。

　　“不好！”

　　“水晶盾！”

　　光柱喷向康拉德，康拉德一惊，在水晶独角兽前出现了一门水晶盾牌。

　　砰！

　　但一声巨响传来，水晶盾牌便像纸糊般破碎。

　　康拉德趁机躲避，但却还是没能完全避过。

　　康拉德难以置信的望着自己的独角兽躯体。

　　光柱只是击中了水晶独角兽的后腿，不是致命伤害，但他头上却是飘起了一个恐怖的百万伤害，水晶独角兽的躯体，随之变成了一粒粒光点，像沙尘的分崩离析。

　　一名使用了神之降临卷轴的超级高手，就此被一击秒杀！

　　“这怎么可能！”

　　望着逐渐消散的水晶独角兽，城墙上的北美玩家，都是瞪大了双眼，不能置信。

　　尤其是那些大公会成员，一个个都是像见了鬼一样。

　　神之降临卷轴，这可是无敌的象征啊！


第一八四章 无人能敌！

　　神之降临卷轴无论在哪个公会中都是大杀器，小一点的公会不是运气特别好，摸都摸不到神之降临卷轴。

　　在过去众多的战斗中，神之降临卷轴用出来，除非敌人也用出同等的杀手锏，不然就只能退避，不可力敌。

　　神之降临卷轴状态下，玩家属性大增，双方交出分出个胜负没问题，但想杀人，其实很难，要是知道对方神之降临形态下的攻击特点，就算不敌，拉扯缠绕，等时间过去完全不是问题。

　　而在用了神之降临卷轴后，被人秒杀的，全世界都从未听说过。

　　更何况，眼下秒杀了人的，不是玩家，而是人家的一只宠物，还是号称最弱的史莱姆宠物！

　　不仅阿尔法城内的玩家看呆了，就连绝代风华、沙间雪等人，都是一脸懵逼的望着在空中嗷嗷大吼的勇者史莱姆。

　　这还是那只可爱的小史莱姆吗，画风完全不对啊！

　　眼前的勇者史莱姆，完全就是一个无人能敌的超级BOSS！

　　这史莱姆到底经历了什么，才会如此的变态？

　　无论是北美玩家，还是跟在陈兵身后的酱油，忍不住都是如此想到。

　　“吼！”

　　天空中，一口喷死了康拉德的独角兽后，勇者史莱姆再一声大吼，翅膀一扇，向布莱恩的六翼天使杀过来。

　　“不好！”

　　康拉德都被秒杀，布莱恩自知自己不可能抵挡得了勇者史莱姆的攻击，他急忙一挥翅膀，想远远的躲避，想等勇者史莱姆这强大无比的状态时间过了再说。

　　但身在半空，勇者史莱姆身上再次爆发出一股黑色光芒，勇者史莱姆的速度再次暴涨。

　　欲望爆发！

　　欲望爆发技能下，勇者史莱姆的属性再次暴涨。

　　本就恐怖的属性，变得更加的惊人。

　　布莱恩始料未及，在空中，他能躲避的余地其实很小。

　　勇者史莱姆骤然加速之下，纵然布莱恩已是反应很快了，但还是被勇者史莱姆手里那把缠绕着一圈圈光芒的史莱姆之剑擦中。

　　只是擦中了一下翅膀，但依然打出了二十多万的伤害，差点秒了布莱恩。

　　这只是普通攻击啊！

　　布莱恩脸都大变，他还想逃，勇者史莱姆已是再次一剑挥来，杀死了布莱恩。

　　“吼！”

　　杀了布莱恩，勇者史莱姆头一转，想再找出哲伦特。

　　但哲伦特早已是被吓着了，在勇者史莱姆找布莱恩麻烦时，他变成的火焰巨人，已是慌忙跳了回王都城墙内。

　　用了神之降临卷轴，还没和敌人真正交手就选择逃走的，哲伦特还是头一个。

　　但没谁会怪他，他不走那就是死路一条了。

　　“快躲！它要杀进城里来了！”

　　哲伦特要逃，但这可还未问过勇者史莱姆意见，勇者史莱姆一声大吼，追杀了过去。

　　城墙上的玩家见此，急忙对城内的玩家大喊。

　　但勇者史莱姆的速度太快了，它在空中掠起一道火红色，然后一个泰山压顶，一屁股的往城内坐了下去。

　　哲伦特已是逃出了一段距离，勇者史莱姆普通攻击打不到他。

　　但泰山压顶是个大范围技能，三阶基因锁解锁后，勇者史莱姆体型更加巨大，技能范围也相应增加。

　　它这一屁股坐下来，半径百米范围内，地面龟裂，此范围内的玩家，尽数被秒，无论用了什么防御技能，都抵挡不了如此可怕的一招。

　　哲伦特的火焰巨人也在泰山压顶的范围内，他终究还是没能逃掉，被勇者史莱姆秒杀。

　　三个用了神之降临卷轴的超级高手，气势汹汹的要杀敌，结果在短短不到十秒时间内，就尽数被反杀。

　　阿尔法城内，北美区的各大公会，看到这一幕都是傻了眼，心里凉了半截。

　　斯科尔身在其中，更是惊骇莫名。

　　三人中，康拉德就是来自奇迹之海这个北美第一公会。

　　在康拉德出手前，斯科尔还幻想着，要是有机会，让他的罪孽魔龙杀了陈兵，他就能一飞冲天了。

　　但他的幻想才开始，一盆冷水就迎头扑了下来。

　　面对这个无敌的史莱姆宠物，宠物杀手也不管用，要怎样才能是它的对手？

　　“一起出手，杀了它，不然王都就要陷落了！”

　　斯科尔还没有决定，城内已有不少玩家心焦的大喊了起来。

　　很多不知道勇者史莱姆厉害的玩家，不怕死的上前，出手攻击勇者史莱姆。

　　“不要！”

　　斯科尔和一众公会高层大惊，急忙想制止。

　　但还是迟了一步，勇者史莱姆眼下的状态，别说是这些普通玩家，就算是陈兵，不拿上杀了100棵守护神树后奖励的武器，想破勇者史莱姆防御都难。

　　这些普通玩家，攻击勇者史莱姆只能是找死。

　　所有打向勇者史莱姆的攻击，被全部反弹，攻击范围内的玩家，瞬间头上冒出大量伤害，纷纷化做白光。

　　“不可力敌，不要和那史莱姆打！避开他！另外，我们要组出一支队伍，去对付那个东方人。那史莱姆眼下远离了他，是我们的机会！”

　　斯科尔见此，也是想明白勇者史莱姆他们无论如何都是杀不掉的了，不过他们可以袭击陈兵，杀了陈兵，勇者史莱姆就消失了。

　　“只能这样了，各公会所有精英一起出手，无论如何都要杀了那家伙！”

　　“分成两部分，一部分杀人，另一部分必要时，尽量拖延那史莱姆的时间，不要让它回来支援！”

　　北美区其余那些大公会，以前所未有的速度达成共识。

　　他们知道，这时候要是不同心协力，王都怕是要就此陷落了。

　　“吼吼！”

　　各大公会的人飞快出列，组成队伍，从侧墙出到城外，飞快的向陈兵杀过来。

　　勇者史莱姆自然是不知道，它只是看到周围的玩家都是在逃跑，它就怒吼一声，发动了复仇风暴技能。

　　三阶基因锁解锁只能维持短短三分钟时间，时间过后，它将会陷进极度虚弱状态，复仇风暴技能再不用，只是一剑剑的砍，它能杀的敌人很少。

　　复仇风暴一出，勇者史莱姆周围顿时变成一片飓风笼罩的区域。

　　复仇风暴本不是那种碰到就秒人的技能，但此时的勇者史莱姆用出来，无论是哪个玩家，被复仇风暴碰到就是秒。

　　而勇者史莱姆此时的速度又是惊人的快，它顿时化身一道高速移动的飓风，在阿尔法城内肆虐移动，所过之处，玩家尽数化做白光，留下一地的装备道具。

　　“该死！这史莱姆太恐怖了，马上全力出手，杀了那东方人！”

　　不少大公会的玩家都来不及逃脱就被复仇风暴绞杀，各大公会大量人员伤亡，各高层不由大怒。

　　“他们杀过来了，好多人！”

　　城墙外，各大公会一千多的精英，气势汹汹的向陈兵他们杀过来。

　　樱花灿烂率先发现，她急忙出声提醒。

　　在樱花灿烂提醒时，冲过来的人中，有人手上光芒一闪，然后天空骤然变色，一只浑身缠绕着雷光的巨大雷鸟骤然出现。

　　又是神之降临卷轴，为了杀陈兵，北美区的这些大公会，也是拼了！


第一八五章 最弱技能

　　“数量不止一个！”

　　沙间雪也沉声大喝。

　　雷鸟之后，杀过来的人群中，又出现了豹头巨人、血色巨蛇、赤足泰坦……总共有八个用了神之降临的玩家。

　　“要不要先退？”

　　绝代风华望向陈兵。

　　只是一个，她信陈兵肯定有办法对付，但七八个，那可就危险了。

　　“不用。”

　　陈兵摇摇头，从背包里掏出一把武器。

　　这是一把外形朴素的木弓，但陈兵拿出来后，刹那间就吸引了所有人的目光。

　　这把材质只是古老青色木材的古朴木弓，在陈兵手里绽放着夺目的七彩光芒，一圈圈，像波纹的往外荡漾，极其的引人瞩目。

　　“那是什么武器，怎么会发光？”

　　“难道是武器特效？”

　　冲杀过来的人都是北美区的高手，但见过如此散发光芒武器的人却不多。

　　“这是……神器？”

　　沙间雪身边，云霜惊奇的问沙间雪。

　　“不错，是神器独有的光芒，这是一把神器！”

　　沙间雪深吸了一口气，回答了云霜的话。

　　“这是传说中的神器？”

　　周围百多人，闻言不由都是惊了。

　　神器的大名，他们早有耳闻。

　　神器是游戏里最稀有的装备，据传每一把神器都是在各个游戏里的独有装备，无法带回家园，想在游戏里拿到神器极其的困难，但一旦拿到了神器，那就意味着无敌！

　　但这只是传闻，到底是真还是假，跟随陈兵而来的这些酱油中，除了沙间雪在游戏里见过真正的神器外，其余的人，都只是有所听闻，无法辨别真假。

　　连沙间雪，也只是远远见过，也无法彻底辨别那些传言。

　　“小心！那是神器！”

　　望着陈兵手里的青色木弓，数个使用了神之降临卷轴的玩家都是一惊。

　　能有神之卷轴，他们或亲自见过，或从公会成员中听说过，知道这独特的装备七彩光芒，是神器独有。

　　“那是神器？”

　　“我的天，他是怎么弄到手的？这下子要怎么打他？”

　　陈兵本已是强大得令人发指，如今再手持神器，想想就让他们绝望。

　　“或者那不是神器，只是他弄的特效，在故意迷惑我们！”

　　人群中，有人不死心地说道。

　　那是真还是假的呢？

　　要是这些北美玩家知道陈兵手里这把木弓是怎么来的，便不会有丝毫的怀疑。

　　这是陈兵在第二阶段主线任务，击杀了100棵守护神树后获得的奖励，神器『山竹』！

　　【装备：山竹】

　　【类型：弓类武器，不可带回家园】

　　【品质：神器】

　　【限定：等级90】

　　【属性：力量+100%，敏捷+100%，体力+50%，智力+50%，精神+50%，攻击速度+50%，移动速度+50%，暴击几率+30%，箭矢飞行速度+100%】

　　【附加技能：风之翼、风之锁链、狂风箭雨、飓风之箭、风之圣灵】

　　……

　　【备注：树人『莫列』在变成树人前是一名自然考古学家，他在考古时发现，起源大陆曾被宇宙大灾害——灭世飓风『山竹』光临过，造成极其恐怖的破坏，起源大陆自那之后，出现巨大变化。在与神树的抗争中，莫列根据记载和考察，最终打造出了武器『山竹』。】

　　【注：『山竹』是宇宙七大灾害之一】

　　……

　　“风之翼！”

　　面对会飞天遁地的神之降临玩家，陈兵在背上形成一道青色的风之翼，身形一动，飞到了半空。

　　“逃是没用的！杀，小心点，围过去！”

　　“下边的人也都围过来，把他的同伴杀了，再一起联手对付他！”

　　陈兵手持神器，这让冲杀过来的北美玩家感到很不妙，但那史莱姆还在阿尔法城内肆虐，他们已无路可退。

　　这神器有多厉害，他们不得而知，但他们这么多人，全力一战，未必就没了活路。

　　“冲啊！”

　　“杀了他们！”

　　下方那一千多精英，没人选择逃走，再次气势汹汹的杀了过来。

　　反而是空中的雷鸟，还有其余几个用了神之降临卷轴的玩家，不敢轻易靠近陈兵，想等下方的大队伍过来了，吸引了陈兵的注意力，他们才好找机会攻击。

　　陈兵手持神器，攻击必定很可怕，他们要一击必杀，不给陈兵还手的机会，这样才有赢的可能。

　　“你们看着就行，不用出手。”

　　双方距离不远，眼看就要杀了过来，绝代风华、沙间雪她们面临大敌，都是紧张的准备拼死一战了。

　　陈兵虽然有神器，但神器是杀敌厉害，保护人肯定不怎么样。

　　但陈兵一句话，就让一群人再度无语了。

　　这家伙，难道想一招秒了这些人不成？

　　不然的话，他们无疑还是会有危险。

　　在她们猜测时，陈兵抬起山竹，一拉弓，一箭向下方射了过去。

　　这一箭的攻击很普通，完全没有众人想象中的惊天动地。

　　“这是……单体攻击的技能吧？”

　　酱油中，有弓手玩家，他看着这一箭感到有点熟悉，好像在哪里看过，但一时间没能想起来，但这一箭他敢肯定，只是单体攻击，理论上杀不了几人。

　　不仅这公会玩家看出来了，北美玩家中，也有不少人认为是这样。

　　箭矢的速度极快，一玩家瞬间被射中，毫无疑问的化做白光死亡。

　　但下一瞬间，这人周围的别没玩家，就疯狂的化做白光，死亡倒地。

　　“这不是单体攻击吗，怎么回事？”

　　樱花灿烂瞪大双眼。

　　“我想起来了，那是弹射箭！”

　　那弓手玩家望着那死亡光芒狂闪的人群，忽然惊呼。

　　“弹射箭？这怎么可能？”

　　“不！真的是弹射箭！”

　　“我记得弹射箭的技能效果是射中敌人时，可弹射到周围的敌人身上，根据技能等级，最多可弹射5次，每弹射一次，攻击力降低20%……”

　　“不错，但弹射箭还有一个鸡肋效果，如果弹射箭成功击杀敌人，弹射时攻击力不会降低，并且弹射次数增加1次！”

　　“我的天，弹射箭是这样玩的吗？”

　　陈兵身后那一群酱油，都是被惊到了。

　　弹射箭的技能效果其实很鸡肋，虽然能多次弹射，但就是能弹射的普通攻击，伤害极其有限。

　　想想普通攻击杀人的几率，弹射箭杀死人的几率小之又小，就算真的用弹射箭杀了人，多弹射一次的效果也造不成多大的伤害。

　　除了新手玩家，基本是没人会带这个技能进游戏，毕竟技能数量有限，很多有点基础的人，更是干脆学都懒得学。

　　但这鸡肋的技能，这一刻在陈兵手里，却是比无数的超级技能还恐怖。

　　这些北美玩家，在山竹的神器属性加持下，没人能抵挡得了陈兵的一次普通攻击。

　　一个普通到不能再普通的技能，瞬间灭掉了一千人的七成玩家，在有人狠心使用了无敌技能后，才终是让弹射箭停了下来。

　　望着一地尸体的地面，来刺杀陈兵的这些玩家都是惊呆了，实在感到难以置信。

　　那可是号称弓手最弱的技能之一的弹射箭啊，这个最弱技能，几乎全灭了他们所有人。


第一八六章 王城陷落

　　十去其七，这些北美玩家可不是酱油，他们是要配合击杀陈兵还有他身后的队友的。

　　但战斗才开始，他们还没能靠近陈兵，就已被陈兵秒掉了一大半。

　　若陈兵用的是杀伤力巨大的大技能也就算了，他们的死不是没有价值，但秒掉他们的技能却是最普通不过的小技能，这个发现让他们不由心感绝望。

　　“怎么办，要怎么对付他？”

　　化身雷鸟的玩家急声说道。

　　“无路可退，神之降临卷轴已使用，先把各自最厉害的技能砸他一轮再说！”

　　血色巨蛇沉声说道。

　　“有道理，我就不信这家伙真的无敌了！”

　　赤足泰坦闷声附和。

　　统一意见后，几个庞然大物不再理会剩余的三百多北美玩家，齐齐向陈兵扑了过来。

　　“你们小心，尽量后退。”

　　陈兵对着绝代风华等人说了声，风之翼一动，就向几个神之降临的玩家迎面飞了过去。

　　“好快的速度！”

　　“我们要先出手！”

　　陈兵身如闪电，几人一见，都是骇然不已。

　　“雷羽风暴！”

　　“血毒杀！”

　　“泰坦之怒！”

　　……

　　漫天闪着雷光的羽毛像风暴的向陈兵席卷而来，紧随其后的，是一张巨大的血色大网、漫天飞舞的巨大拳头、一支支破碎虚空的长矛……

　　总共八个神之降临玩家，瞬间接连使用出了他们手里的大招，攻击陈兵。

　　一时间，天地变色，阿尔法王都前方的这一小块地面上，仿佛末日降临。

　　“这家伙……躲掉了我的攻击！”

　　“我的也是！”

　　“不可能，这家伙就算速度再快，但他怎么反应得过来！”

　　发出攻击后，八个人都在盯着陈兵，准备看情况进行下一步的攻击。

　　神之降临状态下，他们身上不止一两个厉害技能。

　　八道大招攻击，形成了几乎密不透风的攻击网，但变成雷鸟、血色巨蛇的玩家，相继脸色剧变。

　　他们自认面对如此攻击，无论如何都是躲不掉的，但陈兵身在半空，却是身如一道会转弯的闪电，在无数攻击中漫步穿梭而过。

　　这些攻击他们都是第一次使用，不存在预演的可能，也就是说，眼前这东方人，在如此错综复杂的攻击中，一眼就看出了所有可能存在的躲避路线，然后做出了反应！

　　“中了！我的拳头打中了他！”

　　不过，如此多攻击下，终是到了没有可躲避之处了。

　　赤足泰坦的硕大拳头雨，有一拳狠狠的打在了陈兵身上。

　　砰！

　　巨响响起，陈兵身形晃了晃。

　　—1670！

　　陈兵头上飘起一个伤害。

　　一众玩家看了不由再是一呆。

　　这个伤害，太低了啊！

　　赤足泰坦的伤害可是极高的，但这伤害也就是刚刚破防的程度。

　　他们不知道陈兵到底有多少血，但从他的恐怖速度和伤害来看，他的属性极其惊人，血量不可能少于10万。

　　也就是说，他们要杀死眼前的东方人，要攻击对方差不多一百次。

　　这是绝对不可能完成的任务。

　　“风之锁链！”

　　被打中了一拳，望着头上飘起的可怜伤害，陈兵干脆懒得躲了，开始还击。

　　嗦嗦嗦……

　　一道道青色的锁链自空中乍现，向八人缠过去。

　　八人急忙躲避，但他们的体型太巨大了，除了像雷鸟动作灵活还能飞的，侥幸逃脱，其余七人的化身，全被这些风之锁链缠住。

　　“快挣脱！”

　　神之降临状态下，他们拥有极强的控制抗性，控制技能击中他们，最多也就只能控制个两三秒时间。

　　但这时间对陈兵而言已是足够了。

　　“狂风箭雨！”

　　一拉山竹弓，漫天箭雨像疯狂一样，向被风之锁链缠住的几人狂射了过去。

　　嗤嗤嗤……

　　—319771！—323088！—306839！……

　　一个个三十万的恐怖伤害从他们头上飘起，除了雷鸟外，其余七个庞然大物，都是瞬间遭到了秒杀。

　　“逃！”

　　变趁雷鸟的玩家瞬间失去了战意。

　　太恐怖了，太变态了，他不可能是对手，继续战斗下去，只有死路一条！

　　双方的战斗几乎是瞬间分出了胜负，远处还活着的三百多北美精英玩家，见此更是一哄而散，逃走撤退了。

　　“什么？战败了？”

　　“七个神之降临化身，瞬间被灭？”

　　“神器？这家伙拿到了神器？”

　　阿尔法城内，勇者史莱姆还在肆虐，各大公会正焦头烂额，这时城外战斗结果传来。

　　收到消息的各大公会高层，一时间都不敢相信自己的耳朵。

　　“老大，撤退吧，那家伙根本就还没用尽全力，这城我们守不下来了的。被杀后至少半个小时才能复活，要是这时王都被占领，我们就直接出局，无法复活了。”

　　知道陈兵无人能敌后，不少人心生退意，纷纷劝说自家老大。

　　不可战胜的敌人，再浪费那些稀有道具，继续守下去没了意义，活下来，至少还能在游戏结束前，让名次提升一点。

　　“我们走！”

　　要如何抉择不难选择，小一点的公会很快就有了决定。

　　随着一个个小公会决定离开，那些大公会也是耐不住了，也是做出不得不随大流撤退的抉择。

　　大公会都决定走了，城里那些普通玩家更是没了战意。

　　尽管还有一部分人选择留下来，但人数太少了。

　　阿尔法城内，数十万的玩家，像蚂蚁搬家一样，纷纷从其余城门撤离。

　　轰！

　　阿尔法城东门轰然破碎。

　　城门有高达千万的血量，但在陈兵的恐怖攻击下，不到一分钟时间，就被轰破。

　　绝代风华、沙间雪等人默默跟在陈兵身后，踏进城内。

　　望着人去楼空的北美王都，一群人都是像见了鬼一样，难以置信。

　　陈兵一个人，竟是把敌人吓得弃城而逃了？

　　而整个过程，她们只是跟在身后看热闹，帮不上任何的忙。

　　玩家弃城而逃，不过城里的NPC可不会。

　　在陈兵他们进城后，一大群NPC杀了过来。

　　但以陈兵如今的攻击力，这些NPC也起不到任何作用。

　　……

　　【系统公告：阿尔法王都被玩家『*****』带领的团队攻陷占领，所有北美王国成员变成流民！】

　　【系统公告：阿尔法王都被玩家『*****』带领的团队攻陷占领，所有北美王国成员变成流民！】

　　【系统公告：阿尔法王都被玩家『*****』带领的团队攻陷占领，所有北美王国成员变成流民！】

　　十五分钟后，三个系统公告出现在所有北美玩家面前。

　　除了从王都撤退的玩家，看到公告的北美玩家，不由都是傻了眼，不敢相信自己的眼睛。

　　怎么回事？

　　阿尔法王都不是好好的吗，也没听说过有什么大型的攻城行动啊，怎么就被攻陷了呢？

　　而在大量玩家的疑惑中，阿尔法王城发生的事情，它是如何陷落的消息，终于是传了过来。

　　“不可能！”

　　“这真不是开玩笑？”

　　“阿尔法城内的那些大公会都是奸细吗？”

　　听到王都是被一个人带着一个宠物攻陷，那么多大公会进驻王城，却是连一个人都抵挡不住，这让他们怀疑自己收到的是不是一个假消息。

　　但消息一个接一个的传来，最终证明，消息不假，那些大公会也不是奸细，他们也是尽力了，王城陷落，只是因为敌人太过强大。

　　“我们未必就输了，华夏王国的王城也很快会失守的！”

　　不过，北美区的玩家也没就此放弃，他们还有那无敌战舰，那战舰正在攻击华夏云城。

　　“好家伙，一个人就攻陷了阿尔法城。”

　　距离云城不是太远的战舰上，维度望着收到的系统公告，不由啧啧说道。

　　“这家伙果真不可小觑，神器都被他拿到了手。他可能是我们在这个游戏里的最后敌人。”

　　幽灵缓声说道。

　　“是吗，我可不这样认为。那些神树估计也快忍不住要行动了，等那些神树真正开始行动时，他就算手持神器，也不可能做得了什么。”

　　维度却是耸耸肩，不以为然地说道。

　　陈兵再厉害，也就相当于一个超级BOSS而已。

　　一个BOSS，在接下来即将出现的剧情中，和炮灰差不了多少。

　　阿尔法城内。

　　陈兵漫步灭了王室，攻陷阿尔法城后，大步走向城市中央的守护神树。

　　这是一棵即将成熟的八阶守护神树，陈兵会决定攻占阿尔法城，很大一个原因，就是冲着这快成熟八阶守护神树而来。

　　轰！

　　而在陈兵靠近时，和在咔莫城外一样，无数树根尖刺自地下冒涌而出，再一次形成一个巨大的树之牢笼，把陈兵困起来。

　　“上一次也就罢了，这一次还想故技重施，不可能！”

　　“风之圣灵！”

　　“飓风之箭！”

　　陈兵一阵冷笑，发动了风之圣灵技能。

　　风之圣灵技能，是神器山竹的压轴技能，这个技能，总共只能使用3次。

　　而技能效果很简单粗暴，玩家全属性提升200%，时间持续5分钟！

　　属性提升两倍，陈兵本就恐怖的属性，此刻到了极其惊人的地步。

　　轰！

　　陈兵一箭射出，一道黑色的惊天飓风，瞬间在被围的空间内形成。

　　以陈兵为中心，黑色的飓风极速旋转，宛如一道巨大的旋转利刃！

　　漫天木屑纷飞，被飓风席卷在内。

　　啪啦啦……

　　木屑砸在周围的树根上，发出无数刺耳响声。

　　坚固无比的神树牢笼，在此飓风中，摧枯拉朽般的碎裂开来。

　　轰！

　　神树牢笼终是压不住这道恐怖的飓风了，像是遭到了极其恐怖的爆炸，整个牢笼瞬间炸了个粉碎，木屑纷飞。

　　摧毁了神树牢笼后，黑色飓风没有停下来，继续在阿尔法王城内席卷肆虐。

　　房屋、建筑拔地而起，随着飓风起舞。

　　“太、太可怕了！”

　　“让老大们快走，这人我们绝对杀不死的！”

　　阿尔法城内，其实还留有一些各大公会的人手。

　　他们在暗中观察，看事情有没转机。

　　看着眼前如此恐怖的一幕，他们彻底失去了战意。


第一八七章 古鲲

　　微风轻拂，阿尔法城内的八阶守护神树，化做一股银色的流沙，随风而逝。

　　“腐蚀树液九阶了，再杀掉一棵九阶的守护神树就能升到十阶。十阶应该就是最高阶，但游戏里最高阶的守护神树，就是北美区的这棵八阶的，九阶的一棵都没。而且就算有九阶的守护神树出现了，不处于成熟阶段，腐蚀树液也无法进化到十阶。”

　　陈兵望着背包里的九阶腐蚀树液，思索道。

　　他攻打阿尔法城，就是冲着八阶即将成熟的守护神树而来。

　　因为此前遭遇巨大危机，北美区玩家死守之下，守护神树成熟的速度也是最快。

　　华夏区云城的守护神树也是八阶，但却远未成熟。

　　理论上来说，九阶的腐蚀树液已能杀死目前大陆上所有的神树，但陈兵可是在魔化森林内，见过十阶神树被杀的一幕的，十阶守护神树的确存在。

　　若十阶守护神树再现，陈兵想起当初灭世大战，他没拿到关键道具，多半也不是对手。

　　“或者到鬼镇去看看，那里应该隐藏着什么。”

　　暂时没别的事情可做，陈兵决定到鬼镇去一趟。

　　王都陷落，鬼镇的守卫力量应该会大减，不过就算法恩还守在那里，陈兵手持神器，法恩也不会是对手。

　　陈兵向绝代风华、沙间雪她们说了下他接下来的打算，一群人自是没有异议。

　　跟在陈兵身后打酱油，攻陷阿尔法城，她们可是获得了一笔丰厚的奖励。

　　除了装备、经验这些东西外，最重要的是她们都获得了20点荣誉值奖励。

　　荣誉值基本只是在跨国游戏中才能获得，到目前为止，荣誉只有增加家园魅力的作用，但由于极难获得，在很早以前，就有传言，荣誉值到了家园大地图开放时，会有额外的重要作用。

　　一般玩家想获得荣誉值，最好的办法就是跟随大队伍攻陷敌国城市，那样普遍能获得1点荣誉值，根据攻城所做的贡献，最高能获得5到10点。

　　但眼下她们只是跟在陈兵身后打酱油，就获得了20点荣誉奖励，这远超她们预料。

　　尤其绝代风华和沙间雪等人，再算上此前在印度区占领3座城市获得的15点荣誉奖励，这一次游戏，她们已总共获得了35点。

　　等到游戏结束，游戏结算时，她们必然还会再获得额外的荣誉，到时获得的总荣誉，可能超过50点。

　　陈兵接下来要去鬼镇探险，万一鬼镇再跟着完成什么特殊事件，免不了又是一大笔奖励，一群人当然不会有意见了。

　　这可游戏里无数玩家求都求不来的大好机会。

　　有这样大大腿不抱，要自己辛苦冒险，那是脑袋有坑。

　　“陈兵，刚刚你奖励了多少荣誉？”

　　樱花灿烂忍不住好奇的问陈兵。

　　“50点，也就比你们的多一点点。”

　　陈兵啧了声，感觉有点少。

　　“这东西奖励有上限的，就我所知，攻占普通的城市，无论多大贡献，最高奖励也就是10点……至于我们，可能是团队人太少，才分得这么多，不然跟着做酱油，能奖励5点就顶天了。”

　　沙间雪说道，她不是第一次参加跨国游戏，认识的公会高层也不少，对这方面比较熟悉。

　　“没所谓了，游戏结束后应该能奖励不少。这东西的作用都未知，到时知道怎么用了，下次再想办法多刷点……唔，我们这次路上就可以顺手攻占两个城市。”

　　陈兵摸了摸下巴说道。

　　勇者史莱姆已进入了虚弱状态，一周时间内失去了战斗力。

　　不过这次连守卫王都的大公会都选择了撤退，如今北美玩家死亡了已不能复活，路上那两个城市的玩家见了他，未必能组织起像样的抵抗行动，他说不定能不用费什么力气就能拿下来。

　　“这个好！”

　　周围一众酱油一听，都是精神大振。

　　运气好，他们还能获得十点八点的荣誉。

　　……

　　【系统公告：云城王都被玩家『幽灵』带领的团队攻陷占领，所有华夏王国成员变成流民！】

　　【系统公告：云城王都被玩家『幽灵』带领的团队攻陷占领，所有华夏王国成员变成流民！】

　　【系统公告：云城王都被玩家『幽灵』带领的团队攻陷占领，所有华夏王国成员变成流民！】

　　半天之后，三个系统公告在陈兵一行人面前猛的出现。

　　华夏王都，云城陷落！

　　“果然是抵挡不住那战舰的攻击，我们也变成流民，无法复活了。”

　　绝代风华深呼吸了一口气，叹道。

　　一前一后，游戏最大的两个游戏大区王城已然陷落，这是游戏即将要结束的强烈信号！

　　“陈兵，要是遇到了那战舰，你有没对付它的办法？”

　　云霜鼓起勇气问陈兵。

　　许久没和陈兵说过话，她有点不知如何开口了。

　　“还没亲眼目睹那战舰的威力，这不好说。不过那战舰似乎拥有无穷无尽的能源，真的遇到，我多半只能选择逃跑。”

　　陈兵想了想，说道。

　　那战舰横扫了欧洲再横扫华夏，威力不用多说。而以战舰所在的高度，陈兵想攻击到都难，战舰只要小心点就已是立于不败之地。

　　要是战舰真的有无限能源，陈兵到时必然只能选择逃走。

　　“这样啊，那我们最好还是不要遇到那战舰了。”

　　云霜乖巧的点点头。

　　……

　　【系统公告：卡卡利亚王都被玩家『雾色』带领的团队攻陷占领，所有南美王国成员变成流民！】

　　【系统公告：卡卡利亚王都被玩家『雾色』带领的团队攻陷占领，所有南美王国成员变成流民！】

　　【系统公告：卡卡利亚王都被玩家『雾色』带领的团队攻陷占领，所有南美王国成员变成流民！】

　　华夏王都陷落，这在所有人的预料之内，谁都知道那是迟早的事情，收到消息后，众人都不感到奇怪。

　　但这天傍晚，在华夏云城陷落只是半天后。

　　南美王国的卡卡利亚王都却是紧随云城之后，也是遭到了敌人攻击失守。

　　“怎么回事？王城怎么被攻陷了，是什么人做的？”

　　“对啊，怎么一点消息都没，是不是系统搞错了？”

　　突然收到如此系统公告，南美王国的玩家都是呆住了。

　　北美和华夏的王都相继陷落，他们半天前还在高兴，想着可以坐山观虎斗，等这两个游戏大区斗得两败俱伤后，他们南美区能拣个大便宜。

　　但只是半天之后，噩耗就传来，他们的王都也是被人攻陷，他们也成了流民，和那两大区掉到了同一起跑线上。

　　而关键是王都陷落，无数南美玩家竟然不知道是什么人干的。

　　“不是玩家亲自动手，而是一只巨大的古鲲！那古鲲突然从地面钻出来，然后一口吞掉了半个卡卡利亚城！”

　　大约半个小时后，消息总算是从存活的玩家中传了出来，听到消息的南美玩家，不由都是瞪大了双眼。

　　古鲲，那是什么鬼东西？


第一八八章 我愚蠢的妹妹啊

　　鲲之巨，一口吞半城！

　　南美玩家对鲲这种生物没什么概念，但王都陷落没多久，越来越多消息传来，大量南美玩家看到一条鲸状的狰狞嶙峋巨兽在天空游荡飞过，气势惊人。

　　而很快，古鲲灭了南美王都的消息，在各个游戏大区传开。

　　一天之内，三个大区的王都接连陷落。

　　超级战舰、无敌神器、惊天古鲲……这些平时难得一见的超级元素相继涌现，给了游戏里还存活的玩家一种强烈的游戏终末即将到来、风雨欲临之感。

　　虽然这些玩家不知道这种超级元素是如何弄到手的，但他们都有预感，想成为最后的赢家，这三者必然会进行一场终极较量。

　　最后的胜者，将会是这次跨国游戏的最大赢家。

　　而最后谁会胜利，无论哪个大区的玩家，都想目睹到最后一刻。

　　……

　　“厉害，太厉害了！一座城市，这古鲲两三下就直接吞掉！那个陈兵，还有那艘战舰，都不可能是我们这古鲲的对手！”

　　黄昏的天空下，狰狞嶙峋的古鲲在天空以极高的速度游荡移动。

　　古鲲背部，是迷雾众人。

　　当中一青年，神色激动地说道。

　　陈兵一人手持神器，力克北美王都，北美超级战舰随后还击，漫天炮火，丝毫不给华夏云城还击的余地，以迅雷不及掩耳之势，攻陷云城。

　　听到这些消息时，迷雾众人都是心里一沉。

　　这些可都是无敌战力，没有对等手段，他们连和人家过招的资格都没有。

　　但所幸，魔界公主洛威尔的使魔竟然是一只强大无比的古鲲！

　　单纯就攻城速度来说，三口就灭掉了卡卡利亚城的古鲲，绝无仅有！

　　不说迷雾众人，连洛威尔自己都是被吓了一大跳。

　　她这个使魔当初受重伤不得不躲起来休养时比现在可是弱多了，那时的它还是一只骨鲲，只有一个骨架，没长出身体肌肉，远无法和现在相比。

　　若她当初就有古鲲，根本不需要联合人类和兽人的力量，就能和那十阶神树斗上一斗了。

　　这些年也不知道发生了什么，这只骨鲲进化到了最强大的古鲲，战斗力惊人的强横。

　　“洛威尔公主，不知道你当初从哪里得到的骨鲲呢？”

　　蛇女听了洛威尔的话后，眼神灼热的问道。

　　不仅是蛇女，迷雾在场所有成员，包括雾色她们，都是有点激动的望向了洛威尔公主。

　　这可是传说中的『养鲲』啊，哪怕自己养的无法和这古鲲相比，不可能如此的无敌和变态，但一说你在养鲲，那就是倍有面子啊！

　　而且既然是大名鼎鼎的鲲，说不定一不小心就进化出强无敌的形态出来。

　　“这骨鲲不是我亲手所得，具体的我也说不太清楚。不过我的长辈说过这事，他说骨鲲是来自鲲一条巨鲲。”

　　洛威尔公主摇摇头。

　　“一条巨鲲，是那巨鲲死后所化？”

　　蛇女等人听得有点不明所以。

　　“不，你们理解错了。那真的是一条巨鲲，据我长辈说，那巨鲲大如星球，苍莽浩瀚，在宇宙游荡，身体千疮百孔，而在它的身体内，生活着大量各种形态的鲲，我养的这只骨鲲，好像是从巨鲲上偷跑出来，被我的长辈抓住，不然他们连靠近那巨鲲都不敢。”

　　洛威尔公主回忆。

　　大如星球的巨鲲？

　　蛇女等人都是被吓到了。

　　虽说家园游戏无所不有，但一条巨鲲就是一座星球，里边生活着大量的鲲，还是难以想象。

　　不过话说到这里，再问下去也没意义了。

　　“洛威尔公主，我们接下来要去哪里，不急的话我们路上可以再攻打几座人类城市。”

　　雾色接着问道。

　　“路上顺便没问题，不过不能耽误太多时间。时机已差不多成熟，我哥的灭星战舰在向北美王国赶过去，我们必须得在战斗结束前赶到。”

　　洛威尔公主望向北美方向，郑重说道。

　　“在北美王国……到底有什么东西？”

　　雾色再问。

　　迄今为止，他们还不知道，魔界公主洛威尔和魔界王子哈文来起源大陆，到底是为何而来。

　　“星球意识体！起源大陆拥有神奇的力量，是孕育星球意识体的温床，神树很久以前就盯上了这里，后来魔界发现了起源大陆后，我和我大哥相继赶过来，打算和神树争夺起源大陆的主导权，不过最终我大哥被神树偷袭，失去意识，而我不敌神树，不得不联合人类强者和兽人，和神树进行了一场大战，最终双方两败俱伤。”

　　“这导致星球意识体的形成需要漫长时间，但你们大量冒险者被召唤而来，说明已到了最后阶段，神树恐怕已掌握了星球意识体。北美王国是神树最初降临之处，培养星球意识体的地方就在那里，我哥应该是知道距离星球意识体孕育完成，还差最后一点，所以他才没急着动手，而是选择了推神树一把。但如今他已对华夏王都动手，说明时机即将成熟，他接下来要返回北美王国，对神树出手，争夺星球意识体了。”

　　事到如今，洛威尔公主也没隐瞒，把事情来龙去脉说给了迷雾众人得知。

　　“洛威尔公主，这星球意识体有什么作用？”

　　雾色、蛇女等人闻言都是大感震惊，连忙问道。

　　星球意识体，只是听名字，就让人不明觉厉。

　　“具体的我也不知道，那是传言中的宝物，极其难得一见。不过在魔界宝典内，星球意识体名列前十。”

　　洛威尔公主微微沉吟后道。

　　……

　　“真的是古鲲出手了？”

　　灭星战舰上，哈文王子问幽灵。

　　“是的，哈文王子，刚刚才来的消息，我们要不要加快点速度，那古鲲看起来极其难以对付。”

　　幽灵点头。

　　“不，急着赶过去也没用。”哈文王子摆摆手。

　　“我愚蠢的妹妹啊，你以为你赢了吗？你一定不知道，灭星战舰，已不是当初那艘破船了！”

　　哈文王子随之望着战舰上的屏幕，冷声笑道。

　　灭星战舰原本只是一艘各种受损的战舰，能发挥的战斗力极其有限，不然他当初也不会被神树袭击后，落到战舰坠毁，他陷进沉睡恢复的境地。

　　但鬼团带来的那些纳米维修机械兵营效果惊人的好，灭星战舰被彻底修复，战斗力今非昔比。

　　洛威尔敢在他面前出现，哈文就会让她吃上一发灭星炮！

　　……

　　天黑天亮，路上顺手攻陷了两个城市的陈兵一行人，距离鬼镇已不远了。


第一八九章 终极神树

　　“前边就是鬼镇了，那里真的藏着什么大秘密？”

　　“感觉有点像骗人的啊，鬼镇可是在游戏开始之初就被北美玩家发现了的地方。”

　　“哼！你们知道什么，现在早就小道消息满天飞了，你们可知道，除了鬼镇外，游戏内别的区域，就算未能完全探索，但也有不少人深入，只有这处鬼镇，从没玩家能深入其中一探其究竟！你们就没发现，除了我们，还有不少人向鬼镇跑过来？”

　　“不错，听说消息来自两方面，一个是来自迷雾的人，另一个是来自北美区的一个神秘组织。迷雾的大名你们也知道，虽然不知道迷雾内的人怎么会把消息传出来，但北美那边也有同样的消息传出来，消息就算是假的，鬼镇也肯定有猫腻，反正游戏距离结束已不远，来当看热闹也不亏。”

　　……

　　在陈兵赶到鬼镇附近时，游戏里也有不少玩家在向鬼镇赶过来。

　　一方面是鬼镇作为游戏最神秘的区域，至今无人深入探索，如今玩家的等级已很高，游戏距离结束已不远，在没有别的方法下，探索鬼镇不失为一个提高游戏排名的办法，万一发现了什么，游戏排名能大幅升高。

　　另一方面，迷雾和鬼团两边，不约而同的有消息传了出来，导致大量华夏和北美的玩家在向鬼镇赶过来。

　　两个神秘组织轻易的泄漏了消息出来，这让不少人感到很不解，而不少人猜测这是迷雾和鬼团，想让一些人过来见证接下来即将发生的事情。

　　身为玩家，他们又不是无欲无求的圣人，不伤天害理，在游戏里做下惊天大事还不让人所知，那就太没意思了，以后让他们怎么出去装逼。

　　而不管迷雾和鬼团图的是什么，鬼镇里接下来可以肯定必然会发生什么大事，不少玩家哪怕知道会有危险，还是赶了过来。

　　“陈兵，你说鬼镇接下来会发生什么大事？”

　　绝代风华和沙间雪她们自然也收到了消息，樱花灿烂又问道，周围不少人也是望向了陈兵。

　　陈兵给他们的感觉就是无所不能，他在消息传出来前，就已是决定前来鬼镇，极可能是知道什么内幕。

　　“不知道，不过危险肯定少不了，你们到时自己小心。”

　　陈兵摇摇头。

　　他虽然也从利奥波德口中知道了星球意识体的事，但也仅限于此，知道得不多。

　　……

　　“快看，那是那艘战舰！”

　　“战舰在向鬼镇方向飞去，鬼镇那里果然藏着什么秘密！”

　　……

　　“卧槽，那就是灭了南美的古鲲了吧？气势好惊人！”

　　“古鲲前进的方向就是传言的鬼镇，我们快过去！”

　　……

　　早上八九点，越来越多玩家在向鬼镇方向汇聚过来。

　　尤其是不少人见到灭星战舰和古鲲都来了，鬼镇一下子汇聚了游戏里大量玩家的目光。

　　『可恶！还差一点点，那魔界公主和王子，都是向我们赶了过来！』

　　『只是一艘战舰还好说，没想到还有一头战斗力更强大的古鲲，他们要是联手，我们可抵挡不住攻击！』

　　『无须畏惧，事到如今，我们已不需要再隐藏什么！』

　　『献祭那些冒险者，让他们成为我们的养分，他们本就是为此而来！』

　　鬼镇内，一道道信息在交流，它们已发现了正在赶过来的灭星战舰和古鲲。

　　几乎是瞬间，它们就有了决定。

　　凌晨的太阳东升，阳光普照大地。

　　但忽然间，天空中冒涌出大量黑云，黑云颜色越来越重，不过短短一分钟时间，天气就骤然剧变。

　　“怎么回事？”

　　“温度下降了好多。”

　　“卧槽，开始下雪了？”

　　“温度好低，开始掉生命值了，掉得好快！”

　　游戏里还存活着的玩家，惊讶的发现，天空开始下起了大雪，温度降得前所未有的低，他们的生命值开始狂掉。

　　带有保暖装备的玩家急忙把保暖装备穿上，这样好歹是保住了小命，但没有保暖装备的玩家，要是在城里还好说，找家房子进去，就能避免死亡，而在野外的玩家，只能眼睁睁看着自己死亡，尸体掉落地上，飞快的被大雪覆盖。

　　不到三分钟时间，游戏里七成玩家被冻死。

　　『它们来了！』

　　『还不来不及全部吸收消化，但和它们战斗已卓卓有余！』

　　『来吧！让我们支配这个世界！』

　　轰！

　　鬼镇附近的玩家，猛然感到地面为之一震。

　　“你们自己小心。”

　　陈兵眯眼望向震动方向，他是游戏里唯一一个到过鬼镇最核心区域的人了。

　　不会错，震动是来自鬼镇的核心区域。

　　跟在他身边的一百多人，有一半人没保暖装备已被冻死，绝代风华、沙间雪等人倒是还活着。

　　不过到了这时，陈兵也顾不得她们了，叮嘱了一声，他背上出现风之翼。

　　扇动翅膀，陈兵飞到了天空上。

　　在高空俯瞰，陈兵看到远处鬼镇中心区域无数的树根从地下冒了出来，四下交织缠绕，向空中攀爬。

　　“那是什么？”

　　错综复杂的树根中，陈兵看到一团带有点异样的光芒。

　　手一动，陈兵拿出一个望远镜望过去。

　　“一个小女孩？”

　　望远镜内，出现了一个年龄在七八岁的小女孩。

　　小女孩一头黑色长发，蜷缩着身体，而在她的身体上，缠绕着大量的树根，这些树根甚至和她的身体连在了一起。

　　这小女孩明显不是一般的人类，她的身体隐约有点透明，散发着淡淡的光芒，陈兵看到的异样光芒，便是来自与此。

　　无尽的树根缠绕生长，速度越来越快，一棵直径数千米的巨大树身，骤然出现在了陈兵，还有存活玩家的视野里。

　　“我的天，这是要生长成什么样的大树？”

　　看到此一幕的玩家，都是惊得目瞪口呆。

　　他们其实距离鬼镇中心还有相当远的距离，但看着那巨大并且还在生长的树身，巨树仿佛就在眼前。

　　惊天巨树的生长越来越惊人，在众人的注视下，巨树的高度轻易的突破了百米，继而是千米，最后是突破了天空的云层，看不到顶端。

　　而整个天空，很快被整遮天蔽日的巨大枝叶所遮掩！

　　大雪渐渐停了下来，不过短时间的大雪也严寒，已是让世界一片冰天雪地。

　　在此冰天雪地中，一棵数万米高的巨树，矗立在大地之上。

　　“卧槽！这家伙要怎么打？”

　　灭星战舰和古鲲正在飞过来，但无论是灭星战舰上的鬼团众人，还是古鲲上的迷雾众人，都是呆呆的望着前方的擎天巨树。

　　他们在高空飞行，最清楚眼前的擎天巨树，到底有多么的恐怖。

　　“这不是十阶神树，十阶神树完全无法和它相比！”

　　洛威尔公主震惊的望着这棵擎天巨树。

　　她和十阶神树交过手，亲手杀掉了那十阶神树，没谁比她更清楚十阶神树的厉害。

　　但哪怕她有了古鲲这个强大无比的使魔，洛威尔公主也不认为她能打得过眼前这棵巨大无比的神树。

　　这是一棵终极形态的神树！

　　『愚蠢的人类，他们全都是赶了过来送死！』

　　『那艘战舰，还有那头古鲲，它们都是威胁，要先杀了它们！』

　　『不，最有威胁的，是那个人类冒险者，无论如何都要先杀了他！』

　　『对！要先杀了他！』

　　擎天神树彻底形成，陈兵距离极远，哪怕手持神器，也做不了什么。

　　但就在此时，陈兵脸色骤然一变。

　　在前方，大量树根触须，像一道道触手向他狂扫了过来！

　　这棵巨大到惊人的神树，生长起来后，第一个要杀的就是他！


第一九零章 合作

　　树须触手鞭来的速度极快，而远看只有手臂粗的触手，杀到近处后，比大腿还要粗上几分。

　　陈兵反应极快，自身属性和移动飞行速度都高，身如闪电，自是不会被打到。

　　轰！……

　　陈兵一闪而过，但这些触须从陈兵身边掠过，鞭打在冰雪大地上，发出惊天巨响。

　　本是冰封的大地，出现一道道巨大的冰雪裂谷。

　　而在下方躲闪不及的玩家，头上纷纷冒出数十万的伤害，只要被打中，没人能活得下来。

　　打向陈兵的触须有数十道之多，但全是被陈兵躲掉。

　　而见这样的攻击都奈何不了陈兵，又有大量触须从天空向陈兵攻打过来之时，地面也纷纷龟裂，一道道触须从下方冒了出来。

　　无数触须密密麻麻的杀过来，饶是陈兵对自己极有信心，也知道这一次的攻击，他怕是躲不掉了。

　　向下只有死路一条，向上有飞行高度限制，而向后退，也退不出神树的攻击范围，在那里同样有大量的触须从地下杀出来。

　　没办法了！

　　风之圣灵！

　　形态转换！

　　陈兵心念一动，使用形态转换技能。

　　呼！

　　身在半空，陈兵身形骤然变得异常巨大，变成了身高三四十米的女妖之王！

　　“冰晶女妖！”

　　“好巨大，看来是又进化了！”

　　“原来那冰晶女妖就是那陈兵变的，难怪了！”

　　终极形态的神树出来就疯狂攻击陈兵，周围所有玩家的目光早就被吸引了过来。

　　来自华夏的玩家少有不认识陈兵，就算他自己不认识，身边总有同伴能认得出来。

　　巨神树攻陈兵早已让他们感到奇怪，但万万没想到，陈兵在绝境中，突然变成了冰晶女妖。

　　女妖之王和冰晶女妖的差别还是很巨大的，但冰晶女妖就是源自华夏区，所做之事也让很多华夏区的玩家感到奇怪，行事太过妖孽。

　　但亲眼目睹陈兵变化，他们就能马上进行联想。

　　毕竟在华夏区时，冰晶女妖已有过形态进化。

　　再次变成女妖之王，女妖之王的等级也变成了90多级。

　　没有亲自提升等级的额外属性增加，但陈兵玩家形态下装备附加的属性，会算在女妖之王身上。

　　陈兵变身，特意使用了风之圣灵技能，让全身属性暴涨了两倍。

　　如此状态下转换成女妖之王形态，陈兵顿时感到身上澎湃着无比巨大的力量。

　　呼！

　　陈兵身形一动，向高空飞了上去，同时他手一挥，漫天冰晶向那些触须攻打了过去。

　　玩家形态下，哪怕陈兵手持神器，想和这些触须对抗还是极难。

　　但相比玩家形态，女妖之王形态下，陈兵的属性再次暴涨了至少数倍。

　　女妖之王随手的一次冰晶攻击，便能打掉这些触须的百万血量。

　　只要打两次，一根触须就会失去生命，从空中掉落。

　　但来自终极神树的触须无穷无尽，陈兵只能边打边退。

　　不过在女妖之王形态下，陈兵至少暂时不会有生命危险了。

　　只是这样下去也不是办法，终极神树立足起源大陆，生命力恐怕是无穷无尽，陈兵除非逃跑走人，不然迟早会被活活耗死。

　　到了这时，陈兵也有时间想其它的事情了。

　　这终极神树，为何急着来杀他？

　　就战斗力而言，那战舰还有古鲲，绝对都在他的玩家形态之上。

　　但终极神树急着杀他，说明神树认为他的危害更大。

　　说到他对神树的危害……陈兵望向背包里的九阶腐蚀树液。

　　难道只是九阶的腐蚀树液，不用到满级的十阶，就能对这巨大到惊人的神树，起到足够大的威胁了？

　　极有可能是这样！

　　陈兵马上肯定了这个猜测。

　　除此之外，不会有别的可能！

　　虽然不知道为何，但九阶腐蚀树液，应该是能对这神树造成足够大的伤害。

　　靠近神树，对它使用腐蚀树液试试？

　　陈兵心念一动，想就此过去尝试。

　　这样做肯定会有危险，但不这样做，最终这神树还是会彻底占领起源大陆，他同样只有死路一条。

　　而要是有效，就有可能杀死这神树。

　　不过，陈兵望着神树周围那无穷无尽的触须，又是摇了摇头。

　　他在这些触须的攻击中，也就面勉强自保，想一路杀过去靠近神树，基本是不可能的事。

　　“这家伙厉害啊，导致印度区被没，原来是他搞的鬼！要是我们没有这战舰，根本不可能是他的对手！”

　　灭星战舰上，维度惊讶的望着陈兵。

　　“快！出手帮他！”

　　幽灵望着在空中和触须周旋的陈兵，猛的出声。

　　“为什么，让他被杀不更好吗？”

　　维度奇怪的问。

　　“他还不能死！这神树只靠我们打不过，理论上来说，他还是玩家形态时，威胁程度绝对比不上我们的战舰，但神树却是第一时间攻击他，说明他对神树的危害更大。唯一可能，就是他已进化出了能够威胁到神树安危的腐蚀树液！他一旦被杀，腐蚀树液会被神树回收，我们到时就算和那古鲲联手，都杀不了这神树了！”

　　幽灵飞快解释。

　　“的确如此！”

　　维度还有周围鬼团的人一听，都是明白了过来。

　　“哈文王子，不知道你有没办法和古鲲上的人联系呢？我们想打赢这神树，必须得出手帮那人，帮他打出一条能靠近神树的路。那人是聪明人，只要我们这样做，他就会明白我们的意图，暂时和我们合作。”

　　幽灵恭敬的对一旁的哈文王子说道。

　　“哼！看来暂时只能和洛威尔合作了。”

　　哈文王子哼了声，但他自然知道不合作，对上终极神树毫无胜算，而和洛威尔公主联络的办法，他自然是有的，此时双方距离不过是几千米的距离，十分之近。

　　古鲲上，洛威尔公主忽然神色一动。

　　“公主，发生了什么事，是不是想到了对付那巨大神树的办法？”

　　雾色在一旁看着，连忙问道。

　　面对终极神树，正面打他们毫无胜算，已是放缓了靠近神树的速度。

　　“刚刚我哥联络了我，让我们出手，帮那个冰晶女妖打出一条靠近神树的路，说只有那样，我们才有可能打赢神树。”

　　洛威尔公主缓缓说道。

　　“让我们帮那冰晶女妖？那冰晶女妖有办法对付神树？”

　　迷雾的众人听了都是面面相觑，他们不知道陈兵手上有腐蚀树液，对此不太相信。

　　“应该是的，不然你想想，那神树为何不对付我们，而是要去杀一个人类冒险者呢？显然在那神树看来，那人类冒险者的危险程度，要在我们之上。我和我那大哥虽然向来不和，但这种时候，他不会乱来。”

　　洛威尔公主点点头。

　　“这家伙，到底还有什么手段，竟然能对付那神树？”

　　迷雾众人感到头疼不已，陈兵的手段之多，他们简直不能想象。

　　轰！

　　陈兵还在和神树的触须纠缠，但这时，一前一后，两道光芒狂轰过来，打在了陈兵身下的触须之上。

　　大量的触须在此两道光芒的攻击下，碎裂纷飞，给陈兵缓了好大一口气。

　　“这战舰和古鲲，竟是在帮我？”

　　陈兵身形一顿，望向了左右两边的灭星战舰和古鲲。

　　银色能量炮来自灭星战舰，灰色的巨型爆裂火球，则是来自那古鲲。

　　这两道攻击的目标不仅不是他，而是特意在给他解围。

　　轰！轰！

　　只见灭星战舰和古鲲上，又有两道一白一黑两道光芒轰了出来，打向了前方的神树，大量的神树触须被消灭，在靠近神树树身的前方，出现了一条短暂的安全通道。

　　这灭星战舰和古鲲，是在给他创造靠近神树的机会！

　　陈兵一见，顿时明白了过来。

　　机会难得，陈兵也没犹豫，选择了和他们合作，化做一道银色光芒，向神树全速飞了过去。


第一九一章 惊天之战

　　大量触须像开天辟地般的向陈兵劈打下来，在陈兵两侧，灭星战舰和古鲲的能量炮攻击不断的轰在这些触须上，给陈兵开路。

　　但只是这样还不够。

　　终极神树太巨大，身上的触须几乎无穷无尽。

　　哪怕有两道强大的火力在一旁协助，陈兵也得面对大量触须的攻击。

　　陈兵的反应和速度都超乎常人，但女妖之王形态下，体型太过巨大，想像玩家那样，一一躲避触须的攻击是不可能得事。

　　机会可以说只有一次，要是等终极神树有了对付灭星战舰和古鲲的办法，或者说这两者有一被击坠，陈兵想再靠近神树就几乎再无可能。

　　顾不得再隐藏实力，陈兵也是火力全开的攻击前进。

　　女妖之王身后的十二道冰环开始跟随着陈兵缓缓旋转，一道道有如冰晶的光柱从中轰射出来，打在前方的触须上。

　　被这光柱击中后，会有晶化效果，不过在陈兵一身极品装备属性加持下，女妖之王自身又升了数十级得属性，女妖之王的属性极其恐怖，不等晶化效果显现，那些触须就纷纷被打出巨大伤害死亡。

　　两侧的触须有灭星战舰和古鲲的攻击帮忙，来自中间的触须陈兵能自己解决。

　　女妖之王有如一道银色的流光，以惊人的速度接近终极神树。

　　『不能让他靠近！』

　　『拦下他！』

　　一道道意识在终极神树上出现，它们极其顾忌陈兵近身。

　　以终极神树的强大，单纯的触须攻击也是无人能挡。

　　但无论灭星战舰、古鲲还是女妖之王，此刻都是这个世界最强大的强者之一，三者联手，区区触须攻击，奈何不了陈兵。

　　意识到这一点，终极神树旁边，距离陈兵数百米的上空，无数的触须开始飞快交织，逐渐形成一个巨大的拳头。

　　“冰晶幻影！”

　　陈兵见此，知道他必须得更快一点才行了。

　　冰晶幻影技能一出，女妖之王在空中划出一道极其美丽夺目的流光幻影，速度暴涨。

　　轰！

　　数百米上空，巨大的神树拳终是形成，一拳狠狠的向女妖之王砸了下来。

　　“攻击那拳头，拦下它！”

　　灭星战舰和古鲲上，迷雾和鬼团众人，眼看陈兵距离神树只有不到两百米距离了，哪里肯就此功亏一篑。

　　双方方向一转，耀眼光芒齐齐向巨大的神树拳头狂轰过来。

　　轰！轰！

　　两道威力巨大的能量炮轰在了神树拳头上，但这神树拳头实在是巨大得太惊人了，就如泰山压顶一样。

　　两道能量炮相继打在神树拳头上，给人感觉就是螳螂挡车。

　　神树拳头被两道攻击轰出了一个大洞，但整体看起来没丝毫受损，只是微微晃了一晃，就继续向女妖之王砸下来。

　　抬头望了一眼遮盖了整个天空的巨大拳头，女妖之王身上出现一层冰晶护盾，速度丝毫不停的继续往前飞。

　　但只是飞了出了数十米的距离，巨大拳头就轰的一声砸在了女妖之王身上。

　　有如陨石砸蚂蚁，陈兵被巨大的神树拳头往地面砸落。

　　“糟糕！”

　　灭星战舰和古鲲上的迷雾、鬼团众人见此，不由一惊。

　　“别担心，这家伙没这么容易死。”

　　蛇女却是摇摇头。

　　迷雾众人中，和陈兵打交道最多的就是她了。

　　和陈兵交手，屡战屡败，蛇女很清楚，除非亲眼看到陈兵被杀了，不然不到最后一刻，事情都有可能逆转。

　　“快看地面！”

　　蛇女的话音才落，坦克就猛的指着下方的冰雪大地说道。

　　众人望过去，见到冰雪大地上忽然龟裂而开，一道道巨大的晶簇从冰雪下冒了出来，迎向天空的巨大神树拳头。

　　轰！

　　神树拳头终是和这些晶簇碰撞在一起，大量晶簇尖端碎裂，但神树拳头砸下来的速度，也是因此大减。

　　女妖之王身形一动，沿着晶簇间的间隙，再次全速前进。

　　神树拳头这一击，打掉了女妖之王足足30%的生命值，伤害极其的恐怖。

　　“快帮忙！”

　　鬼团和迷雾众人，见此都是精神一振，调整攻击方向，猛烈的炮火再次轰了出来。

　　神树拳头和晶簇对轰，炮火漫天而至，终极神树脚下，场面前所未有的剧烈。

　　在附近还活，在位置高处的玩家，望着这一幕，不由都是感到目瞪口呆。

　　轰！……

　　十二道冰环中，一道道冰晶光芒再次狂射，陈兵打出了通往神树的最后一点距离。

　　“腐蚀树液！”

　　大量触须再次杀过来，陈兵毫不犹豫的拿出了腐蚀树液，对终极神树使用。

　　九阶的腐蚀树液，散发着晶莹的墨绿光芒，在陈兵手里倒了出来，化做一股晶莹光芒，向前方的终极神树散了上去。

　　滋滋……

　　和腐蚀树液接触，周围的那些触须瞬间化做了飞灰，不仅是触须，就连巨大的终极神树树身，在沾上了腐蚀树液后，开始飞速老化脱落，巨大的树身上出现了一个偌大的空洞，空洞还在不断的蔓延而开。

　　『可恶！还是被这家伙得手了！』

　　『快想办法阻止那毒液的蔓延！』

　　『不用担心，这毒液杀不死我们，只要我们能抗过毒液时效，就能快速恢复！』

　　『别管那些家伙了，我们快吸收那些冒险者的尸体，对抗毒液的侵蚀！』

　　面对腐蚀树液的侵蚀，终极神树内，出现一道道愤怒至极的声音。

　　漫天飞舞的神树触须骤然停了下来，不再攻击陈兵。

　　终极神树在极力抵挡腐蚀树液的侵蚀，但效果似乎不明显，在腐蚀树液洒落处，已出现了一个巨大的黑色空洞，空洞的面积还在扩大。

　　“机会！我们快全力攻击！”

　　鬼团、迷雾等人见此都是精神大振。

　　“要不是先把那家伙给杀了？”

　　古鲲上，有迷雾的人望着陈兵，忍不住说道。

　　陈兵能威胁到神树的手段已用了出来，已不需要和他继续合作了，眼下是杀死他的好机会。

　　“没那么容易，神树现在不动，是在和侵蚀它的东西对抗，我们必须在这时间内杀死神树，就算杀不死，也得让它重伤。那家伙不是那么好杀，一时半会肯定杀不了，要是他被攻击后来对付我们，那样会给神树反杀的机会。”

　　雾色摇摇头。

　　这个巨大的女妖BOSS明显还没用出最强的杀招，岂是那样容易被杀的？

　　无论是幽灵还是雾色，虽然想杀陈兵，但也分得清主次，知道现在还不是和陈兵闹翻的时候。

　　大量能量攻击，向终极神树狂轰了过来。

　　树屑纷飞，在两大庞大物的狂轰之下，终极神树上被轰出了一个个大洞。

　　『可恶，这些烦人的虫子！』

　　『不能继续这样下去，用起源之力！』

　　『但起源之力我们用在控制那星球意识体……』

　　『动用一点，让我们能抵挡他们的攻击就行，不会有问题！若不然，在他们的攻击下，我们会受到极重的伤害，到时就算抵挡住了那毒液的侵蚀，我们受到的损伤也会太大，极有可能被他们联手给杀死！』

　　『对！用起源之力！』

　　终极神树为了抵挡腐蚀树液的入侵已是尽了全力，面对灭星战舰、古鲲和女妖之王的攻击，它们决定动用起源之力。

　　嗡！

　　下一刻，巨大的终极神树上，一股洁白光芒闪起，整棵神树，被此股洁白光芒所包裹。

　　灭星战舰、古鲲和陈兵的攻击再次落下，会先打到洁白光芒之上，然后造成的伤害大减。

　　本是能直接打出一个大洞的伤害，此时只是能打破一点皮而已。

　　轰！

　　灭星战舰、古鲲加大输出能力，几乎让伤害倍增，这样才堪堪打出此前的伤害来。

　　“不好！”

　　战舰和古鲲上，还有在外边的陈兵，齐齐涌起了一个不好的预感。

　　这样强大的攻击自然不是想打就能打的，攻击都是有冷却时间。

　　哪怕冷却时间只有不到三十秒，但对眼前的大战来说，三十秒的冷却时间太长了。

　　等炮击冷却，终极神树只怕已能恢复正常，到时再战，他们将会彻底失去了胜算。

　　“那是什么？”

　　正当众人要束手无策时，但这时，他们都是意外的看到，在腐蚀树液侵蚀出的巨大树洞处，一条与众不同的干瘩树根，缠着一个小女孩，从终极神树内举了出来。

　　“是那个小女孩？还有那树根，难道是当初在鬼镇内遇到的那个树人？”

　　鬼团和迷雾众人不清楚怎么回事，陈兵见了却是心念一动。

　　当初他深入鬼镇内部，就曾被封印内的一个树人给救了。

　　『可恶！这家伙怎么还活着！』

　　『它竟然骗过了我们！』

　　『多半是那星球意识体和它联手，不然骗不过我们的眼睛！』

　　『快拦下它，绝不能让它跑掉了！』

　　终极神树内的那些意识，也是完全没料到事情会如此发展，一个个惊怒不已。

　　本已是静止的大量触须，此时骤然再次动了起来，抓向了那小女孩。

　　陈兵见此，毫不犹豫的飞身上前，攻击那些触须，不让它们靠近。

　　陈兵靠近，黑长发小女孩此时忽然睁开了黑色的双眸，向陈兵伸出一只小手，嘴巴张了张。

　　她这是什么意思？

　　陈兵还未能想明白，一道光芒却是从他的背包里飞了出来。

　　这是……希望的种子！

　　陈兵望着那道光芒，极是意外。

　　希望的种子，当初他在魔化森林内，花妖王身体孕育而出的种子，拥有强大无比的圣洁力量。

　　艾蕾纳说过此种子已具有了自我意识，她不敢吞食，此时面对前方小女孩的召唤，它自己从陈兵背包里飞了出来，像闪电的飞向了小女孩。

　　哗啦~~~

　　小女孩一手抓住希望的种子，漫天碧绿的光芒顿时自她的手掌内迸裂而出。

　　一根粗大的藤条随之从小女孩手掌里生长而出，巨大藤条一边生长，一边盛开着无数的瑰丽花朵，变成一条巨大的花蔓藤条。

　　巨大花蔓藤条笼罩保护小女孩，小女孩身体上绽放出无尽光芒，给这花蔓藤条提供养料。

　　巨大花蔓藤条以惊人的生长速度快速生长，缠绕着终极神树的树身，向万米的高空攀沿而上。

　　仔细一看，巨大花蔓藤条上长出无数尖锐的尖刺，深深的插了进终极神树的树身上。

　　终极神树还在拼命抵挡腐蚀树液的侵蚀，根本顾及不了巨大花蔓藤条。

　　『这是什么东西，这藤条怎么好像有专门克制我们的力量！』

　　『是那个花妖王，我闻到了那花妖王的味道！可恶，它死了都还想着要对付我们！』

　　『不行了，我们可能无法继续抵挡！』

　　『坚持住，无尽岁月的努力，我们不能在这一刻放弃！』

　　终极神树内的意识，变得更加的暴怒。

　　“这家伙，竟然还有更强的杀手锏！”

　　“机会！全力攻击！”

　　本以为到了绝境，没想到是柳暗花明又一村，陈兵再次用出更强的杀招，竟是巨大无匹的终极神树给捆了起来。

　　知道这是最后的机会，鬼团和迷雾众人虽然对此惊骇不已，但也顾不得那么多，都是全力攻击终极神树。

　　『不！我们不会就这样失败！』

　　『抗住！抗住！』

　　『不行了，我们终究还是要失败了……』

　　『不甘，好不甘！』

　　……

　　鬼镇附近存活的玩家，呆呆望着终极神树的变化。

　　终极神树成长出现在他们眼前后，他们本已觉得终极神树不可能有对手。

　　灭星战舰、古鲲，在终极神树前，就和蚂蚁差不了多少。

　　但万万没想到，一番战斗下来，终极神树竟是落了下风。

　　“不对！那巨大神树，好像是倒下来了！”

　　忽然间，有人惊骇说道。

　　众人望过去，只见终极神树上那被腐蚀而出的洞口越来越巨大，此时已是大半个树身已被腐蚀一空。

　　数万米的巨树，根基被毁，此时已是开始缓缓倾斜。

　　“快跑！”

　　望着那擎天倒下的巨大阴影，在终极神树倒下方向上的玩家，不由骇然大喊。

　　轰！

　　但他们想逃是不可能的事，一声惊天巨响传来，终极神树轰然倒塌了下来，横跨数万米大地。

　　大地震动，所有玩家感到地面剧震，漫天冰雪冲天而起。


第一九二章 灭鲲

　　终极神树轰然倒下，在远处玩家震惊之时，陈兵目光一动，望向了神树树身那腐蚀出的巨大洞口。

　　神树就是自那里截断，而在神树倒下时，花蔓藤条也随之枯萎，那个黑发小女孩从空中缓缓飘落。

　　陈兵心念一动，就要飞过去接住她。

　　“不要让他过去，那个小女孩就是星球意识体所化！”

　　“阻止他！”

　　但在古鲲和灭星战舰上，洛威尔和哈文几乎齐齐出声。

　　实际上，不用他们两个吩咐，鬼团和迷雾的人，也早在死死盯着陈兵了。

　　神树一死，他们接下来的敌人就是陈兵。

　　虽说另一方也是敌人，但在他们眼里，对方的最大手段已出，不是没有对付办法，陈兵才是威胁最大的那个。

　　轰！轰！……

　　数道光柱向陈兵轰来，不仅攻击陈兵，还截断了陈兵靠近黑发下小女孩的路，让陈兵不得不后退。

　　在陈兵稍微后退后，灭星战舰和古鲲更是火力全开，漫天光芒狂轰而来，让女妖之王完全没了躲避的余地。

　　女妖之王的速度再快，也快不过能量光柱的攻击！

　　女妖之王瞬间被大量的光芒淹没。

　　“死了吗？”

　　“不会那么简单，不过应该打掉了不少血。”

　　“他现在是BOSS形态，BOSS生命太低时可用大招，不能给他爆发的机会！”

　　“发动灭星炮！”

　　“用吞噬之光！”

　　鬼团和迷雾的人打BOSS都极其有经验，用炮火对陈兵进行了一轮轰炸后，双方做出了几乎一致的决定。

　　攻击还在继续，但灭星战舰的主炮，还有古鲲的血盆大嘴，都是张了开来。

　　灭星战舰主炮炮口上，无尽银色光芒在凝聚，璀璨如烈日。

　　古鲲前方，则是一团巨大的黑色漩涡乍现。黑色漩涡仿佛要吞天蔽日，周围空间都为之扭曲，光线黯淡了许多，从地面往上望去，仿佛黑夜要降临了。

　　呼！

　　下一瞬间，一前一后，这两道截然不同的攻击，便轰向了陈兵。

　　尽管陈兵化身的女妖之王已被光芒淹没，但并不妨碍灭星战舰和古鲲锁定陈兵。

　　一个拥有超高科技的雷达，另一个拥有超级BOSS的仇恨锁定。

　　而且这两道攻击的攻击范围惊人的巨大，攻击一旦发出，就不存在躲避的可能了。

　　“陈兵他……”

　　不是太远处，樱花灿烂等人看着这两道攻击，忍不住都是脸色大变。

　　只是一道攻击还好，但两道攻击同时打来，除非陈兵会无敌技能，不然肯定抵挡不住！

　　两道惊天攻击轰过来，但在此时，漫天光芒中，一道道黑色的光柱字地面冲天而起。

　　黑色光柱所过之处，空间都为之结冰，变成了一道道巨大的黑色冰晶墙壁。

　　轰！轰！……

　　灭星炮和吞噬之光首先轰在了这些黑色晶壁上，黑色晶壁极其坚固，但还是没能挡下这两道攻击，晶壁嚓咔一声，纷纷碎裂。

　　轰！

　　两道巨大的蘑菇云自地面升起，互相交织缠绕。

　　在地面下方观战的玩家，感到一股强烈的冲击波四下扩撒，漫天大雪像波浪和海啸一样，在地面起伏。

　　许多玩家猝料不及，被雪浪直接埋在了地下。

　　“死了吗？”

　　鬼团和迷雾的人，都是紧张的望着爆炸的光芒。

　　极度强烈的爆炸下，他们也不清楚里边的女妖之王的状况到底如何。

　　爆炸的光芒还没消散，但在他们的视野里，一个高大人影猛的从中闪了出来。

　　“这家伙，这样都还没死？”

　　“不，看他的形态，好像又有变化了！”

　　冲出来的人自然是女妖之王，猛烈轰炸下，女妖之王受到了极大的伤害，遍体鳞伤。

　　十二道冰环此时围在了女妖之王身边，散发着道道光芒，是它们组成了最后一道护盾，抵挡掉了灭星炮和吞噬之光的大部分攻击。

　　但代价也是相当严重，十二道冰环上，出现了相当严重的裂痕，眼看是不可能再组成护盾抵挡下一次攻击了。

　　不过，最让迷雾和鬼团众人感到不妙的是，女妖之王此时的形态很不对劲。

　　还在和神树战斗时，女妖之王全身是如钻石般的冰晶构成，但此时，女妖之王身上，一半是漆黑如墨，另一半则是洁白如雪。

　　尽管女妖之王身体上满是伤痕，但女妖之王全身上下，给人一种力量极度澎湃的感。

　　这不是受了重伤应有的迹象，鬼团和迷雾众人，第一感觉就是陈兵在绝境之下，用了什么超级道具。

　　他们猜得不错，陈兵是早有准备。

　　面对灭星战舰和古鲲的联手攻击，他让女妖之王服用一颗八阶神树力量结晶，还有一棵九阶的被诅咒的神树力量结晶。

　　八阶神树力量结晶是玛克辛辛苦净化而来，陈兵本是准备用来对付神树时使用的，但种种意外之下，他还没使用，神树已是被杀死。

　　而灭星战舰和古鲲的厉害，还在陈兵的意料之上，被它们联手攻击，女妖之王正常状态下也不是对手。

　　神树力量结晶，实际上就是结合了起源之力和神树力量的混合结晶，艾蕾纳使用时，能直接从普通形态变成荆刺之树的最强形态。

　　女妖之王的形态已是终极形态，已不可能进化。

　　但反正女妖之王这形态已是最后一次，陈兵毫不客气的在使用了一颗被净化的神树力量结晶后，再用了一颗刚获得不久的被诅咒的神树力量结晶。

　　这会给女妖之王带来很严重的后果，但陈兵不需要在意。

　　两颗结晶的共同作用下，女妖之王的形态，硬是出现了异变。

　　一边是圣洁的起源之力，另一边是诅咒的神树力量。

　　在如此形态下，女妖之王除了属性暴涨外，最主要的，是陈兵感到周围大地，仿佛都在他的掌控之中。

　　女妖之王的攻击范围，得到了大幅的增加！

　　“不能让他攻击！继续出手灭了他！”

　　感到不妙，鬼团和迷雾众人，都是第一时间再次发动了攻击。

　　浩瀚攻势再临，但此时，女妖之王嘴一张，发动了女妖之歌。

　　嘹亮悠扬的歌声响起，像一道巨大的光环，瞬间笼罩了周围数千米范围。

　　古鲲和灭星战舰，瞬间进了女妖之歌的范围。

　　“不好！”

　　“这是什么鬼？”

　　鬼团和迷雾众人的等级，本就和陈兵差了七八级，女妖之王又是处于前所未有的巨大增幅之下，进了女妖之歌范围后，他们所有人瞬间进了混乱状态。

　　呼！

　　在他们混乱时，女妖之王的身影骤然来到了古鲲上空。

　　对着古鲲上的迷雾众人，女妖之王轻轻吹了一口气，迷雾众人当即化做了冰晶，遭到了集体秒杀，没丝毫还手之力。

　　古鲲感到了巨大的危机，它一声怒吼，转身就想一口吞掉女妖之王。

　　“冰封！”

　　但女妖之王手一张，无尽力量便从冰晶手掌弄狂涌而出，黑色冰晶瞬间冰封住了巨大的古鲲。

　　古鲲顿时变成一块巨大冰块，从高空坠落，轰的一声，狠狠砸在了地面上。


第一九三章 结束前的谜团

　　解决掉古鲲，陈兵身形一动，想接着干掉灭星战舰。

　　但他目光落到灭星战舰上时，却是不由一愣。

　　天空中，灭星战舰开始轰然爆炸。

　　怎么回事？女妖之歌能对玩家造成伤害，但让一艘偌大的战舰爆炸，那是不可能的。

　　『自爆程序已启动，请未来得及逃生的成员做好接受冲击的准备！』

　　灭星战舰上，战舰AI的声音在整个战舰内响起。

　　“自爆？怎么回事？我没下过这样的命令！快给我停止！”

　　哈文王子感受着战舰的震动，不由惊怒不已地喊道。

　　周围的鬼团众人还处于女妖之歌的混乱状态中，但他已是恢复了过去。

　　『自爆程序已启动，请未来得及逃生的成员做好接受冲击的准备！』

　　哈文是舰长，但他的命令下达下去，战舰AI完全没反应，还是在机械的进行着警告。

　　哈文发了疯的想呼出操纵界面，但他随之呆呆的发现战舰对他的命令没任何反应。

　　“怎么回事？”

　　“有谁暗中控制了这艘战舰？”

　　“是那个家伙吗？”

　　“不可能，那家伙可是距离我们很远，而且那家伙要是有这样的能力，他早就做了！”

　　鬼团众人也是惊怒交加，对战舰的失控完全想不明白。

　　他们努力控制自己的动作，想帮忙查看到底哪里出了问题。

　　轰！

　　但漫天光芒扑面而来，灭星战舰轰然炸裂。

　　望着漫天的火光，陈兵眉头一皱。

　　灭星战舰的自爆自然不是他所为，战舰上的玩家更不可能在此时选择自爆。

　　“那是……”

　　爆炸的光芒中，陈兵目光一动。

　　他看到一艘小型的飞船，从爆炸的灭星战舰内飞了出来。

　　那小型飞船没丝毫的停顿，迅速升空，陈兵完全没法追。

　　【系统公告：『树世界』主线剧情完结，游戏将在3天后结束！】

　　【系统公告：『树世界』主线剧情完结，游戏将在3天后结束！】

　　【系统公告：『树世界』主线剧情完结，游戏将在3天后结束！】

　　灭星战舰被毁，系统公告随之响起。

　　“看样子，战舰一方的人也是全灭了，那开着飞船逃走的是什么人？”

　　陈兵皱眉思索。

　　树世界游戏进行到现在，有两个让陈兵注意的地方。

　　一是游戏快要结束了，里家园任务自始至终没触发，要知道他可是在游戏里获得了一张来自里家园的征服者卷轴的。

　　另一个，就是眼下灭星战舰突然自爆，有人从灭星战舰上逃离。

　　在树世界游戏内没触发里家园任务，陈兵其实是能找到一个能说得通的解释。

　　树世界游戏是一个跨国游戏，没有意外，将会是多国服务器的联合运营，里家园任务见不得光，这时不触发，是情有可原。

　　但灭星战舰的自爆，陈兵就是毫无头绪了。

　　不过，人都走掉了，游戏也即将结束，陈兵细细思索了一番，找不到蹊跷的地方后，就摇摇头，不再多想。

　　“卧槽，游戏要结束了？”

　　“这就是主线剧情的战斗？有主线剧情这东西吗？我怎么完全没听说过！”

　　“对啊，在过去几次，都是打到最后，只剩下一个游戏大区时，游戏才结束的，这次太突然了！”

　　“别说了，剩下的游戏时间只有三天，看还能做点提高排名的！”

　　陈兵对系统公告完全不在意，但游戏里还活着的玩家，听到这公告后，不由都是一阵鸡飞狗跳。

　　游戏结束得太突然，他们本以为就算已是游戏末期，至少也还能撑大半个月以上的。

　　三天后游戏就会结束，他们能做的事情已是很少。

　　但系统公告已发，他们眼下能做的，只能是努力提高自己在游戏里的排名。

　　不过，因为最后这一战的缘故，游戏内70%的玩家暴毙，这对他们而言无疑是一个天大的机会，三天的时间，肯定能让他们的排名有明显的上升。

　　意识到这一点后，不少玩家都是精神大振。

　　就连在鬼镇附近观战的不少玩家，都是不再理会陈兵这个大BOSS了，开始急匆匆的离开。

　　陈兵的身形缓缓自天空降落，落在了终极神树的树根旁，在那里，站着一个黑发小女孩。

　　数个鬼鬼祟祟，想在悄悄靠近的玩家，见到陈兵这个超级BOSS来了，只能懊恼的望了一眼，飞快的逃走。

　　陈兵也懒得理会这些人，他直接解除了女妖之王的形态，变回了玩家形态。

　　女妖之王形态下，陈兵是属于怪物阵营的，杀的人，攻的城，都不算在他头上，太过吃亏。

　　没了灭星战舰和古鲲，陈兵玩家形态下已是无敌，不需要顾忌什么。

　　变回玩家形态，陈兵是保证完全主线任务的功劳记在他头上。

　　“谢谢你，冒险者，有你的帮忙，我才能从神树的魔掌中逃脱，起源大陆才能恢复平静。”

　　黑发小女孩望着陈兵，向陈兵点头感谢说道。

　　“你就是这个星球的意识体？”

　　陈兵问道，小女孩明显不是人类，不是人类，还如此重要，被神树控制，那就只有一个可能了。

　　“是的，我是起源大陆的星球意识『尼姆』。我诞生的时间还不是很久，大概在你们冒险者到来前两三年，才开始拥有自我意识，不过此前我一直被神树操纵着。利用各个王国召唤你们而来，也是神树的主意。”尼姆点点头。

　　“你既然是星球意识体，那这个星球上发生的事你应该都能知晓。刚刚那战舰的爆炸是怎么回事？是谁炸掉了那战舰，乘坐着飞船逃走的，又是什么人？”

　　陈兵马上问道，这是他唯一能得到线索的办法了。

　　“那战舰是从内部开始爆炸，属于自爆，至于乘坐着飞船逃走的人，很抱歉，我没能从逃走的飞船中感受到生命的气息。我的力量还不够强大，不是生命体的话，我还无法进行详尽的信息掌控。”

　　尼姆闭着眼睛回想了一下，然后回答。

　　“逃走的飞船中没有生命的气息？你确定？”

　　陈兵一愣。

　　“不会错，绝对没有生命的气息，要是有的话，瞒不过我。”

　　尼姆肯定的回答。

　　没有生命的气息，这样说来，灭星战舰是自爆，然后放出一艘无人飞船，给某处地方传递信息？

　　不，还有一个可能！

　　控制飞船的还有可能是某种有意识的机械，这样的话，尼姆也会无法察觉到其存在！

　　陈兵不由猛的想到了一个可能。

　　但如果是这样，线索又一下子断掉了，陈兵也无从追查。

　　摇摇头，尽管心里的疑惑更多了，但陈兵也知道是真的查不下去了。


第一九四章 尼姆的礼物

　　“尼姆，你知道那些神树是从哪里来的吗？还有那魔界你知不知道在哪里？”

　　飞船的事暂时不管，陈兵继续询问，一脸人畜无害的和蔼模样。

　　虽然他通关的游戏还少，但就目前种种迹象来看，家园里的大多游戏不是毫无关联的，哪怕不是系列游戏，或多或少都有一些联系在，多知道一些信息绝不会错。

　　“魔界的话我不清楚，魔界来的人很少，我没和他们接触过。不过神树，它们似乎是某个星球的生命体故意培养出来，掠夺特殊星球资源的植物。它们到起源大陆来，本来是为了大陆上的起源之力，但它们随后发现了我的存在，触发了更深一层的命令，变成了要掌握和控制我，不过后来因为魔界的人和起源大陆上的兽人、人类强者联手，导致它们的计划受阻。”

　　尼姆想了想，又回答了陈兵的问题，而神树的来历果然不一般。

　　但听到神树竟是某个星球生命体专门培养出来掠夺别的星球资源的植物时，陈兵还是感到极其的意外。

　　这可不是一般的生命体能做到的，而且神树在起源大陆生长了很长的时间，如此长的时间内，那个星球的生命体都没找过来，恐怕他们做的是大量放养神树，等神树有所收获后，会带着他们所需要的资源，自动返回。

　　这样想的话，神树的背景可就太惊人了，其诞生的星球科技，恐怕得属于科幻游戏里的。

　　尼姆知道的也就这么多了，陈兵再询问了一下，也没能再问出什么来。

　　“尼姆，你有没想过换个环境，到别的地方去见识一下？起源大陆还是太小了，如果你能到别的星球去多增长见识，对你以后发展起源大陆会大有帮助。”

　　见此，陈兵便笑眯眯的对尼姆说道，就差手里拿着一根棒棒糖了。

　　“换个环境见识，怎么换？”

　　尼姆还是个小女孩，她有点傻傻的问道。

　　“跟我走，我会到不同的世界去冒险，你可以跟着我去增长见识！等到你想回来了，也可以随时回来！”

　　陈兵马上说道。

　　这可是星球意识体啊，要是跟着他跑了，想想都激动！

　　别的不说，回到家园后，以尼姆的能力，帮他管理发展一下家园是小意思吧，然后要是她真的要跟他到不同的游戏世界去冒险，尼姆的能力就算大受限制，但终归是星球意识体，获知一些玩家无法得知的信息不要太简单，想想就让陈兵有点小激动了。

　　所以陈兵毫不犹豫的想把尼姆拐回家园去，哪怕是暂时的也没所谓。

　　毕竟起源大陆就是尼姆的根，想让她永远离开不现实。

　　“跟你走？对不起，我做不到。我已和起源大陆融为一体，除非起源大陆毁灭，不然我无法离开起源大陆。”

　　但尼姆闻言，却是摇摇头，对陈兵说道。

　　陈兵闻言一阵失望，有这设定在，他再花言巧语也没用了。

　　“你不用失望，我送一样东西给你，如果你真的想要，凭着那东西的指引，你能获得无主的星球意识体。”

　　尼姆望着陈兵，略一沉默后，做出了一个决定。

　　轰！

　　尼姆小手一动，冰雪地面轰然裂开，地面出现一道深不见底的深渊，好一会之后，一道光芒从不知多深的深渊底部飘了上来，落到尼姆手上。

　　这是一个巴掌大小的古老圆盘仪器。

　　尼姆神色有点复杂的望着这个仪器，她随之把仪器递给了陈兵。

　　“你带着它，如果你靠近了它所在之地，它就会出现反应。”

　　【系统：获得『星空罗盘』！】

　　【道具：星空罗盘】

　　【类型：特殊道具，可带回家园，不可交易，不可掉落，丢弃消失】

　　【品质：传说】

　　【限定：无】

　　【说明：这是记录了一个特殊坐标的星空罗盘，当罗盘靠近所记录坐标的星球时，罗盘会进行指向】

　　【备注：此罗盘和尼姆的诞生有着密切关系】

　　古老仪器是一个和指南针一样的特殊罗盘，陈兵望了一眼后，惊讶的发现，这是一样绑定的传说级道具，相当罕见，而星空罗盘的说明和备注，也相当的耐人寻味。

　　“尼姆，这罗盘上说的特殊坐标，没有别的线索吗？”

　　陈兵忍不住问道。

　　“没有，我只是知道，你如果能找得到那个坐标所在的星球，就能获得无主的星球意识体。这是我从这罗盘上得来的信息，更多的我也不知道了。”

　　尼姆摇头，没给陈兵提供更多的信息。

　　“就这样吧，我最后的力量已用光，必须得休息一段时间了。”

　　尼姆接着露出一脸疲乏的神情，她向陈兵晃了晃手掌，身体渐渐变得透明。

　　陈兵虽然还有很多想问的，但见此也只能摇头离开。

　　透明状态下，尼姆默默的望着陈兵转身离去。

　　“我能做的就这么多了，希望他能找到你们。”

　　尼姆默默的想着，身形终是真正的消息。

　　“大佬，你太牛叉了！”

　　“从今天起，大佬你就是我的偶像，谁要是说你的不是，我就和他死过！”

　　陈兵回到绝代风华、沙间雪等人身边。

　　绝代风华和沙间雪等人也就算了，总算是知道陈兵厉害的，虽然方才一战，陈兵表现惊人，但也只是感慨这家伙越来越变态了。

　　但还活着的那几十酱油，望着走过来的陈兵，都是一脸崇拜。

　　“游戏快结束了，接下来你还有什么打算吗？”

　　绝代风华问陈兵。

　　“北美还剩几个城市，去攻下来吧。玩家死了那么多，想打下来不难。”

　　陈兵想了想说。

　　山竹神器还有一次使用风之圣灵的机会，不用白不用。

　　三天时间很有限，做不了太多的事情了，北美区还有几个玩家城市，打下来还能赚点荣誉值。

　　“这个好！”

　　“哈哈哈，又能抱大佬大腿混个荣誉值了！”

　　周围几十个酱油一听，都是满脸兴奋。

　　这又是天上掉下的一个大馅饼，跟着陈兵混到游戏结束，他们的游戏排名，想不高都难！

　　70%玩家被冻死的眼下，北美区玩家人数剧减。

　　如今陈兵的大名整个北美区还活着的玩家是无人不知，无人不晓，得知陈兵来攻城，本是打算死守的玩家，都是毫不犹豫的弃城而逃。

　　连灭星战舰还有那一口吞半城的古鲲都被陈兵灭了。

　　守城？毫无意义！

　　反而是逃掉活下来，还能活到游戏结束。

　　不到两天时间，陈兵等人就连续灭了北美区四座玩家城市。

　　北美区城市，至此是全部覆灭。

　　游戏时间还剩一天多，陈兵不准备继续攻城杀人了，他还有一些别的事情要处理。


第一九五章 游戏结算

　　陈兵来到了印度区雪漫城野外，一座雪山深处。

　　雪山深处有一个山谷，山谷外守着一群怪物，让人不能轻易进入，不过见是陈兵走来，这些怪物都没上前拦截。

　　“大哥哥。”

　　山谷内有着七八座木屋，茜茜在一间木屋外玩耍，见到陈兵，高兴的大喊。

　　听到声音，崔斯坦、玛克辛还有琉璃圣女相继从木屋内走了出来。

　　“茜茜她现在怎么样了？”

　　陈兵和茜茜玩了一会，然后才问玛克辛和崔斯塔娜。

　　此前带着茜茜和琉璃圣女行动不方便，陈兵便让茜茜和琉璃圣女两人藏在这山谷内。

　　后来救出了玛克辛和崔斯塔娜，她们两人也无处可去，在战争还未结束前，陈兵也带了她们两人过来，免得出了意外。

　　玛克辛和崔斯塔娜见到茜茜之后，都是大吃了一惊，然后告知陈兵，若不尽快帮茜茜清除体内的毒素，茜茜将会活不到十八岁。

　　尽管外表看起来，茜茜已和剧毒融为一体，不畏毒素，但实际上这只是一种短暂的平衡，再过一段时间，茜茜体内的毒素将会占了上风，茜茜最终会因为剧毒而身亡。

　　想让茜茜活下来，唯一办法，就是清除她体内的毒素，让她重新变回一个普通人。

　　这事玛克辛和崔斯塔娜两人联手能做到，不过也得依靠陈兵获得的神树力量结晶，再花费极长的一段时间，才能慢慢的把毒素从茜茜体内清除。

　　并且玛克辛告诉陈兵，这冰雪环境是最适合目前茜茜生活的地方，能抑制她体内的毒素，陈兵无意中也是减轻了茜茜的状况。

　　“一切顺利，没有意外的话，最多半年时间就能清除她体内的毒素了，再花点时间调理，她就和一个普通人没多大差别了。”

　　玛克辛望着在外边蹦蹦跳跳的茜茜，微微一笑说。

　　“那就好。”

　　陈兵闻言，心里也欣慰不少。

　　望着茜茜，他就想起实验室被救的那双胞胎。茜茜要是一直携带着剧毒在身，就算不会因此有死亡的危险，但永远无法和别人接触的生活着，想想还是太过残忍，茜茜能恢复如常，那是最好不过的事。

　　“你的事情办完了？”

　　崔斯塔娜忽然问道。

　　此前陈兵离开，就说还有事情要做。

　　“是的，都做完了，我来是向你们告别的，明天早上，我就必须得走了。”

　　陈兵点点头。

　　崔斯塔娜微微沉默。

　　陈兵是外来者，终将离去，就这样分离，想再见怕是再无可能。

　　想起两人曾经敌对相杀，崔斯塔娜感到心头有种复杂的情感。

　　“雪女，我要走了，你要不要跟我走？”

　　好不容易找了个间隙，陈兵偷偷对琉璃圣女说。

　　“我？我……不了，我习惯了这里，不想到陌生的地方去。”

　　琉璃圣女被吓了一跳，然后毫不犹豫的拒绝说道。

　　陈兵只能遗憾摇头，琉璃圣女的反应在他的意料之内。

　　游戏即将结束，没有意外，他肯定能获得一块家园大地图土地使用权，到时他会需要更多的人手，要是追随者足够，那自是再好不过了。

　　陈兵本是想拐崔斯塔娜走的，崔斯塔娜足够强大，是一个大战力。

　　不过在要为茜茜治病的状况下，崔斯塔娜走不开，陈兵知道开声不会有成功的可能。

　　山谷内几人中，唯一没事做的就是琉璃圣女，但可惜和陈兵预料的一样，他和琉璃圣女间的好感，远没到琉璃圣女愿意追随他的地步。

　　……

　　第二天早上，陈兵在山谷雪地上向茜茜、崔斯塔娜等人挥着手，身形渐渐消失。

　　见陈兵身形消失，茜茜顿时脸色低落了起来。

　　“茜茜，别担心，我和他要来了传送阵的空间坐标，等你治好了病后，我们可以一起去看他。”

　　崔斯塔娜走上来，微笑的对茜茜说道。

　　“真的？”茜茜眼睛大亮。

　　“当然了。”崔斯塔娜肯定地说道。

　　她说的并不是假话，在昨晚，犹豫再三后，她还是主动向陈兵询问了他家园传送阵坐标的事。

　　陈兵也是第一次遇到这种事，系统询问他是否给予崔斯塔娜空间坐标位置，陈兵当然是马上允许了。

　　“那我要快快治好病！”

　　茜茜高兴的握起了小拳头。

　　……

　　【系统：游戏结束，现在进入结算奖励页面！】

　　【奖励结算：】

　　【游戏：『树世界』】

　　【角色：*****】

　　【游戏综合评价排名：第一名】

　　【各项奖励如下：】

　　【游戏综合评价第一名，奖励50000家园银币，30000家园积分，20点自由技能点，100点荣誉值，家园声望+10】

　　【荣誉击杀数435189，排名第一，奖励30000家园银币，10000家园积分，10点自由技能点，20点荣誉值，家园声望+5】

　　【推动并完成主线剧情『神树起源』，奖励50000家园银币，20000家园积分，10点自由技能点，20点荣誉值，家园声望+2】

　　【带领团队攻陷总共8座敌对玩家城市，奖励40000家园银币，20000家园积分，20点自由技能点，20点荣誉值，家园声望+4】

　　【以敌对国S级通缉犯身份活跃到游戏结束，并对通缉方造成巨大损害，获得称号『潜逃大师』】

　　【备注：你将从游戏中携带以下物品返回家园】

　　【毒雾之花种子4颗，高科技夜行服，磁暴狙击枪，征服者卷轴，荣耀同行……】

　　【系统：以综合排名第一通关游戏，你可以在以下十个金箱子中抽取3个作为奖励；荣誉击杀数创下惊人记录，你可以在十个荣誉宝箱中抽取3个作为奖励；此外，推动并完成主线剧情任务，你可以额外抽取一个剧情宝箱】

　　【系统：根据你的排名，你将获得本次游戏的特别奖励：一块家园大地图土地使用权！回到家园后，将会开启相关传送，你可以从家园传送阵传送到相关地图】

　　……

　　一系列结算项目在陈兵面前出现，奖励结算的选项比陈兵想象中的要少。

　　不过陈兵也知道问题在哪里，最大原因，是他用了女妖之首面具。

　　女妖之首很厉害，但使用了女妖之首，就是放弃了玩家身份，跑到怪物阵营。

　　游戏内，冰晶女妖形态下，陈兵可是攻下了数十个玩家城市的，但都不算在他头上。

　　还有击杀古鲲、灭杀终极神树、击坠灭星战舰等等，也都是女妖之王形态下所达成。

　　要是算上这些奖励，陈兵的奖励将会十分可观。

　　这也就是女妖之首的弊端了，女妖之首以后能不用还是得尽量少用。

　　不过，结算的选项是少了点，但就游戏收获来说，陈兵所得是绝对不低的。

　　这次跨国游戏，第一重要的是家园大地图的一块土地使用权，第二是荣誉值，就这两方面来说，陈兵已是收获巨大。

　　结算给了陈兵160点荣誉，游戏里的八座城的攻城奖励，也给了陈兵150点，算上本来就有的24点，陈兵如今拥有的荣誉值达到了334点。

　　除了少数从内测就开始玩起的顶端玩家，已没多少人能比得上陈兵手上的荣誉值。


第一九六章 宝箱奖励

　　【系统：请在以下十个『金宝箱』中抽取3个作为奖励！】

　　游戏结算完毕，系统提示接着响起，让陈兵回过神来，不再多想。

　　十个金色宝箱的光芒在陈兵眼前出现，让陈兵不由精神一振。

　　『树世界』游戏进行了近半年时间，而上一个游戏『魔女之夜』因为是被杀收场，陈兵也只是开了银宝箱。

　　算一算，陈兵感觉已是很久没开过金宝箱了，而且这一次，除了普通的3个通关金宝箱，还有3个荣誉宝箱和一个剧情宝箱。

　　荣誉宝箱和剧情宝箱，陈兵都是第一次开，宝箱能开出什么，让陈兵很期待。

　　十个普通的金宝箱，陈兵随手点了三个。

　　【系统：获得道具『宠物合成秘药』！】

　　【系统：获得技能『王者武装』！】

　　【系统：获得道具『树之源』！】

　　……

　　【道具：宠物合成秘药】

　　【类型：宠物药剂，绑定物品，不可交易】

　　【品质：暗金】

　　【用途：合成次数6次以下的宠物使用时，可增加50%的合成成功率】

　　【备注：只有宠物在游戏里表现极其特出时，玩家才有几率抽中此秘药，十分的稀有】

　　……

　　【技能：王者武装】

　　【类型：战斗】

　　【等级：1级】

　　【效果：玩家释放强大的王者气势，全身装备获得暂时的强化，装备效果提升20%，如果是在跨国服务器中，装备效果将提升30%。面对NPC时，此技能将会展现一定的欺骗效果，让NPC以为你的实力很强大，对你十分信服，不过如果NPC名气很大或很强大时，效果将会大打折扣】

　　【备注：技能再每个游戏内只能使用３次，游戏结束后恢复使用次数，玩家在游戏内也可消耗荣誉值，获得额外的使用次数】

　　……

　　【道具：树之源】

　　【类型：特殊消耗品】

　　【品质：传说】

　　【用途：在家园内对树类植物使用时，可让树类植物产生意识，具有智能，不过初期意识很微弱，需要玩家进行培养】

　　【备注：游戏『树世界』特有产物，只有在游戏里表现极其特出时才有可能在通关后获得，十分珍贵】

　　……

　　“咦，好像都是好东西啊！”

　　三个金宝箱相继被打开，陈兵望了一眼，不由眼睛一亮。

　　宠物合成秘药提升５０%的合成几率，这个几率是相当之高了，虽然有６次合成成功的限制，但对游戏里绝大部分玩家来说，这个限制都是相当于不存在的，秘药的价值不言而喻。

　　哪怕对陈兵而言，这也是好东西，有了这秘药，陈兵能大幅降低时间回溯技能的使用次数，就能让勇者史莱姆再次合成出他想要的技能。

　　这次游戏结束后，陈兵是打算让勇者史莱姆再次合成一次的，这药剂来得正是时候。

　　而『王者武装』技能，还有『树之源』，陈兵都是没听说过，只看名字完全猜不出来。

　　望了眼王者武装的说明，陈兵不由小小的汗了一把。

　　这不就是传说中的王八之气吗，虽然肯定是有所差别，但真的是有类似的功能。

　　想想在游戏里释放王者武装技能时的场面，陈兵不由有点期待。

　　至于『树之源』，这绝对是难得一见的好东西！

　　让家园内的一棵树木诞生意识，陈兵闻所未闻。

　　精灵之门内就栽种着一棵精灵树，不知道能不能对精灵树使用。

　　不过……陈兵也只是这样想一想，并不打算真的这样做。

　　精灵树的作用就是打精灵树果实，打得再多也就卖钱，让它用树之源实在是有点浪费了。

　　【系统：请在以下十个荣誉宝箱中抽取3个作为奖励！】

　　陈兵思索时，眼前色彩一变，出现了三个暗金宝箱。

　　宝箱光芒内敛古朴，给人一股不凡之感。

　　陈兵扫了一眼，没能看出这十个宝箱都有哪些不同后，就随手点了三个。

　　【系统：获得称号『荣誉杀手』！】

　　【系统：获得物品『荣誉公会令牌』！】

　　【系统：获得装备『荣誉旗帜』！】

　　……

　　【称号：荣誉杀手】

　　【类型：特殊称号，被动生效】

　　【品质：传说】

　　【属性：力量+10，敏捷+10，体质+10，智力+10，精神+10】

　　【效果：玩家携带此称号进入游戏，击杀敌对阵营的玩家时，或者被本阵营玩家恶意攻击、进行反击时，有一定几率在击杀敌人后，获得1点随机属性点】

　　【说明：只有在跨国服务器中大量击杀敌对服务器玩家才有可能获得的稀有称号，代表着荣誉和强大的力量】

　　【备注：击杀敌人后获得属性点的几率和游戏里升级后获得的属性多寡、敌人的等级有关，玩家升级后获得的属性越多、敌人的等级越高，获得属性点的几率越大；此外，击杀同一个玩家，最多只可获得1点属性点；每携带此称号进入一个游戏后，会有一个游戏的冷却时间】

　　……

　　【物品：荣誉公会令牌】

　　【类型：特殊物品，已绑定，无法交易】

　　【品质：传说】

　　【效果：可让玩家建立公会的令牌，公会建立后便是5级公会，同时公会拥有『荣誉公会』效果，在荣誉公会效果下，公会内的所有成员进行公会任务时，能额外多获得30%的任务奖励和积分奖励，公会内所有成员参与跨国游戏，和敌对区域玩家进行战斗时，可获得10%的伤害和防御加成。『荣誉公会』效果将会持续1年家园时间，到期后，需要公会会长或者成员使用荣誉值进行延期】

　　【备注：无公会玩家在跨国游戏中，做出远超公会团体的表现时，才能获得的稀有道具，只有获得者自己才能使用】

　　……

　　【装备：荣誉旗帜】

　　【类型：特殊公会装备】

　　【品质：史诗】

　　【效果：象征着荣誉的旗帜，此旗帜需要在家园大地图上建立了公会基地，插在基地之内，才能产生效果，届时所有公会成员无论何时何地，都能获得荣誉旗帜的效果加持（当前暂无效果）】

　　【备注：旗帜的效果和所有公会成员的荣誉值有关，公会荣誉值达到一定时，就能让旗帜的效果升级】

　　……

　　三个荣誉宝箱相继打开，三道强烈的光芒从宝箱内冒出来，几乎闪瞎了陈兵的双眼。

　　只是看着光芒，陈兵就知道宝箱内开出来的都是好东西。

　　而实际也是如此，两件传说，一件史诗！


第一九七章 任务笔记本

　　三个荣誉宝箱，宝箱内开出的东西，都和荣誉有关。

　　不过陈兵仔细看了下后，发现当中两个都是和公会有关的，而陈兵在游戏里也得了一件『荣耀同行』装备，也是只有公会玩家才能用到。

　　“这是要我成立公会的意思吗？”

　　陈兵见此，不由吐槽。

　　他要成立公会，公会就必须得由他管了，而陈兵并不太想花时间在这方面上，对建立公会不感兴趣。

　　“不过，公会也不是不能建立，建立后只招几个人，倒也不会有什么麻烦。”

　　陈兵随之又想道。

　　建了公会不收人就无法发展，荣耀同行、荣誉旗帜等道具的效果也无法最大限度的发挥。

　　不过总比丢在仓库里什么都不做来得好。

　　想了想，陈兵准备回到家园后，看下要怎样建立公会，不麻烦的话就建一个，好让这些东西不完全浪费掉。

　　不过这事陈兵也不急，反正像荣誉旗帜这史诗装备，暂时都是无法发挥效果的，急了也没用。

　　目光从两件公会物品上离开，陈兵饶有兴趣的望向了荣誉杀手称号。

　　杀人能获得属性点的称号，看着很强大很爽，但陈兵稍微想了想，就知道这称号的限制不小。

　　想最大限度的发挥荣誉杀手称号，最好就是到那些全是敌人的杀杀杀割草游戏中去。

　　但专门为了发挥这称号去玩割草游戏，陈兵不感兴趣，并且想发挥称号效果，陈兵还得压制等级，不然等级高了，获得属性点的几率会大幅降低。

　　而就算不说几率降低的问题，这种杀人获得属性点的几率本来就不可能太高，想获得大量属性点，只能大量杀人。

　　但一个正常点的游戏，陈兵顶天就杀数百上千人，要是算上自卫反击这条件，有效杀人数就更少了。

　　也就是说，陈兵费尽力气，可能也就多了一百属性点。

　　这点属性点，还不如一件极品装备的提升。

　　当然，如果只是顺带而为，荣誉杀手称号效果还是很不错的。

　　只是想凭借荣誉杀手称号，获得茫茫多的属性，在游戏里无敌，那几乎不可能。

　　并且一个游戏的冷却时间，也限制了称号的发挥。

　　不过，陈兵倒是想到了永恒分身。

　　这称号让永恒分身带上，配合自爆技能和同归于尽称号，在割草游戏内说不定有奇效。

　　同时称号冷却问题，对永恒分身也形同虚设，只要陈兵和永恒分身同时进行两个游戏，陈兵游戏通关，称号就能马上冷却完毕，可以一直使用。

　　只是想想，陈兵就忍不住有点跃跃欲试了，看来他回家园后，得尽快弄到虚空假面，让永恒分身找个游戏试试。

　　陈兵想着时，画面一转，眼前出现了一个青绿色的艳丽宝箱。

　　【系统：打开剧情宝箱获取奖励！】

　　这就是剧情宝箱了，陈兵还是第一次见。

　　看了一眼，陈兵点了一下打开。

　　【系统：获得『任务笔记本』！】

　　【道具：任务笔记本】

　　【类型：特殊物品】

　　【品质：传说】

　　【用途：玩家可在笔记本上记录正在进行的任务名字和任务信息，根据玩家所记录的已知任务信息，笔记本推测给出任务的下一步详细提示和信息】

　　【备注：正确的任务信息很重要，如果无法确认信息是否正确，宁愿不要在笔记本上记录。笔记本只有3页，每记录一个任务将消耗一页，当前页数3/3。】

　　“好东西！”

　　陈兵看了眼，马上眼睛一亮。

　　任务笔记本的用途描述其实有点模糊，从备注来看，要是玩家记录的信息有误，任务笔记本给的答案可能也会不正确。

　　不过，只要给的信息不是全错，任务笔记本也肯定能给出一些正确的提示。

　　走投无路，没别的办法之下，有没提示，结果将会截然不同。

　　更何况，只要能保证记录的信息正确，任务笔记本就能给出准确率极高的提示来。

　　陈兵几乎是第一时间想起了此前的『魔女之夜』游戏。

　　魔女之夜游戏中，陈兵是惨败而归，并且他还不知道是如何失败的，使用任务笔记本的话，或者能一下子找出幕后黑手的身份。

　　不过陈兵很快冷静了下来。

　　任务笔记本能给他线索，但给的只是任务下一步的提示和线索。

　　魔女之夜并没明确的任务，只是一个剧情游戏，任务笔记本能不能生效都不好说，而且退一万步，就算真的生效了，除非陈兵就差一点找出最后的幕后黑手，不然笔记本顶多就只是给出一些提示，不会直接高知陈兵整个事情原委。

　　并且，因为经历了一次魔女之夜，最后大败而归的缘故，陈兵内心是更想通过自己的手，找出魔女之夜的秘密所在。

　　这当中有陈兵不愿就此服输的成分在，而使用任务笔记本来获得游戏真相，比起通过自己的努力获知真相，成就感完全不同。

　　在别的游戏里，陈兵可以不介意使用任务笔记本快速完成重要的任务，但魔女之夜，陈兵稍微冷静后，就从心里抵触使用任务笔记本。

　　当然，如果实在是没办法了，陈兵也只能认怂，使用任务笔记本。

　　但到了那时，想来他自己心里会很不好受。

　　……

　　光芒一闪，陈兵的身影在家园传送阵上出现。

　　“还有个『潜逃大师』称号……”

　　回到家园，陈兵拉出属性界面，查看『潜逃大师』称号属性。

　　【称号：潜逃大师】

　　【类型：主动称号，佩戴生效】

　　【品质：白金】

　　【属性：敏捷+10%，移动速度+20%】

　　【效果：玩家佩戴此称号时，普通的追踪技能和物品将无法获知玩家的具体位置所在，同时玩家还可以『销声匿迹』效果，在6个小时内完全隐藏行踪，任务追踪手段都无法追踪到玩家的具体位置。『销声匿迹』效果在每个游戏内最多只能发动3次，游戏结束后次数重置】

　　【备注：只有极少数人才能掌握的潜逃技巧，对某些NPC，你所掌握的潜逃技能能得到他们的尊崇】

　　潜逃大师称号的效果和果然是和追踪有关，比沙间雪的六扇门捕头的庇护效果要好很多，必要时能发挥很不错的作用。


第一九八章 荣耀之地

　　【系统：你所获得的家园大地图土地使用权隶属『荣耀之地』，『荣耀之地』已开放，你可从家园传送阵传送进入！】

　　陈兵扫了一眼潜逃大师称号属性时，一个系统提示随之响起。

　　家园大地图的土地使用权！

　　陈兵见此顿时精神一振。

　　扫了一眼宠物栏，看到变异宝石兽还是在进化状态中，暂时还没醒来的迹象，勇者史莱姆倒是可以进行合成了，但也不急在一时，倒是对能得到怎样的土地使用权，陈兵很感兴趣，这也关乎他在游戏里接下来的所有计划。

　　打开传送阵传送列表，陈兵看到列表上果然出现了一个『荣耀之地』的选项，不过陈兵仔细一看，发现选项后还标有一个（无限制）的字样。

　　“难道传送到荣耀之地还有限制不成？”

　　陈兵不由嘀咕。

　　不过具体如何，到了那边就知道了。

　　心念一动，陈兵的身形在传送阵消失。

　　“好多人！”

　　“我们运气不错，竟然抢到进来名额，现在荣耀之地人满为患，很多人都被堵在了外边。”

　　“进来是进来了，不过，这荣耀之地什么都没啊！”

　　“是啊，进来的名额就这样用掉了，有点浪费。”

　　“能比别人先见识就是赚到了，反正也就通关一个游戏的事，不值一提。”

　　陈兵才在一个巨大的传送阵上出现，耳边就传来了大量玩家的嘈杂声。

　　他离开游戏是最迟的那一批，率先回到家园的玩家，知道荣耀之地开放后，都是好奇的赶了过来。

　　不过看来荣耀之地果然是有进入限制的，陈兵稍微听了一下周围玩家的谈话，似乎对普通玩家而言，进入荣耀之地的次数和通关游戏有关，每个玩家默认只能进入一次荣耀之地，离开后想再进入，必须得通关一次游戏才能再次获得进入资格。

　　想起他在传送阵看到的（无限制）标注，陈兵估计是他在荣耀之地有土地使用权的缘故。

　　从人群中挤出，陈兵发现荣耀之地的玩家不止来自华夏区，而是来自世界各地。

　　这个发现，让陈兵更是精神一振。

　　全世界的玩家都能到荣耀之地来，就算普通玩家有进入次数限制，但流量也是惊人的巨大。

　　无论是现实还是虚拟世界，流量越大，土地的价值就越高。

　　『拥有荣耀之地土地使用权的玩家，请前往北边的古堡找此地的管理者普林咨询相关事宜！』

　　陈兵走出传送阵，他眼前随之出现一道信息。

　　“北边。”

　　陈兵望了一眼，看到不少玩家在向北边的方向走过去，而在那里，远远的就能看到一座巨大的灰白古堡。

　　跟随着人流向古堡走去，陈兵尝试呼出属性面板，然后他随之发现，属性面板倒是能呼出来，但却是处于被封印状态，禁止进行任何操作。

　　“战斗好像是能战斗，不过就是无法使用任何技能了，装备、属性的效果在这里也完全被封印，无法发挥出效果，道具也无法使用。荣耀之地算不上传统意义上的安全区，但在这里也不会有危险。”

　　陈兵思索。

　　传统意义上的安全区是玩家处于绝对无敌状态，玩家间的攻击完全无效。

　　“无关人员禁止进入！”

　　陈兵很快来到了北边的古堡前。

　　这座巨大的灰白古堡，是荣耀之地能找到的唯一建筑物。

　　走近一看，陈兵才发现这古堡巨大得惊人，高大的古堡城墙就有千米之长，古堡的面积起码也有10万平方米以上。

　　很多玩家好奇的想进古堡内察看，不过被守在古堡大门上的守护拦了下来。

　　古堡高十数米的大门前，只有两个魁梧守卫守着，他们各自拿着一把材质看起来像是石头的长矛。

　　玩家的东西在这里全部被封印，被拦下来后，也没谁敢硬闯。

　　古堡之内的就是荣耀之地的管理者，在这里闹事，以后说不定会被永远禁止进入荣耀之地，不知到底有何后果之下，被拦下的玩家，只能悻悻离开。

　　陈兵上前，高大大门上一颗石头闪了闪。

　　“进如之后一直往前走，普林大人他现在就在大厅。”

　　一旁的守卫见此，叮嘱陈兵说道。

　　“好的。”

　　陈兵点点头，从敞开的大门走了进内。

　　走进大门，陈兵完了望四周。

　　一条石头大道直通前方的古堡，而石头大道四周，则是看起来很普通的草地。

　　不对，这片草地，似乎有一段时间没如何打理了，临时让打打理了一番的样子，陈兵稍微一看，就能看到草地内还残留着不少杂草，如果经常有人打理，杂草不可能如此之多。

　　“机械球？”

　　陈兵随之惊讶的发现，在两侧草地上，漂浮着两个足球大小的机械圆球。

　　两个机械圆球上旧迹斑斑，看得出已存在很长一段时间了，它们各有一个暗红色的眼球，一眨一眨的，发现陈兵后，暗红色眼球上闪了闪。

　　虽然很薄弱，但陈兵依然能看得出来。

　　可能是判定陈兵拥有进入资格后，它们就不理会陈兵了，继续在草地内缓缓漂浮巡逻。

　　在荣耀之地拥有土地使用权的玩家显然不多，陈兵进到前边的古堡大厅，大厅内只有数个玩家。

　　人数很少，不过陈兵猜测多半是拥有土地使用权的玩家，要么是还没来，要么就是已来了又离开了。

　　大厅内的六个玩家都不是华夏区的，从头发、肤色和眼睛颜色看来，都是些欧美、非洲区的玩家。

　　陈兵在华夏和北美区能认出的人有不少，但别的大区即使听过，也没见过真人或者画像。

　　陈兵进来，里边的六人只是望了一眼陈兵，就不再理会，埋头注视各自前方。

　　在他们眼前，有着一道虚拟投影。

　　“唔，你总算来了。你就是获得此次最大奖励的冒险者吧。我是此地的管理者普林，别的话我就先不多说，你可以一级区域选取一块300*300面积的土地建立建筑。具体的要如何使用我不会理会，你可以建造仓库，也可以造一间渡假的别墅。当然，在你之前，已有很多人选择了建造商店、商铺之类的，你也可以做出同样选择。但对在此地的交易行为，我将会收取5%的交易税。”

　　普林是一名魁梧的中年人，全身散发着一股强大的气势，不像一个养尊处优的领主，更像一名英勇善战的战士，和陈兵想象中的完全不同。

　　见到陈兵，普林望了一眼资料，一点也不废话的直奔主题。

　　这人就是这次跨国游戏的第一名？

　　在大厅内的另外六人，闻言都是一惊，抬头望向了陈兵。

　　普林说完，他手轻轻一动，在陈兵面前就出现一个虚拟屏幕，虚拟屏幕上标注了数块区域，普林口中的一级区域有两处，一处是围绕着荣耀之地的传送阵，另一处则是围绕着荣耀之地中央位置的中央广场。

　　两块一级区域上，已有数块面积变暗，已被人先选了。

　　“普林大人，不知道这两块一级区域有什么差别呢？”

　　陈兵没急着选择，而是问道。

　　“没差别，一个距离传送阵近点，人多点，另一个环境好点。”

　　普林摇摇头。

　　“那我选这一块。”

　　陈兵略一思索后，在中央广场周围选了一块。

　　荣耀之地的这块土地，不用多说都是用来开商店卖东西的。开商店，现实自然是人流自然越大越好，不过荣耀之地因为特殊的进入规则，不是想来就能来，来荣耀之地的玩家，除非是遇到了十分想要的物品道具，不然肯定会选择多走几家商店。

　　可以说，在荣耀之地，出售的物品道具才是最重要的，位置只要不是太过偏僻，影响会很小。

　　并且人多不代表着能卖掉的东西多，在传送阵附近，陈兵估计看热闹的要远多于买东西的，所以略一衡量后，陈兵选择环境较好的中央广场地带。

　　“好，这一块地的使用权已归你，你可以到那里建造建筑了。”

　　普林望了眼，点点头，手指动了动，陈兵选定的那块区域就变成了灰色，归属陈兵了。

　　“普林大人，不知道要如何建造呢？”

　　陈兵看普林一副不打算再理会的样子，马上连忙问道。

　　“这个啊，你可以用你在游戏里获得的建筑图纸，使用后，只要通关两个游戏，建筑就能建造起来。如果没有建筑图纸，你有两个选择，一是使用50荣誉值，我让人帮你把建筑造起来，另外就是你自己找人，你可以带他们进荣耀之地建造，不过你能带进来的人，最多只能十人，并且此地的开放时间是早上6点到晚上12点。如果你带来的人，他们是你的追随者，他们能自己返回你的家园，如果不是，你得每天都在时限前带他们离开，不然我会对你进行罚款处理。唔，提前和你说一声，罚款不是罚家园银币，而是荣誉值。”

　　普林脸无表情的点点头，他显然不是第一次回答这个问题了。

　　相应的建筑图纸陈兵手上并没有，而他的荣誉值才300多，让他花50荣誉值去让普林帮忙建造，陈兵又不是太舍得。

　　“普林大人，他们都是让你帮忙建造吗？”

　　陈兵望了一眼大厅内的其余六人，不由问道。

　　如果只是选择一块区域，用不了那么长时间，他们应该早就走掉了。

　　“不错，他们在给自己的建筑进行简单设计，我会让人按照设计把建造造起来，不会敷衍了事。”

　　普林点点头。

　　“看来你一时还下不了决定，你可以回去考虑，不过无如何，都要在今天做出决定，我只在今天会接受帮你们建造建筑的事，之后……不对，大概半个月后，我还会再给予一次机会。”

　　普林随之又说道。

　　“那我等会再来。”

　　陈兵想了想，先行离开了古堡。

　　荣誉值太难获得，想再次大量获得，起码也得三个月，甚至是半年后的跨国游戏，在其余办法还没断绝前，陈兵不想就此轻易用掉。

　　而会帮忙建造建筑的NPC，或者说追随者，陈兵第一个就想到了雪莱公主。

　　雪莱是公主身份，她肯定认识和招募到建筑NPC，但想让雪莱公主带人回他的家园，再把人带过来，可能性不大。

　　就算能带回来，带回的人也不是他的追随者，陈兵每天早上得带他们到荣耀之地去，晚上又得接他们回来，这样他在建筑造好前，基本不用玩游戏了。

　　除了雪莱公主，在家园内闲着没事做的，就剩奥蒂列特了。

　　“或者问问她？”

　　陈兵随之思索。

　　以奥蒂列特的身份，理应不会做建筑这种事，但陈兵没忘记奥蒂列特本质还是一个机械人的事实，她或者能套用相应的程序。

　　想到这里，陈兵决定马上回家园找奥蒂列特问问。


第一九九章 交易

　　“大哥哥，你回来了！”

　　传送阵旁边，雪莱公主蹲在地上逗着勇者史莱姆玩，手里拿着一块肉，勇者史莱姆吃得津津有味。

　　见到陈兵回来，雪莱公主高兴的站起来，几步冲过来一个蹦跳向陈兵扑过来。

　　陈兵也不好躲开，只能一把接住她。

　　双腿夹在陈兵腰上，双手缠着陈兵的脖子，从史前大领主游戏回来后，雪莱胆子是越来越大了。

　　而且知道陈兵回来后，她特意换上了一套黑色的晚礼服，优雅性感，陈兵目光落在雪莱身上时，刚好能看到她被黑色蕾丝裹着的白皙双峰皮肤，极是诱人。

　　“咳，先下来，这样子被人瞧见可不好。”

　　陈兵有点无奈地说道，他在游戏里过了半年时间，并且大部分时间还是在和勇者史莱姆这家伙一起连级，雪莱公主这样子可是让他有点蠢蠢欲动。

　　“不，这里又没外人！”

　　雪莱公主猛的摇头，不仅没下来，反而是搂得更紧，把头趴在了陈兵肩膀上，身体亲密接触。

　　“奥蒂列特还在呢，对了，奥蒂列特在哪里，我找她有事。”

　　陈兵连忙双手托住雪莱公主的小腰，拉开一点距离。

　　“她啊，她近来整天呆在图书馆里，经常在发呆或者沉思好长一段时间，有时差不多一整天，也不知道是不是看书看傻了。”

　　雪莱公主撇撇嘴说。

　　她对奥蒂列特一向没好感，那女人总是像看傻瓜的看着她，明明什么都不知道不了解。

　　“在发呆？”

　　陈兵也不由感到有点奇怪，不过奥蒂列特来被抓到家园来也有很长一段时间了，感到无聊也正常。

　　而且她可不是一般人，说不定是在她的脑海里进行着某种事情打发时间来着。

　　“是的，就是在发呆。”

　　雪莱公主点头，她近来想见到奥蒂列特，都得到图书馆才能见到她。

　　“好了，你先下来，我找奥蒂列特有重要的事情商量。”

　　陈兵拍了拍雪莱公主的腰，雪莱公主闻言，才有点不情愿的跳了下来。

　　见此，陈兵也是松了口气。

　　他本就想不起多少雪莱公主小时候的事情，在史前大领主游戏中相处了一段时间后，他的纠结情绪已是降低了很多，和木莎恩关系的突破，也让陈兵在这方面多了几分蠢蠢欲动。

　　不过陈兵主观上还是想把雪莱公主当成当初的小妹妹看待，并且有河蟹神兽在，他也做不了太多事情。

　　奥蒂列特果然是在图书馆内，见陈兵走近，她抬头淡淡的望了一眼。

　　“找我有事？”

　　见陈兵只直奔她而来，奥蒂列特便出声问道。

　　“你会不会建造房子？”

　　陈兵打量了一眼奥蒂列特，随之说道。

　　和此前见过的都不一样，奥蒂列特这次穿着一身白色T恤，青黑色的牛仔裤，大长腿露出，即使坐在椅子上也显得十分的高挑。

　　“不会，不过我记录有相关的人格程序，可以加载一个。”

　　奥蒂列特摇摇头，不过事情和陈兵预料的一样，奥蒂列特身上有相关程序。

　　“我要带你到一个地方，你在那里帮我建造一座建筑。”

　　陈兵马上说道。

　　“建造房子没问题，但我为什么要帮你？”奥蒂列特闻言，淡淡说道。

　　“除了放你走之外，我可以答应你一件事或者要求。”

　　奥蒂列特不是陈兵的追随者，而是俘虏，但陈兵无法强行要求她做某事。

　　知道奥蒂列特是要讲条件，陈兵也没废话，直接说道。

　　“可以，我要怎样做？”

　　奥蒂列特知道陈兵不可能因此就放她走，她也没想得寸进尺，得了陈兵许诺，她就干脆的问道。

　　“跟我来，我们一边走一边说。另外，你准备让我帮你做什么事？”

　　陈兵带头往外走，并且问道。

　　“不急，想好了再说。”

　　奥蒂列特摇了摇头。

　　陈兵见此，也不多问了，反正是口头许诺，做不做由他来决定，要是奥蒂列特到时狮子大开口，陈兵就让她见识一下什么叫『无耻的冒险者』！

　　至于奥蒂列特到了荣耀之地那边，陈兵也不担心她能跑掉。

　　在回来前，陈兵已想过这个可能，特地在荣耀之地周围转了一圈，然后发现荣耀之地被一个巨大的屏障笼罩着，面积大概一个小镇大小。屏障之坚固陈兵前所未见，想破开屏障就算拥有极强大的武力都不可能，更不用说所有人到了荣耀之地，所有装备道具的效果都处处封印状态中了。

　　而奥蒂列特的俘虏身份，想使用传送阵也不是问题。

　　陈兵查看完环境后，又回到古堡，特地向普林进行了确认。

　　结果普林脸色古怪的望了他一眼，然后告诉他，俘虏身份也行，不仅是俘虏身份，只要和NPC是从属关系的，都能自行来回。

　　奥蒂列特的话，只要陈兵给她开启了传送到荣耀之地的权限，奥蒂列特就能自己行动。

　　……

　　荣耀之地中央广场是除了北边的古堡外，荣耀之地唯一存在的建筑。

　　中央广场是整齐的灰白大理石铺砌而成，广场中央有一个大喷泉。

　　陈兵选的土地位置就广场的右手边，只要挂上了招牌，从传送阵方向过来就能远远一眼瞧见。

　　“就在这里建造吗？没问题，不过我记录的程序是当初机械族人的人格程序，只会建造金属建筑，你需要给我准备大量的铜、铁、钢、钨等金属，熔炉还有金属融合剂。”

　　奥蒂列特扫了一眼周围，眼里露出一丝思索神色。

　　这是要建造一座金属建筑？

　　擦！

　　想想就带感！

　　“没问题，交给我，这两天就帮你收购到！”

　　陈兵一口答应，这交易说不定赚大了！

　　“这地方有规矩，早上6点到晚上12点才会开放，我给你开启了传送权限，到时你可以自省过来工作。这个时间的话，你需要多长时间才能建好？”

　　建造一座金属建筑是好，不过陈兵随之想起了工期的问题。

　　要是建造期太长，那可就不划算了。

　　“不会需要太长的时间，只要你准备好足够多的金属，大概一周到两周时间就能建造完成。”

　　奥蒂列特想了想，给了一个大概的时间。

　　一周到两周，这时间肯定是比那些使用建筑图纸，或者是花费荣誉值让普林帮忙建造的慢的了，不过陈兵完全能接受。

　　好东西不怕卖不掉，况且目前他手上也没太多的东西可卖，不急在一时。

　　“先回去，我等会收购材料，顺便设计建筑图纸，你明天再开工。”

　　得了奥蒂列特的答复，陈兵也是决定要建造一座金属建筑。

　　收集材料要花一些时间，同时300*300的建筑面积，也是相当不小了的，不可能全部拿来做商店。

　　100*100的商店已是很巨大，剩余的面积，陈兵打算用来做别的事情。

　　例如可以打造武器的铁匠室、可以炼药的炼药室等等可以让副职工作的房间。

　　除此之外，一些私密的交易房间也是有需要，还有陈兵也需要留几个私人房间。

　　土地面积够大，陈兵能做出足够多的安排。

　　这些房间，建造好之后未必能用到，但有备无患，到时真的用不到，转到别的用途也无所谓。

　　回到家园，陈兵匆匆下线。

　　现实正是中午，游戏舱门打开，陈兵从中爬了出来。

　　动了动手脚，陈兵感到身体状况下降了不少。

　　这次『树世界』的游戏时间持续了半年之久，现实时间也是过了两周。

　　在游戏舱内躺了两周时间，身体消耗还是很明显的。

　　不过和里家园游戏里起来，这完全不是事。

　　陈兵稍微活动了一下手脚，喝了点水，便出去跑了一圈恢复身体，顺便到市场买了一堆食材回来。

　　做好午饭，陈兵打开电脑。

　　“大量收购铜、铁、钢、钨等金属材料，千份起收，越多越好！”

　　陈兵到几个论坛比较热门的交易版块发了几个帖子。

　　目前想买东西，还是到论坛最快，不过等荣耀之地那边玩家建筑都建起来之后，可能就不需要这样麻烦了。

　　发完帖子，陈兵拿出手机，查看这段时间来的来电和信息。

　　信息有十多条，大多数是广告，而当中有两条是姜碧烟发来的。

　　一条是问他有没时间，另一条则是前两天才发过来的，说她这段时间要到国外去一趟，叮嘱陈兵要注意身体。

　　陈兵见了信息有点惭愧，他这段时间完全没想过姜碧烟。

　　陈兵想给姜碧烟打个电话联系下，但看了看时间，美国那边应该是半夜一点多，这时候姜碧烟早应睡觉了。

　　想了想，陈兵给姜碧烟发了个信息，说了下他近来的状况，算是解释。

　　“怎么联系？多少钱收？真要的话扣扣联系我。”

　　陈兵再回到论坛，已有好几个商人在回帖了。

　　陈兵查看了一下这些回帖人在论坛发过的帖子后，剔除几个看起来像是骗子的，剩余的按照联系方式找了过去。

　　半个小时后，陈兵总算和一名商人确定了交易意向。

　　回到家园，陈兵在传送阵上输入一个临时的邀请码，得到那边的允许后，便在一个陌生的家园出现。

　　“欢迎……我靠！还真的是陈兵大佬你啊！我还以为是哪个家伙用了特殊道具不显露名字呢！”

　　家园另一边，一个胖子在等候着，他看清楚陈兵模样后，忍不住爆了个粗口。

　　“巧了。”

　　陈兵听着声音感到有点熟悉，再仔细一看，发现原来是罗奇那家伙。


第二零零章 巨大收入

　　“哈哈，看来我请的小弟还是有点用处的，竟是和大佬你做上了生意！”

　　罗奇惊喜的哈哈笑道。

　　和陈兵在扣扣上谈生意的不是他，而是他请的员工，和在游戏里一样，罗奇论坛上做生意的也是这个名字。

　　不过他请的员工基本还在学习期，罗奇自是不会让他们打他的名字，以免一不小心出错坏了名声。

　　“大佬，你要买这么多的金属材料，是打算练升7级还是8级的铸造技能吗？”

　　罗奇紧接着好奇的问道。

　　玩家生活技能1到6级，可以直接用技能点升级，但想升到7级以上，需要的就不仅仅是技能点了，玩家必须得通过试练，亲手打造出相应的成品，再花费相应的技能点才能升级。

　　这可不是容易的事，就罗奇所知，就算运气好，也得数百上千份材料，要是脸黑一点，所需消耗的材料数量就更加恐怖了。

　　陈兵一口气收购了好几种金属材料，每种数千到上万份，除了用来升级技能，别的地方不可能消耗得了那么多。

　　“7级技能？还早着，这些材料另有用途，过一段时间你就会知道。”

　　陈兵呵呵笑道，罗奇这胖子在他眼里还是很有诚信的，警戒程度也下降了一些。

　　很快就知道了？

　　罗奇心里奇怪。

　　做生意的，客人买东西的用途他当然是管不着，也就是这些寻常的材料他才会问一问，要是隐蔽一些的，就算他再好奇，也不会多嘴。

　　眼下陈兵不说，他当然不会继续问，但陈兵说过段时间他就知道了，这不由让罗奇好奇不已。

　　难道陈兵到时事情完成后，会特意高知他？

　　罢了。

　　罗奇暗暗摇头，懒得再多想。

　　“总共314000华夏币，大佬你给31万行了。”

　　罗奇把材料交易给陈兵，然后对陈兵说道。

　　“谢了。”陈兵马上打钱给罗奇，对罗奇的服务态度很满意，不愧是专业的商人。

　　“那个，陈兵大佬，你应该是得了块荣耀之地的土地使用权吧？”

　　交易完毕，罗奇才笑眯眯的问陈兵。

　　“是，正准备在那边建造房子来着。”

　　陈兵点头，这事不会是秘密，就他在游戏里的表现，要是还得不了奖励，那就简直没天理了。

　　说起来，陈兵回到家园有就一直在忙，还来不及到论坛上察看各种八卦消息，也不知有多少玩家获得了荣耀之地的奖励。

　　“陈兵大佬，是这样的，荣耀之地那边的地肯定是用来开商店才能获得最大收益，不知道大佬你已有没有计划，是自己做还是找人合作，如果找人合作的话，大佬你不妨考虑一下我。”

　　罗奇听了，马上诚恳地说道。

　　在陈兵到来前，罗奇已是想尽法子看能不能在荣耀之地弄个一席之地，别说一席之地了，就算能弄一个位置，他都有办法赚个盆满钵满。

　　他到了荣耀之地一次，哪怕知道荣耀之地有着进入次数限制，那里的流量也是惊人的巨大。

　　但罗奇稍微打探了一下，发现华夏区在荣耀之地有土地的，都是各大公会的人。

　　各大公会几乎都有他们自己的生意门路，不可能找他一个外人合作，罗奇也就没白费力气。

　　在他望而兴叹时，没想到陈兵却是突然出现在了他眼前。

　　罗奇哪里会错过这种机会，无论成不成，他都是要说了的。

　　“合作？暂时还没这个想法，不过……等我荣耀之地那边的建筑建好了，如果需要，我会找你合作。”

　　陈兵闻言，略一思索后回答。

　　罗奇的提议在陈兵看来其实是可以接受，他手上没太多东西出售，和罗奇合作，就能不浪费荣耀之地的巨大流量。

　　而他也不用做什么，只是租借店面给罗奇，就能获得巨大收益。

　　不过，事情到底可不可为，陈兵不急着做决定，毕竟房子造起来，起码也是一周以后的事。

　　“好，那太感谢大佬你了！”

　　罗奇自是有看人的眼光，他看得出陈兵是真的在考虑，说的话也不是在敷衍他，这让他大喜不已。

　　“对了，我还要一个大火炉，还有大量的金属融合剂。”

　　材料到手，奥蒂列特还要火炉等道具，陈兵干脆让罗奇帮忙。

　　“没问题，大佬你稍等。”

　　都不是什么稀奇的东西，罗奇就算手上没，他也知道谁手上有。

　　联系了两个人，没一会，就有人把东西送了过来。

　　拿到这些东西后，陈兵谢过罗奇后离开。

　　“嘿嘿，阿杰那家伙似乎是个福星？事情真成了，就给他加工资！”

　　等陈兵离开，罗奇自语了几句，心情极是兴奋。

　　这可是他腾飞的机会！

　　……

　　材料道具到手，缺的只剩下设计图了。

　　设计图陈兵早有构想，就他的绘画和思维能力，在没特别的要求下，想个设计图用不了多少时间。

　　而荣耀之地的建筑想要特别要求也难，因为那里建造的房子，都是准建造一层，构造十分的简单。

　　还有在现实要考虑安全架构等顾虑，在游戏里这些都不是问题。

　　半小时后，陈兵已初步画出了一张设计图初稿。

　　陈兵拿着设计图初稿找奥蒂列特，让她看看有没问题。

　　奥蒂列特切换到机械族建筑师的人格程序，按照陈兵的要求和意图做了进一步的修改，陈兵确认无误后，奥蒂列特就带着设计图和材料，到荣耀之地那边去开工去了。

　　做完这些，时间已是晚上五点多了。

　　“在？”

　　陈兵才想下线，不过这时绝代风华给他来了消息。

　　“在，什么事？”陈兵回道。

　　“钱都收了回来，给我你的银行帐号，给你打钱。”

　　绝代风华不废话，直接说道。

　　陈兵闻言，马上给绝代风华发了自己的银行帐号过去。

　　【家园助手：收到来自华夏银行的重要通知，你名下尾数为3396的账户于转入了70000000华夏币，请确认查收到账！】

　　“7千万？”

　　陈兵一看消息，惊了。

　　“当然，你也不看你给了我多少装备，总共卖掉了9300多万，那2300万我拿走分掉了，这7千万是你的。”绝代风华说。

　　陈兵给的那些装备，有平有贵，平均一件下来三四万的价格。

　　在普通人眼里，见到这个数字肯定难以想象，但这是一场豪赌，赢了的，在荣耀之地拿到了土地使用权，再大的代价都能赚回来。

　　在绝代风华看来，不是她们急着脱手，陈兵当时也能弄到大量装备，那些装备的价格还能高个三四成。

　　“当初说好是七三分成，你给多了吧？”

　　陈兵皱了皱眉。

　　“不多，这收入已远超我预料了。”

　　绝代风华有点无奈地说道。

　　陈兵当初找她合作，她没想到过只是卖卖装备，会卖出如此一笔惊人的钱财来。


第二零一章 高价收购

　　想当初，她也是有名气的高玩，也凭借玩游戏赚过一点钱。

　　但和陈兵一比，她感觉她那根本就不是高玩啊，完全没可比性，那点钱赚得并不容易。

　　越是对比，绝代风华就越有一股吐血的感觉。

　　像陈兵这样，杀几十上百万人，爆无数装备，挑出最值钱的去卖，她只是在做梦时才想过。

　　而陈兵却是这样做了，还分了她玩游戏以来，赚到的最大一笔钱。

　　“这次谢谢你了，下次还有这样的好事，记得找我啊。”

　　笑了笑，绝代风华极是感谢说道。

　　因为陈兵的分红，樱花灿烂等一群跟着她的十多人，每人都分了差不多一百万。他们家里大多不是有钱人，这笔钱能极大的改善他们的生活，他们之后玩起游戏来，也能少很多顾虑。

　　而只是凭她自己，绝代风华知道她是很难做到的。

　　她能分给他们每人十万已是很厉害了，每人近百万，不敢想象。

　　“好说，以后继续合作。”

　　突然来了一笔如此巨大的收入，陈兵也是心情舒爽。

　　他此前几个游戏加起来的钱，也就这次游戏的三分一而已。

　　至于合作，有机会他肯定是会找绝代风华合作的，有这样好的合作对象不要，去找信任没保障的，那是脑子有坑。

　　“对了，你有没获得荣耀之地的土地使用权？”

　　陈兵随之想起一件事，便问道。

　　“没，排名其实很靠前了，在华夏区二十多名，但华夏区获得了荣耀之地土地使用权的，只有六七人的样子，还轮不到我们。虽然跟着你攻下好几座玩家城市，但荣誉击杀数太少了点，别的方面也没太突出的表现，导致在全球总排名上，掉到了一百三十名开外。”

　　绝代风华摇了摇头，有点遗憾地说道。

　　像她这种情况，在游戏结束后能看到自己在跨国游戏里的总排名和在自己游戏大区的大区排名。

　　数以亿计的庞大玩家人数中，绝代风华排一百多名，其实已是很靠前了。

　　但可惜，奖励的土地使用权数量有限，还轮不到她。

　　不然，以荣耀之地土地使用权的价值，她以后怕是坐着数钱，养十多人轻轻松松。

　　“你呢，你应该是稳稳到手了吧？”

　　摇摇头，没想太多，绝代风华转而问陈兵。

　　“当然，我综合排名第一，拿的是荣耀之地的最好和最大的区域，等到时建成了，保证你大开眼界！”

　　陈兵笑着吹嘘了一下。

　　“大开眼界吗？好，到时开业了，别忘通知我一声。”

　　绝代风华有点期待地说道。

　　尽管感到陈兵好像在吹牛，但几个游戏下来，绝代风华对陈兵已是有相当大的信心了。

　　两人再闲聊了几句，陈兵就下线做起了晚饭。

　　吃晚饭时，陈兵习惯的打开游戏论坛。

　　荣耀之地那边的事暂时算是解决了，接下来，陈兵准备张罗勇者史莱姆的第六次融合事宜，仔细想想，勇者史莱姆已是许久没进行过融合了，上一次融合，还是『传送门世界Ⅰ』结束后的事。

　　那次融合时，陈兵几乎用掉了所有的时间回溯能量，不过在完成『复仇精灵』和『宠物乐园』的相关里家园任务后，陈兵又相继获得了10点和25点的时间回溯能量，如今手上的时间回溯能量已有37点。

　　此外他手上有刚获得的『宠物合成秘药』，可提升50%的融合成功率，再加上宠物大师称号效果加持，勇者史莱姆这第六次融合，绝对不用担心时间回溯能量不够，融合不出理想的属性了的。

　　陈兵眼下唯一要做的，就是给勇者史莱姆找一个牛叉点的用来融合的史莱姆。

　　而接下来，想给勇者史莱姆获得何种技能，陈兵已是有了想法。

　　勇者史莱姆已有足够多的被动技能，这些被动技能生效之后，勇者史莱姆的属性会变得很惊人。

　　相较之下，勇者史莱姆的主动攻击技能太少了点。

　　尽管在刚刚结束的树世界游戏内，勇者史莱姆一口气获得了『泰山压顶』和『火焰冲撞』两个技能，但陈兵认为主动技能还是有所不足。

　　这一次，陈兵准备给勇者史莱姆融合一个牛叉点的主动技能。

　　而在查了一下可孵化得到的各种史莱姆后，陈兵很快就找到了一个和符合他预想的史莱姆——剑圣史莱姆！

　　勇者史莱姆是用剑的，剑圣史莱姆也是。

　　不过相比勇者史莱姆，剑圣史莱姆可是更稀有，也更加的拉风，战斗时用出『剑刃风暴』技能时，效果可是极其的赏心悦目——前提是对付剑圣史莱姆能用剑刃风暴技能杀得死的低级小怪。

　　没办法，就算剑刃风暴技能看起来很厉害，但天生的低阶宠物，属性弱得可怜，剑刃风暴技能伤害效果，也是远低于玩家的同名技能，导致剑圣史莱姆的剑刃风暴，就是中看不中用。

　　而培养剑圣史莱姆？

　　赌赌运气融合几次会有人做，但花大力气来培养，也就陈兵有时间回溯技能才能做到，别的玩家，基本不可能把剑圣史莱姆养到能用的地步。

　　而且，剑圣史莱姆虽然稀有和拉风，但真的要养史莱姆宠物，还有很多更多的选择，轮不到它。

　　毕竟除了稍微拉风的外表，还有剑刃风暴这个只是看起来很强的技能外，剑圣史莱姆那脆弱的身板是一碰就死，缺点太明显，培养难度不是一般的大，不解决很难培养得起来。

　　上次的神龙史莱姆陈兵是通过论坛收购的，这次陈兵也是准备如此做，毕竟他自己想孵化出剑圣史莱姆，几率太低，就算侥幸孵化了出来，品质不高他也不会拿来和勇者史莱姆融合。

　　“高价收购一个剑圣史莱姆，要求品质黄金以上，10万华夏币起收，品质高的优先，品质越高价钱越高！”

　　陈兵在论坛上发了个求购帖子。

　　上次他收神龙史莱姆，花了3万，不过这次陈兵急着用，并且刚刚有了七千万收入，陈兵懒得计较那么多，只要能找到高品质的剑圣史莱姆，这点钱是小意思。

　　“卧槽！10万收一个剑圣史莱姆，剑圣史莱姆有什么用，这么值钱的吗？”

　　“我手上就有一个，逛街还可以，打怪有个卵用，可惜我的剑圣史莱姆只有白银品质，就差一点，好恨啊啊啊啊！”

　　“哇！土豪！莫不是因为在跨国游戏内见识了陈兵大佬的史莱姆宠物，也想着培养一个史莱姆宠物了？”

　　“我看肯定是了，那史莱姆真是强无敌，我看近来史莱姆的行情必然大涨！”

　　“好像是这个道理，不行，我得回去孵化一批史莱姆，说不定就运气爆发了呢！”

　　陈兵这收购帖子发出没一会，就引来了大量玩家的围观。

　　勇者史莱姆此前已是很有名，在树世界跨国游戏后，勇者史莱姆的大名更是彻底的响了起来，哪怕是陈兵，都隐约有所不如。

　　很多人都认为，陈兵后期能如此逆天，那是因为前期勇者史莱姆在带他。


第二零二章 被当凯子了

　　陈兵从树世界游戏回来后，一直忙里忙外的，还没时间泡论坛看八卦。

　　看着他帖子里的内容在逐渐向八卦方向转进，帖子刚发出来，有高品质剑圣史莱姆的玩家未必能第一时间知道，陈兵便跳到火热的八卦版块看热闹。

　　『最强宠物揭秘！不是吹，跨国游戏实锤！』

　　『带你走进那个无敌男人的内心！』

　　『第五次跨国游戏已知玩家名次！你想知道的在这里都能找到！』

　　『首块家园大地图开启，谁是最大赢家？』

　　『荣耀之地解密，华夏区荣耀之地土地拥有者都有谁？』

　　……

　　“卧槽，这些标题党真是与时俱进啊！”

　　八卦版块一如既往的热闹，陈兵进来望了一眼版块上热门帖子，差点喷了。

　　看来震惊流之后，另一个引人好奇流要崛起了。

　　还别说，陈兵看了这些帖子，都有点进去看一看的冲动。

　　“切！肯定都是标题党！”

　　这种标题的套路陈兵不知见了多少，一眼就知道发帖人是故意的，里边的内容怕是十不存一，陈兵鄙视的想着，点开帖子进去看到底都有些什么八卦。

　　首先就是那个最强宠物，陈兵进去看了一眼后，不由汗了一把。

　　这所谓的最强宠物，说的就是勇者史莱姆。

　　按照帖子里说的，勇者史莱姆已是被吹得天上有地上无，要不是那蠢萌的家伙是他一手带起来的，陈兵都要怀疑勇者史莱姆是不是像帖子里说的那样英明神武了。

　　按照帖子里说的，勇者史莱姆能避凶趋吉，战斗练级小意思，带着一个人等级也随便飞涨。

　　什么？你不信？

　　那你知不知道，在跨国游戏里，那个一人屠城的华夏超级高手陈兵，等级比游戏里第二等级高的玩家要高七八级以上，形成了等级压制！

　　这恐怖的等级压制，就是有了勇者史莱姆帮忙才能做到！

　　『勇者史莱姆威武！』

　　『勇者史莱姆无敌！』

　　『从今天起，我要养一窝的勇者史莱姆！』

　　帖子主楼的内容，吹得陈兵都怀疑他是不是养了一个假的勇者史莱姆，而帖子内的跟帖，也不知道回复的人是不是故意捣乱，一片鬼哭神嚎的模样，陈兵再望了几眼后，连忙跑了出来。

　　继续看下去，说不定他自己都要信了。

　　而接下来，那个什么『带你走进那个无敌男人的内心！』，陈兵只是看了几眼，就一口水喷了出来，还好他反应快，不然非要喷屏幕一屏幕水。

　　发帖人说她是一名女性，样貌普通，陈兵是她邻居，两人自小是青梅竹马，没谁比她更了解陈兵了……

　　“卧槽，我怎么不知道我还有个青梅竹马！”

　　陈兵就是看到这里喷了的，想到对面在编故事的极有可能是个抠脚大叔，陈兵更是吐槽不已。

　　而帖子里所谓的揭秘，就是搜索了陈兵此前在游戏里的各种表现，添油加醋的换个角度说出来。

　　质疑的人自是不在少数，但不知陈兵底细，相信了这说辞的人也有不少。

　　陈兵很想给发帖人来一拳，让他知道XX主义铁拳的厉害。

　　不过他自是没打算发帖澄清的，他身份已暴露，有人帮他搞混水，迷惑别人，陈兵一点都不介意。

　　树世界游戏刚刚结束，八卦版块的帖子几乎都是和树世界游戏有关，别的游戏帖子热度完全没法比。

　　陈兵能看到的八卦，几乎都是和树世界游戏有关。

　　对已结束的树世界游戏，陈兵没太大兴趣，在过滤了一些八卦消息后，陈兵的目光落在了和荣耀之地有关的帖子上。

　　有关荣耀之地的事情，陈兵知道的绝对比一般玩家高不少，不过从这些帖子内，陈兵还是得到了一些很有用的信息。

　　其中之一，便是到底有多少玩家获得了荣耀之地的土地使用权奖励。

　　这是陈兵最关心的消息，而从帖子内的消息来看，树世界游戏总排名在一百之内的玩家和公会，能在荣耀之地获得一块土地，建造商店建筑。

　　也就是说，在荣耀之地内将会出现大概一百家商店。

　　全球所有玩家都能进入荣耀之地，一百家商店的数量，那是一点的都不多。

　　而这一百个名额中，华夏区目前已知有七家公会获得了名额。

　　除了陈兵之外，华夏区其余名额，全都是被大公会占有了。

　　现实就是如此的实际，大公会可以倾整个公会之力对一个主力成员进行集中培养，普通玩家，或者实力不够的小公会和他们相比，资源天差地别，不是运气特别好，排名将会被远远拉开，即使有些单人或者小团体排名很靠前，也很难和那些大公会比。

　　诸神、六道、倾城、星之海等大公会，陈兵也没听他们做了什么惊天动地的大事，甚至在一些任务中被陈兵压得死死的，但这些公会就是榜上有名。

　　这就是大公会的底蕴所在，陈兵在看了所列的名单后，也只能如此感慨。

　　此外，还有就是有人做了各个国家和地区在荣耀之地拥有土地数量的排行榜。

　　目前来看，华夏区拥有的数量最多，把陈兵也算进去之下，华夏区有了8块土地之多。

　　第二的自然是北美了，数量比华夏区少一点，有7块。

　　紧接着是欧洲和俄罗斯那边，各自拥有5块。

　　再少一点的，是韩国、日本那边，各有3块，然后就是一连串一两块的，就连被早早消灭的印度区，都分到了一块。

　　这让陈兵不得不怀疑，只要是游戏内较大的区域服务器，都会有一块土地使用权保底。

　　毕竟前一百名就能分到荣耀之地的土地使用权，只是玩家的推测，系统还没公布过这个标准。

　　而给予保底名额，陈兵也不会觉得奇怪，反而是越想觉得越有可能。

　　毕竟家园游戏，再怎么说也得兼顾一点公平的，一个大区的头一名，就算实力差一点，也差不到哪里去。

　　要是整个大区都没一个名额，对一个游戏大区的发展，不是好事。

　　而为了趁早打响名气，大多数拿到了荣耀之地土地使用权的玩家和团体自己选择了公开，而目前已知的，大概七十个，还剩大概三十个名额，不知道在谁的手上。

　　“我有一个白金品质的剑圣史莱姆，楼主你多少钱收？”

　　看了一会八卦，陈兵发现帖子内已有大量回复，当中一人的留言，让他精神一振。

　　“50万。”

　　陈兵飞快地回道。

　　“50万！卧槽，这家伙真的是土豪啊！”

　　“他肯定急着要，白金级别的剑圣史莱姆，在游戏里肯定找不出第二个，我看翻一倍他都会要！”

　　“对，翻一倍试试看，大不了和他讲讲价，肯定能多拿点钱！”

　　电脑另一边，几个青年围着电脑在看着陈兵的回复，想出售白金剑圣史莱姆的，便是他们。

　　“低了，现在史莱姆行情大涨，很多人都在收购极品史莱姆，我这白金剑圣史莱姆差一点就是传说品质，在游戏里找不出第二个，你想买价格起码也得翻一倍。”

　　当中一人想了想，回复陈兵说道。

　　“100万？行，怎么交易。”

　　对面价格翻了一倍，但这其实还是在陈兵的心里底线之内。

　　在他看来，白金级别的剑圣史莱姆可遇不可求，勇者史莱姆本已是白金品质，再和一个白金品质的剑圣史莱姆融合，极有可能是晋升到传说品质的。

　　而史莱姆王冠带有成长属性加1级的属性，勇者史莱姆一旦晋升传说，成长属性就是史诗级的。

　　这对陈兵而言有着无比巨大的吸引力，区区一百万自是不在话下，他稍微想了想，就一口答应了下来。

　　他目前要做的事情还有很多，也懒得多花费口舌砍十多二十万。

　　早点完事，他也能早点休息，准备进入魔女之夜游戏。

　　“我草，一百万想都不想就答应了？”

　　“他肯定是急着要，我看我们能再提高价格，卖他两百万他也会要！”

　　“这种宰凯子的机会难得，千万不能错过！”

　　“私聊他，起码也得让他再多出50万才卖！”

　　电脑对面，几个青年本是想着和陈兵讲讲价，多拿点钱就算了的。

　　但见陈兵答应得如此爽快，几个人就感到他们或者能要到更多的价钱。

　　……

　　王衡打开电脑后，就直奔论坛交易区。

　　原因无他，他缺钱了，等着钱救命。

　　和他相依为命，小他四岁的妹妹竟是查出了胃癌。

　　这让王衡很是自责，认为是因为自小家里就没钱，妹妹太过省吃俭用，偷偷饿肚子的缘故，吃坏了胃。

　　幸好发现得早，还是早期，只要动手术，有很大的治愈几率。

　　但手术费至少也是三十万起步，术后恢复的费用更是不菲，王衡出来工作才三年，虽然银行卡里有了点存款，兄妹两人的生活也是好了起来，但手术费用远远不够。

　　手术越早做越好，王衡打算向银行进行医疗贷款，先治好妹妹的病，之后慢慢还钱。

　　而知道王衡的打算后，和他才拍拖几个月的女朋友，毫不犹豫的找了个借口分掉了。

　　王衡对此只能苦笑，只能说这个世界太现实。

　　不过分了也就分了，王衡懒得多花时间在这种女人身上，他只是想尽快筹到动手术的钱。

　　这时他想起他在家园游戏里的角色身上有些还不错的装备，便想上论坛找人卖掉。

　　因为要工作，王衡无法花太多的时间在游戏上，但他在游戏里的运气向来不错，两年游戏时间下来，身上还是有些好东西，估摸能卖个两三万。

　　“高价收购剑圣史莱姆，10万起收？”

　　“白金品质的剑圣史莱姆？他肯一百万收？”

　　交易版块目前最火热的交易帖子，便是陈兵的收购帖子了。

　　陈兵愿意出资百万收购一个白金品质的剑圣史莱姆，让一吃吃瓜看戏的玩家在下边大呼土豪，纷纷惊呼史莱姆的时代要来了。

　　王衡进了帖子，看到帖子内的内容，不由一惊。

　　不为别的，他手上就刚好有一个白金品质的剑圣史莱姆！

　　还是在新手时期，他和很多人一样，孵化了一个史莱姆宠物。

　　当初见是白金品质，他还高兴了很久，以为有了一个极品宠物，但后来发现就算是白金品质的史莱姆，在游戏里也难以有什么大的作用，尤其是剑圣史莱姆，防御力太低了，而剑刃风暴又会拉很多怪物的仇恨，经常一个技能放出来，怪物还没怎么掉血，它就猝死了。

　　所以后来抓了个高阶一点的宠物后，王衡就基本没再用过剑圣史莱姆，但因为剑圣史莱姆那极高的品质，王衡也没丢掉，一直留着。

　　毕竟有它在，他也能向别人吹吹牛，说他也是有白金宠物的人。

　　而他万万没想到，这个他认为没什么用的宠物，会有人花一百万的天价收购。

　　“回复时间……两分钟前，两人应该还没交易！”

　　王衡飞快的看了陈兵愿意花一百万收购的回复，发现时间只是两分钟前。

　　见此，他急忙在论坛私聊陈兵，要拦下这笔交易。

　　尽管这是很不道德的行为，但王衡也不顾得那么多了，这可是他妹妹的救命草！

　　……

　　“我日，真当我是凯子啊，还特么的我朋友说卖便宜了，这史莱姆宠物值200万。”

　　陈兵打开一封论坛私信，发信人就是说要卖剑圣史莱姆的那人，陈兵一看内容，不由笑了。

　　啧啧，这家伙贪得无厌的嘴脸就差写到脸上了，看准他很想要这白金的剑圣史莱姆，从50万提到了100万不说，还想价格再翻一倍，开口要两百万了。

　　他要是答应，这家伙说不定还要反悔，要四百甚至五百万了？

　　不过，不得不说，对面那贪婪的家伙是瞧准了他的软肋，他现在是很迫切的想得到这史莱姆，要是在往常，陈兵见到这种人，直接一脚踢开，但现在，他在考虑要怎样和对方谈，以最低的价格拿下来。

　　“咦，这人有白金品质的剑圣史莱姆，只要50万就交易？”

　　陈兵在想着如何谈判时，又来了私信。

　　打开一看，陈兵不由目露惊讶神色，毕竟他在帖子里，已是表明愿意出100晚收了的。

　　“加我扣扣详谈。”

　　有点奇怪，但眼下陈兵正被第一个人拿捏着，自是不介意花点时间和这个愿意更便宜卖他宠物的人谈上一谈。

　　“你真的有白金品质的剑圣史莱姆？”

　　马上有人加了他扣扣，陈兵开门见山的问道。

　　没有白金史莱姆还好说，在有白金史莱姆可选择之下，陈兵就算是多花点钱，也肯定是要买白金品质的史莱姆的。

　　钱没了还能继续赚，勇者史莱姆可融合的次数融合一次就少一次提升品质的机会，不能错过，并且一百几十万，对现在的他而言也不算什么大钱，只不过第一个人那贪得无厌的样子，让陈兵不想惯着那种人。

　　“真的，你要的话现在就能马上交易！”

　　感到陈兵还没和另一个人交易，王衡连忙回道。

　　“真的是50万？我可是答应出100万买的。”

　　陈兵想了想，有点好奇的问。

　　“你已先和别人说好了，我想拦下这笔生意，只能低价卖。我现在很缺钱用，实在是没办法了。”

　　王衡苦笑着回答说道。

　　“进游戏，带着宠物到天使中介去，我出中介费。”

　　陈兵见此，不再废话，直接让王衡到天使中介，找中介交易。

　　这种涉及大额现实金钱的交易，双方都是陌生人时，只能找交易平台或者找三大中介来做担保交易。

　　“行，我马上到！”

　　王衡精神大振，连忙回道。

　　“两百万啊，你说那凯子会不会答应呢？”

　　“不急，他这次肯定不会那样爽快的答应了，他现在多半是在想着要怎样和我们砍价，我们可以降低一点，但卡死150万不松口，他最后肯定会答应！”

　　“150万，这么多钱，要怎么花才好呢？”

　　电脑另一边，几个青年想着要如何用这一笔横财，越想他们就越是激动和期待。

　　“还没消息吗，要不要催他一催？”

　　“不行，催就显得我们心急了，再等一等，他肯定耐不住的！”

　　只是，过了好一会，还没见陈兵回消息，有人开始感到有点不安了。

　　……

　　“兄弟，太感谢你了！”

　　天使中介处，陈兵已是和王衡交易完毕，王衡望着收到的到款通知，一脸感激的感谢陈兵说道。

　　虽说他是准备进行医疗贷款，但能不能贷到，王衡心里没底。

　　而就算能贷得到，一系列流程走下来，少说也得是一个月后的事情。

　　对癌症这种病，一个月的时间，可能就能决定生死。

　　王衡现在就能拿到钱，妹妹的病能第一时间动手术，治好的几率会很高，并且这钱无后顾之忧，王衡还不用担心妹妹的术后恢复。

　　“没事，交易愉快。”

　　陈兵不知道王衡妹妹的事，感到有点奇怪，也没想太多，只是客套的说了句。

　　“陈兄，能不能抽时间商量件事？”

　　王衡感激离去，陈兵也准备返回自己的家园，不过这时东方白叫住了陈兵。

　　东方白是天使中介的人，在罪恶都市游戏中和时和陈兵替天上人间的人做担保交易过，双方说不上有交情，但也算是认识。


第二零三章 分红

　　“当然，有什么事呢？”

　　剑圣史莱姆到手，陈兵虽然想马上回去融合，但东方白既然开声，肯定是有事，陈兵也不急在一时。

　　“是这样的，就我们所知，陈兄你在荣耀之地获得的土地面积应该是最大，地段也是最好。我们天使中介到时也想进驻荣耀之地，希望陈兄能租借我们一间店面。到时我们是强强合作，对我们双方都会很有利。当然，只是这样说就太过虚妄了一点，只要陈兄愿意租借店面，我们出的租金绝对不会比别人低，并且以后陈兄或者是你的客人，需要我们天使中介做担保时，我们可以提供一个更优惠的手续费。”

　　东方白点点头，说明来意。

　　陈兵闻言思索起来。

　　他在荣耀之地的店铺面积的确是挺巨大的，除了他准备用来开店的那100*100的店面外，陈兵也是额外留了店面设计，留来备用，准备开情况再开另外的店，租借店面给别人的情况其实也是想过。

　　毕竟中央广场位置很好，不做店面太过浪费。

　　而天使中介做的是担保生意，基本上只是要一个办公室，和他要做的生意不会有冲突。

　　不仅如此，就和东方白说的一样，天使中介在游戏里也是大有名气的，天使中介在他店铺旁边，和他的店铺会相得益彰，天使中介给他提供担保优惠，对陈兵来说也是一件很便利的事。

　　毕竟游戏内不支持现实货币交易，陈兵以后在游戏里还有大把和中介打交道的时候。

　　而哪怕陈兵在游戏里再出名，别人和他交易时，也会选择中介，而不会直接冒险给他汇钱。

　　这次在树世界游戏内，绝代风华她们也是和三大中介做了不少担保交易，才拿到那九千多万的华夏币。

　　“可以，不过我预留的店面面积有点大，荣耀之地那边已开始建造，分割不开，而且有关租金的问题，我暂时还不清楚行情，必须得看了情况再做决定。”

　　陈兵想了想，给了东方白一个回复。

　　“没问题，越大越好，我还怕小了呢！租金按市场来就行，我们不会也不敢在这上面亏待陈兄你的。对了，不知道陈兄你说的面积有多大呢，还有店铺位置在哪里，我问清楚也好回去交代。”

　　东方白见陈兵答应，并且说店面的面积还很大，他马上兴奋说道。

　　他本以为要多花费不少口舌来说服陈兵的，没想到陈兵是如此爽快。

　　“店面面积大概45*45，位置在中央广场对着传送阵的位置。”

　　陈兵简单说了下。

　　除了自己准备开店的店面，陈兵把剩余的200米的店面位置再隔了4间出来，每间大概是45*45的面积。

　　“太好了，这面积对我们来说刚刚好，中央广场的位置也是没话说！”

　　东方白一听，对店面的面积相当满意，倒是位置，东方白心中最好的位置其实就是传送阵附近。

　　那样无论是哪个国家和地区的玩家来了，都能第一眼就能见到，无形中打了个大广告。

　　当然，虽然有点遗憾，但东方白知道他们其实没那么多选择。

　　华夏区在传送阵附近有土地使用权的公会是有，但他们得到的土地面积远不如陈兵，想让他们租借一个店面，难度不是一般的大，就算那些公会答应了，租借的店面面积也不会大，代价也会是异常的高昂。

　　而店面太小，天使中介肯定是不愿意的。

　　虽然他们只需要一个用来办公的店面，但谈的都是生意，涉及真金白银和买卖，需要严重保密，像现实那样，只是一间十多平的店面，别人一看就不想进来了，租来了也没用。

　　“那到时再联络，我还有事，先走了。”

　　事情谈妥，陈兵也没多加逗留，转身离开。

　　东方白张张嘴，他是想让陈兵留下来签一份意向书的，在现实，这是必不可少的步骤。

　　但他随之想起，这里是游戏，就算在这里写了什么，也不具备法律效力。

　　而跑到现实去找陈兵签这一份意向书，其实也没什么效果。

　　陈兵若真的反悔，不想把店面租给他们了，他们也是没任何办法的。

　　毕竟租金陈兵说了算，租的面积也是陈兵说了算。

　　到时陈兵租给他们，但只是给他们一个很小的面积，租金却是惊人的高，他们要还是不要？

　　所以东方白他只能选择相信陈兵，没别的选择。

　　所幸是他们对陈兵在游戏里的事有相当了解，卖装备、卖游戏排名，向来是说一不二的，可信度很高。

　　“时间已是晚上七点多了，大青山那家伙应该也是上游戏了吧？”

　　陈兵回到家园，再次尝试联系大青山。

　　树世界游戏结束后，陈兵其实已是尝试联系了他好几次了，不过每次都提示大青山不在线。

　　“卧槽！兄弟你牛叉啊，白天我偷空看了几眼游戏论坛，都快被你的名字给刷屏了！”

　　这个时间，大青山果然是在线，他收到陈兵消息，马上笑着回道。

　　“你那边的情况如何，恢复了吗？”

　　陈兵关心的问，他对此很在意，事情说不定还有可能涉及里家园系统。

　　“我的家园被攻击干扰了两天，两天内都无法正常登录上去。等到我能正常登录时，我的进入资格已是被系统取消转换给别人了。那些家伙也不知道都是些什么人，那样牛叉。”

　　大青山叹气。

　　跨国游戏的名额有限，游戏开启后，两天内不登录游戏的玩家，会被系统视为放弃进入资格，转而提供给后续想进入游戏的玩家。

　　同样，中途离开游戏的玩家，也会有同样待遇，所以跨国游戏，哪怕是进入了中后期，也会出现一些低等级的新玩家。

　　“你得小心了，你如今在游戏里大名鼎鼎，连现实名字也被人曝光了出来，那些人要是知道你拿了腐蚀树液，极有可能会找上你的。”

　　大青山随之提醒陈兵。

　　陈兵的名字在游戏里被天上人间的人曝后，几乎没人不知道陈兵的名字了。

　　那些人虽然是外国玩家，但只要稍微打探一下，就能知道陈兵的身份。

　　虽然想根据一个人的名字就能找出陈兵有点困难，但那些人可是连入侵家园服务器都能做到，大青山的家园游戏系统也是受到过直接的干扰，那些人只要查出了陈兵的身份，恐怕不会轻易放过陈兵。

　　“我知道，我已在准备对付办法了。”

　　陈兵点点头，他找大青山，也是有着这方面的顾虑。

　　尤其是他的家园不仅仅是普通的家园，还和里家园系统连在了一起，一旦遭到了那些人的攻击和入侵，不知道会发生什么事，陈兵必须得提防。

　　“你知道就好，我近来也得避避风头，那些家伙实在是不好惹。”

　　大青山叹道，他这实在是无妄之灾。

　　“不用太担心，那些家伙还没到能胡作非为的地步，没有太大好处之下，他们也不会再随意对你发动攻击，毕竟家园游戏如此惊人，必然有反入侵系统，那些人再厉害，也没到想攻击谁就攻击谁，这样做必然是有风险的。别的不说，跨国游戏已结束，他们再攻击你，你举报他们，他们就吃不完兜着走了。”

　　陈兵倒是认为大青山小心过头了点，分析安慰他说道。

　　“好像也是，我一个小人物，哪里值得他们处处针对。”

　　大青山一想也是，安心不少。

　　“对了，我这次在游戏里赚了一笔钱，你给的腐蚀树液帮了不少忙，给我你的银行帐号，我给你分红。”

　　陈兵随之说道，这是他找大青山的另一个主要原因。

　　因为腐蚀树液，大青山连游戏都进不了，而腐蚀树液在游戏内可是帮陈兵渡过了不少危机的，绝代风华她们都分到了一大笔钱，大青山自是不能少。

　　“分红？不用了吧？说到底这还是你自己的功劳，这腐蚀树液，在我手上发挥的作用，肯定远远和你无法相比的。”

　　大青山迟疑了一下，还是摇了摇头。

　　“少废话，帐号拿来。”

　　陈兵笑骂了句。

　　“好吧，既然你非要给我送钱，我还不要就太虚伪了，拿了分红，正好有理由找花清影她出来见面！”

　　大青山嘿嘿笑道，给陈兵发了个银行帐号过来。

　　陈兵核对了信息，马上下线给大青山转了一笔钱过去。

　　“卧槽，大兄弟，你是不是打多了一个零？”

　　陈兵再次上线，大青山不淡定的声音传了过来。

　　“没错啊。”陈兵随口回道。

　　“你确定是300万，不是30万？”

　　大青山难以置信的说，他本以为陈兵说的分红，可能是分他几万，最多也就十几万。

　　毕竟腐蚀树液顶天也就一个道具，这道具厉害是厉害，但也得看什么人在用。

　　而且陈兵在游戏里那样厉害，大青山从论坛看到的帖子，也没发现和腐蚀树液有多大的因果关系。

　　至少大青山知道，腐蚀树液在他手上的话，能起到的效果是极小的。

　　哪怕腐蚀树液能秒杀神树，但杀了神树之后，他也别想逃走，分分钟被人杀掉，把腐蚀树液掉出来。

　　收到消息，说有人给他转了300万过来后，大青山顿时不能淡定了，在陈兵上线前，一直在尝试联络陈兵。

　　“没错，这就是给你的分红。”

　　陈兵肯定的回答说道。

　　其实在他看来，这分红还是低了，不说荣耀之地的土地使用权在将来的收入，单是那七千万的卖装备收入，就是一笔巨款。

　　尽管大青山说的没错，腐蚀树液在他手里时，发挥不了太过巨大的作用，但对陈兵而言，有没腐蚀树液，他在游戏里想有如此表现，那是极难做到的，分300万给大青山，那是一点都不多。

　　这还是他和大青山不是很熟，要是两人关系再好一点，是现实朋友，陈兵少说也得分他一千万。

　　“这……真是服了你了，突然来了这么多钱，不知所措啊。”

　　大青山叹道，陈兵要决定给他分这么一笔巨款，他当然不会推着不要，但这个惊喜，实在是太大了，打了个他措手不及。

　　“想花钱还不容易，我看你也不小了，和花清影要是关系确定，就趁早把婚结了。买房买车，一瞬间三百万就没了，要是再生两个孩子，以后还得给他们上好的幼儿园、学习班、兴趣班，培养各种兴趣爱好，好不容易等他们读完大学出来了，还得给他们准备房车结婚……”

　　“我草，别说了，我知道错了，这300万我要收着省着用！”

　　陈兵徐徐说道，大青山听着听着就听不下去了。

　　看起来很多的三百万，根本就不够花啊，不想还好，一想简直让人绝望。

　　陈兵决定分大青山300万也是想过了的，并不是随便乱给。

　　这钱能极大改善大青山的生活，但又不至于让他失去了奋斗的目标，毕竟人没了目标，很容易就废掉了。

　　“对了，现在论坛把你吹得好像快无敌了，你在游戏里到底怎么回事，说来听听。”

　　大青山随之好奇问道。

　　没能进树世界游戏，这让他极为遗憾，不过能听听陈兵说说他在游戏里的传奇事迹也是极好的，别人可是想听都听不到。

　　“那不是吹，我在游戏里就是无敌了！”

　　陈兵嘿嘿笑道，自我吹嘘了一下，大概给大青山说了下游戏里的事情。

　　当然，事情太多，陈兵也不好仔细全说了，只是挑重要的说了个大概。

　　尽管如此，大青山听着也是惊叹不已，感觉大开了眼界。

　　一边和大青山闲聊，陈兵也开始着手准备勇者史莱姆的第六次融合事宜。

　　如今在家园里不止他一个活人，陈兵再用时间回溯技能，自是不能像过去那样随便使用了，必须得注意不能把雪莱公主还有奥蒂列特牵扯进来。

　　奥蒂列特还好，到荣耀之地开工去了，陈兵只要防止雪莱公主突然闯进来就行。

　　想让雪莱公主不出现也简单，陈兵说想吃点东西，让雪莱公主去准备，雪莱公主就高兴的到餐厅去了。

　　断了和大青山的联系后，陈兵已一切准备就绪。


第二零四章 第六次融合

　　陈兵带着勇者史莱姆进了许久没进过的史莱姆工厂。

　　“进去。”

　　陈兵让勇者史莱姆走进融合仪器的主容器。

　　已成功融合了五次，勇者史莱姆的智商也是今非昔比，丢融合仪器不陌生，知道这仪器能增强它的实力，听了陈兵的话，马上蹦跳进了主容器内。

　　陈兵接着召唤出剑圣史莱姆，把它放进副容器。

　　相比勇者史莱姆这个看起来蠢萌蠢萌的家伙，剑圣史莱姆外形果然是拉风和帅多了。

　　不过智商和勇者史莱姆没得比，陈兵把它放进副容器后，它也只是如常的呆呆张望。

　　准备了！

　　时间回溯！

　　记录时间原点！

　　使用宠物融合秘药！

　　【家园助手：是否确认将『剑圣史莱姆』作为融合材料，融合强化『勇者史莱姆』？】

　　“确认！”

　　使用时间回溯技能，记录好时间原点，再使用宠物融合秘药后，陈兵开始再次融合勇者史莱姆。

　　熟悉的蓝色光芒自两个容器内冒出来，陈兵眯眼看过去。

　　【家园助手：融合失败！】

　　【家园助手：剑圣史莱姆消失，勇者史莱姆融合次数+1！】

　　擦！宠物大师加10%融合成功几率，宠物融合秘药加50%几率，这都能失败，出师不利，脸黑啊！

　　陈兵看着容器内冒出的蓝光，不知道是不是太久没看过了，他以为融合要成功时，失败的提示猛的崩了出来，让陈兵忍不住大呼脸黑。

　　不过，融合才刚刚开始，时间回溯能量还有的是！

　　“时间回溯！”

　　“重来！”

　　时间回溯到记录的原点，陈兵再次使用宠物融合秘药，再次进行融合。

　　【家园助手：融合成功！】

　　【家园助手：勇者史莱姆获得强化，等级上限提升10级，融合次数+1！】

　　【宠物：勇者史莱姆】

　　【品质：一阶，白金】

　　【融合：6次】

　　……

　　“擦！重来！”

　　第二次融合，总算是成功了，但陈兵只是瞟了一眼勇者史莱姆的属性，马上就决定重来。

　　融合是成功了，但一没继承到剑刃风暴技能，二没有技能变异，三品质没提升到传说，单纯是融合带来的属性提升，陈兵可看不上。

　　陈兵开始了许久没有的融合之路。

　　接下来的融合中，融合一次次成功，失败的自然也有，但基本是成功两次，失败一次的节奏。

　　宠物大师和宠物融合秘药的效果还是很强悍的。

　　不过，陈兵要的不仅仅是融合成功。

　　他需要融合成功时，勇者史莱姆不仅继承剑圣史莱姆的剑刃风暴技能，还必需品质升到传说级，或者有一个技能产生变异。

　　第二十八次了！

　　融合一次需要花的时间也就10秒，眨眼陈兵已让勇者史莱姆进行了27次的融合，时间回溯剩余的能量只剩下10点了。

　　第二十八次融合开启，陈兵是铁了心要让勇者史莱姆得到最强的融合，就算是时间回溯能量用尽，他也不会妥协，大不了用完了能量之后继续慢慢重新攥。

　　他开始玩家园游戏的时间还不长，以后有的是时间。

　　“这是……融合成功，并且品质会提升到传说品质！”

　　融合容器内再次闪起耀眼的蓝光，并且这蓝光中，还夹带着一些金色的光芒。

　　陈兵见此，不由精神大振。

　　这金色光芒他一会前已见过，那是融合成功，并且品质提升到了传说级才有的光芒。

　　此前融合了二十七次，他只见过了一次金色光芒，可见想从白金提升到传说品质有多么的艰难。

　　【家园助手：融合成功！】

　　【家园助手：勇者史莱姆获得强化，等级上限提升10级，融合次数+1！】

　　【家园助手：勇者史莱姆品质从『白金』提升到『传说』！】

　　【宠物：勇者史莱姆】

　　【品质：一阶，传说】

　　【融合：6次】

　　【等级：1】

　　【HP：100】

　　【物理防御：20】

　　【魔法防御：20】

　　【攻击：22——35】

　　【技能：热血、勇者盾（变异）、吸血光环（史莱姆）、传教洗脑术、荆刺之盾、史莱姆之影、欲望爆发（变异）、龙珠、怒吼、泰山压顶、火焰冲撞、剑刃风暴】

　　……

　　“哈哈！成了！”

　　融合成功的提示响起，陈兵急忙扫了一眼勇者史莱姆的属性，然后哈哈大笑起来。

　　勇者史莱姆的品质成功提升到了传说级别，剑刃风暴技能也是顺利的继承了过来。

　　尽管陈兵希望融合成功后，有技能变异那就更好了。

　　但那样太过理想，除非他手上有数百点以上的时间回溯能量点，不然想得到完美融合，基本不可能。

　　能顺利提升品质并且继承剑刃风暴技能，陈兵已是很满意。

　　而第六次成功融合，并且品质提升到传说级之后，勇者史莱姆1级时的属性顿时暴涨了！

　　融合前，勇者史莱姆的属性是【HP：65】、【物理防御：12】、【魔法防御：12】、【攻击：15——24】，融合成功后，属性暴涨了一大截，提升的幅度堪称恐怖。

　　1级的勇者史莱姆的属性，已能和一身普通装备的玩家属性相比了。

　　而勇者史莱姆稍微提升下等级，玩家还没到更换装备的等级，属性会马上被勇者史莱姆超越。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆兴奋的从融合仪器内蹦跳了下来，它明显感到自己变得更强了。

　　陈兵望向勇者史莱姆，发现它那黝黑的躯体上，竟是多了几分隐约的暗金颜色光泽。

　　当然，不是仔细看的话，会很难看出来，但一眼望过去，还是能感觉得出勇者史莱姆和一般的史莱姆不同，只要看了，就会给人一股这不是普通史莱姆的感觉。

　　也不知道是不是听到了勇者史莱姆的吼声，一群史莱姆工人从外边排队蹦跳了进来，围在了勇者史莱姆身边，蹦跳过不停，瞧它们的眼神，对勇者史莱姆那是满眼的崇拜。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆得意的吼了两声，带着这群史莱姆工人，跑出去玩了。

　　陈兵是很想知道勇者史莱姆这次融合之后，成长系数到底有多强，毕竟眼下勇者史莱姆，应该是拥有着史诗级别的成长系数了的。

　　不过他现在还进不了游戏，在家园内也无从测试，只能暂时作罢。

　　“我看看还有什么要做的……对了，还得收购虚空假面给永恒分身。”

　　忙了一天，基本把要忙的事都忙完了，陈兵再仔细想了想，发现还有件小事。

　　陈兵随之和罗奇打了声招呼，反正罗奇是商人，做生意的事他不会拒绝。

　　罗奇收到陈兵消息后，当然是一口答应了下来。

　　虚空假面很稀有，但以他的人脉，不怕花钱也要收的话，那就不是问题。

　　忙完这些事后，陈兵也是感到累了，虽然时间还早，才晚上八点多，但陈兵看了看时间后，还是下线，稍微洗涮后就美美的睡着了。

　　睡得如此早，结果是导致陈兵第二天凌晨四点多就醒了过来。

　　睡是不可能继续睡了的，陈兵干脆去晨跑，不过跑了一圈回来，时间也才5点多。

　　弄了早餐吃，时间快到六点了，陈兵才悠悠的进了游戏。

　　到中午他就能进新的游戏了，下一个游戏，陈兵早就决定是继续魔女之夜。

　　不过魔女之夜游戏的剧情，对他而言已是半年前的事了，陈兵打算仔细回想一下此前在魔女之夜游戏内的一切所作所为，找到剧情突破口。

　　对魔女之夜的失败，陈兵已是耿耿于怀许久，这次无论如何，都要弄清楚到底是怎么回事。

　　而回想剧情的地方，陈兵也决定是温泉。

　　4级温泉泡着可不是一般的舒服，陈兵已有半年没泡过，难得有时间，当然得好好享受一番。

　　进到温泉，陈兵脱掉衣服，泡进舒服的温泉水内，浮在水面上，闭着眼睛细细回想魔女之夜的剧情。

　　“游戏开始后我出现在勇士号上，勇士号上遇到萨妮和哈谬两个魔女。萨妮是个入门级的普通魔女，身份没什么可疑的，哈谬则不同，她懂得诸多种古代文字。勇士号不久后就遇到了海上暴风雨，正常剧情下，勇士号会在暴风雨中翻船，我用6级的航海术改变了剧情，随后亚辛带着狮子号出现，编造了勇士号已毁坏的剧情，让勇士号的人弃船上了狮子号。”

　　“剧情到这里为止，是没任何问题的，哪怕我初步改变了剧情，也不会影响整个剧情的走向。”

　　“问题是狮子号上出现的神秘魔女，巴霍尼恩。亚辛只是巴霍尼恩的一颗棋子，最初的勇士号船长，也和巴霍尼恩有着不清楚的关系。巴霍尼恩表面是为了哈谬的古代文字能力而来，但其实是看上了哈谬的魔法天赋能力甚至是更深一层的原因。亚辛的身份暴露后，巴霍尼恩就在狮子号上发动了袭击，不过发动袭击的是她事先留在了船上的傀儡分身，这次重来的话，我倒是可以在上船后，就第一时间找出巴霍尼恩的傀儡分身，让她的袭击失败。”

　　“但我就算这样做，也无法查得出巴霍尼恩的身份，改变这一段的剧情没有意义，相反，哈谬她们得到的信息会大幅减少，她们本来关联的剧情，可能会无法触发。没有这一段剧情，她们和我的关系，也不会走得太近。综合来看，这一段剧情按照原本剧情进行是最好选择。”

　　陈兵闭着眼睛，默默想着，脑海里不断闪起魔女之夜经历过的剧情。

　　一边回想这些剧情，陈兵一边想着这次再进入游戏的话，他要如何做才是更好。

　　“击败巴霍尼恩的傀儡分身后，海妖再次出现，不过这一次，她却是给哈谬送来了一颗古老的血色结晶，这血色结晶让哈谬掌握了血系魔法。这里有一个疑点，这血色结晶，到底是巴霍尼恩让海妖送来的，还是海妖自己主动送给哈谬的呢？”

　　“要是巴霍尼恩送的，说明巴霍尼恩这样做肯定另有目的，她需要哈谬的血气能力。问题是巴霍尼恩要是想这样做，她有大把的机会送出结晶，根本不需要麻烦到海妖，因为哈谬难以拒绝那血色结晶的诱惑。而不是巴霍尼恩的话，那就是海妖自己主动送过来的了？”

　　“但是海妖为什么这样做呢？她有什么目的？唔，说到底，在游戏里和海妖接触的次数还是太少了，海妖从何而来，我都还没能弄清楚。”

　　陈兵脑海里念头连闪。

　　剧情进行到这里，已是开始出现他无法掌控的地方了。

　　哪怕再次进入游戏，陈兵目前也还没想到太好的解决办法。

　　这一次，海妖要是再来，他要如何应对呢？

　　唔，如果他在刚进入游戏时，就能在海妖身上安上特殊的追踪道具的话，事情说不定会出现转机。

　　陈兵心念一动，猛的想到。

　　这可是一个不错的想法，不过想执行可不容易。

　　记得他刚在勇士号上出现时，海妖是在相当远的海面上出现，陈兵那时刚进游戏，弱得一塌糊涂，他想从海里靠近海妖再装下追踪道具，几乎不可能。

　　“不管怎样，这次要带一些可追踪窃听的机械道具进游戏，若能监听到海妖那边的消息，说不定能就此找出幕后黑手的身份。”

　　陈兵随之想到。

　　海妖第一次出现不是巧合，而是巴霍尼恩请过来的，之后巴霍尼恩和海妖再次接触的可能性很大，而巴霍尼恩和海妖接触时，极有可能会露出真面目，毕竟她不用担心海妖会泄密。

　　“上岸后，我和哈谬她们一起前往维罗挪城，魔女柯婕莉亚将会在那里举行活动。途中帕金丝杀了出来，她是巴霍尼恩的徒弟，因为顾忌哈谬的天赋，想除掉哈谬，在这里，我们制服了哈谬，随后为了从帕金丝口中问到她师傅的消息，我选择威胁帕金丝，导致帕金丝选择了自焚，失去了意识，直到维罗挪城毁灭的那一刻，她才醒过来。”

　　“这是一个极大的操作失误，这次重来，无论如何都不能让帕金丝失去了意识，目前来看，帕金丝是游戏里我接触到的最重要的一个NPC，她知道一些不为人知的内幕。”

　　陈兵很清楚的记得，帕金丝醒来，第一时间只是楞楞的望着窗外的烟花，知道是魔女之夜的时间后，说了句『一切都会在今晚结束』。

　　如果帕金丝不知道内幕，她绝对不会露出那样的神色，也说出这种话来。

　　而帕金丝在说了这话后不久，格拉夏大陆就遭到了毁灭性的攻击，柯婕莉亚被十二道光柱杀死，大陆毁灭沉没，陈兵被攻击波及身亡，那一次的游戏之旅，也跟着宣布失败。


第二零五章 准备就绪

　　魔女之夜的剧情继续在陈兵脑海里回放。

　　到了维罗挪城后，他先后遇到了火玫瑰、迪莉斯等人。

　　想起火玫瑰，陈兵感到这次再进入魔女之夜游戏，完全可以避开她。

　　上一次魔女之夜游戏时，火玫瑰起到的作用基本是只有帮他认识和寻找柯婕莉亚，而和火玫瑰的反复纠缠，浪费了陈兵大量的时间。

　　游戏时间实在太短了，若是游戏时间长一点，陈兵认为不至于如此一败涂地，至少能发现一些端倪。

　　但上一次，直到柯婕莉亚被杀的那一刻，陈兵才反应过来。

　　而到了那时，一切都迟了，哪怕他拥有毁灭级的魔法，战斗力强悍无比，也无力回天。

　　这一次，陈兵要尽量争取时间，到维罗挪城中多加调查，避开火玫瑰，不和她纠缠，能让他节省大量时间，找到更多线索。

　　杰拉德、巫妖王、米瑞达、帕金丝最后说的话语……一幕幕剧情不断在陈兵脑海里重现。

　　被温度舒适的温泉包裹着，陈兵渐渐在温泉内迷糊的睡着了，在温泉水上漂荡。

　　不知过了多久，陈兵模糊中感到他的头像是撞在了温泉边的石头上，随后，他又感到有人拖动他的身体，拖到了温泉上飘着的皮筏上。

　　一具有点熟悉的身体触感传来，这是……木莎恩回来了？

　　算算时间，木莎恩她们在精灵之门内也是探索了半个多月了，回来了也正常。

　　陈兵有点意识模糊的想着，手掌下意识的摸了过去。

　　对面的躯体微微挣扎了两下，这正是木莎恩的反应。

　　想起木莎恩的诱人躯体，陈兵不由是更加的大胆了。

　　不对！

　　但再摸了两下，陈兵猛的感到手掌传来的触感和印象中的不同。

　　木莎恩肌肤丰腴，摸起来有一种肉肉的感觉，但眼前的手感却是相当的柔嫩。

　　心中一惊，陈兵惊醒过来，睁开眼睛，望着和他躺在皮筏上的人，不由傻了眼，大汗不已。

　　时间是早上十点多，奥蒂列特这时在荣耀之地，家园内剩下的就只有雪莱公主了。

　　雪莱公主侧躺在皮筏上，脸色羞红的望着陈兵。

　　她穿的是普通的白色连衣裙，而陈兵的一只手掌，不知怎的从连衣裙下，摸到了雪莱公主的大腿内测。

　　“大哥哥，你醒了？”

　　雪莱公主羞涩地说道。

　　她在家园内见到勇者史莱姆，便习惯的问它陈兵在不在。

　　这是雪莱公主的经验，想找陈兵，问勇者史莱姆就能知道。

　　陈兵只要在家园内，勇者史莱姆会自动感知。

　　勇者史莱姆朝温泉方向蹦跳了几下，雪莱公主当即知道陈兵就在温泉内。

　　这个发现让她眼睛一亮，和陈兵一起泡温泉，可是让大哥哥了解她的大好机会。

　　但她悄悄的摸进温泉，却是发现陈兵在温泉内睡着了。

　　见此，雪莱公主她也没打扰陈兵，只是静静的在一旁看着。

　　时间不知不觉的流逝，陈兵飘到温泉边轻轻的碰了下石头，雪莱公主见此，便连忙拖来远处的皮筏，把陈兵拖上去，这样就不用担心陈兵再撞到石头上了。

　　随后她本想近距离躺在皮筏旁边，仔细看着陈兵的，没想到陈兵这时突然伸手摸了过来。

　　事情很突然，雪莱公主完全没意料，她下意识的想反抗。

　　而意识到眼前之人是陈兵后，雪莱公主顿时脸红了起来，这时陈兵也是随之惊醒。

　　“那个，雪莱，我不是故意的。”

　　陈兵硬着头皮说道，急忙伸回了手。

　　还好，他惊醒得早，不然真不知道会发生什么事。

　　没想到雪莱会在温泉内出现，以后他得注意点才行了。

　　“我知道。”雪莱公主脸红红的回答说道，完全没责怪陈兵的意思。

　　“那个……我还有事，先走了。”

　　陈兵望着雪莱公主娇羞的模样，慌忙选择了逃走。

　　不走不行啊，孤男寡女的在温泉内，再不走，天知道会发生什么事。

　　但陈兵对雪莱公主还是下不了手，并且系统河蟹神兽也在看着，陈兵可不想在这时被系统惩罚。

　　陈兵落荒而逃，雪莱公主等陈兵走掉后，她才慢慢从温泉内走出来。

　　“嘻嘻，这次还真的是意外之喜，看来大哥哥果然还是喜欢我的，有了这次做铺垫，下次肯定不能再让大哥哥跑掉了！”

　　雪莱公主有点微微小得意的自语说道。

　　陈兵要是听到雪莱公主的话，只怕是要吓了一大跳，他这次能顺利跑掉，还是雪莱公主放他走的，不然他想走可没那么简单。

　　“在？”

　　陈兵想下线躲一躲，但这时沙间雪却是来了消息。

　　“在，什么事？”

　　陈兵定了定心神，问道。

　　沙间雪工作室分裂的事，他早已知晓，在游戏里时，陈兵对沙间雪说过有需要帮忙的可以尽管找他，毕竟事情也是因他而起。

　　不过当时沙间雪拒绝了他，说她自己能解决。

　　“浪子中介还有云端中介的人知道我和你认识，找到我，说有要事要和你商量，他们说事情对你大有好处，我想问问你的意见，要是你不愿意见，我就帮你回绝他们。”

　　沙间雪直接说明来意。

　　树世界游戏后期，她和绝代风华一直跟在陈兵身边，不少华夏区玩家都见到了，知道她和陈兵的关系很好。

　　浪子中介和云端中介消息灵通，两个中介内的人都和沙间雪有过合作和交易，一前一后相继联络了她，让她帮忙联络陈兵。

　　“这两大中介的人找我……我大概知道他们来意，你就对他们说，他们的好意我心领了，但我和天使中介有排他协议，无法和他们合作。”

　　陈兵想了想，马上知道了这两大中介的来意。

　　浪子中介、云端中介、天使中介是华夏区的三大中介，想来他们是收到了天使中介要和他合作，租下一个大店面的消息，也是找上他，想和他租同样的店面，或者说服他把店面转租给他们。

　　而无论是哪一个，陈兵都不打算答应。

　　对他来说，租给谁都是租，不租给天使中介了，阻给他们，能提高的租金其实也是很有限。

　　反而是为了这点钱，撕破和天使中介的协议，哪怕是口头协议，对他的信誉都是一种打击。

　　只是为了那一点租金，不值得陈兵那样做。

　　至于多余的店面，陈兵手上自然是还有，并且还有三个之多。

　　但陈兵不打算全部租出来，并且还都是租给同样的中介行业。

　　尽管华夏区三大中介都立足于他的店面那里，会给他的店铺带来更多的人流和名声，但这种人流和名声，陈兵不打算要，也不迫切需要。不然他当初直接选传送阵旁边的地段，人流量要大得多。

　　三大中介都在他那里租下店面的话，不说反客为主，但迟早会闹出矛盾，毕竟同行是冤家。

　　并且到时荣耀之地真正开放了，全球各大区，肯定会有不同的地区中介进驻，三大中介只是其中的三个，想让所有人都往他那里跑绝无可能。

　　另外，陈兵已答应租一个店面给天使中介，再转手又和浪子中介、云端中介勾搭上，只会给人一种不诚信的表现，他除了多收一点租金，多引来一点流量外，是没任何好处可言，弊大于利的，三大中介闹出矛盾后，迟早也会怪罪到他头上。

　　相反，陈兵只是和天使中介签订合约，拒绝了浪子中介和云端中介，天使中介就必须得领他这一份情，事情传出去后，陈兵在游戏里也能得到一份信守承诺的评价。以后三大中介就算有矛盾，三大中介也无法怪到陈兵头上，毕竟有排他协议在，陈兵是在遵守契约，他们无法逼迫陈兵，不然他们中介的名声可是就要此败坏的，那是他们绝对不愿见到。

　　对中介而言，信誉比什么都要重要。

　　而陈兵不把店面租给两大中介，只要是想租，租给任何人，租金收入都不会低多少，他自是不需要给自己找麻烦，拒绝两大中介是最好的选择。

　　“好的，我就转告他们。”

　　沙间雪点点头，她也大概知道浪子中介和云端中介的来意，陈兵会拒绝她有点意外，不过陈兵会做出何种选择她也不是太奇怪，毕竟陈兵可不是一般人。

　　“你工作室那边怎么样了？”

　　陈兵关心的问了句。

　　“还能怎样，基本是从头再来了，不过关系和人脉都还在，只需要招一些人，工作室就能再起来。”

　　沙间雪顿了顿说道。

　　“那好，有问题就找我吧，再怎么说，咱们也是朋友。”

　　陈兵点点头，没说太多。

　　沙间雪说得容易，但陈兵知道事情绝不会如此简单。

　　河洛带走的，不仅仅是大部分成员，带走的还有大量的工作室资源和人脉，沙间雪想让工作室再发现到此前的规模，并不容易。

　　但沙间雪本就是个女强人，她不愿意找他帮忙，陈兵也勉强不来。

　　“陈兄，有什么事呢，是店面的事差不多能办了吗？”

　　断了和沙间雪的联络后，陈兵随之联系了东方白，东方白马上回话询问。

　　“不，刚刚浪子中介和云端中介的人找到我，也准备找我谈店面的事，我说和你们有排他协议拒绝了，你最好对外说一下，免得我难做，毕竟此前和你们谈时，我们没谈到排他协议的事。”

　　陈兵轻描淡写的大概说了下事情。

　　“放心，陈兄，这事我知道怎么做了，事情保证不会让陈兄你失望！”

　　东方白脸色一变，然后万分感谢和保证说道。

　　浪子中介和云端中介会找到陈兵，那肯定是消息从他这边传了出去，陈兵拒绝了两大中介，还帮他们说签了排他协议，这是帮了天使中介大忙，不然事情传开，让普通玩家知道天使中介内部保密力度竟是如此之低，天使中介的信誉都会受到影响。

　　……

　　下午两点多，陈兵再次上线。

　　在家园里偷偷摸摸的转了一半圈，没见到雪莱公主后，陈兵才松了口气，站在了家园传送阵上。

　　一切准备妥当，接下来，他要再次进入魔女之夜游戏了！


第十卷 『魔女之夜Ⅱ』


第一章 再临！魔女之夜！

　　【游戏：『魔女之夜Ⅱ』】

　　【类型：剧情游戏】

　　【进入条件：四级传送阵】

　　【家园助手：选择进入『魔女之夜Ⅱ』】

　　【家园助手：请确认携带进入游戏的物品、技能、装备和宠物！】

　　陈兵站在家园传送阵上，使用『魔女之夜Ⅱ』游戏凭证，在可进入游戏列表上，选择了『魔女之夜Ⅱ』。

　　站在传送阵上，陈兵开始确认要带进游戏的装备物品。

　　上次陈兵带了次元戒指、领导者戒指、变色斗篷和特隆极光翼，然后一开始就用掉了次元戒指，而因为魔女之夜游戏里没有传统等级的概念，领导者戒指和特隆极光翼是完全没派上用场，这一次陈兵自是不会再选同样的装备了。

　　要选什么装备，陈兵早已想好。

　　次元戒指、幻象戒指、变色斗篷，还有陈兵专门为了这次游戏购买的电动滑板。

　　在魔女之夜游戏内，太高级的装备都无法使用，而低级的战斗装备，陈兵完全不需要。

　　有了上次的经验，陈兵这次能在游戏里迅速领悟和升级魔法，具有强大的战斗力。

　　带进去的装备，都是有着特殊的辅助用途。

　　次元戒指是防备出现了未知剧情，他可更换装备和技能，幻象戒指能让他变成NPC的模样，变色斗篷能让他隐藏行踪，电动滑板可让在整整大半天的时间内，具有迅速移动的能力。

　　并且他买的这电动滑板可是稀有货色，不仅在陆地上能快速划动，在海面上也行。

　　最高速运行，电动滑板的电量也能支持12个小时。

　　魔女之夜游戏时间不长，这个电量用来应急，足够使用了。

　　技能选择也和上次有了不同，这次陈兵深思熟虑后，选了航海术、思维具现、战略视野，还有一个，就是植物师技能。

　　早上回想魔女之夜游戏经历时，陈兵深赶时间和人手都不够用，勇者史莱姆这家伙是很强，但终归是个傻瓜，让它杀人打怪还可以，做别的事那是别想了。

　　所以陈兵带植物师技能，再带上艾蕾纳生命种子，到时能让艾蕾纳出来帮忙。

　　他到时在游戏内也能掌握领悟生命魔法，说不定能帮忙看看艾蕾纳的诅咒能不能在游戏内解除。

　　树世界游戏内，艾蕾纳帮了陈兵不少忙，但在云城外，安德里克的那恐怖一击，硬生生把艾蕾纳从荆刺之树形态下打回了生命种子形态，对艾蕾纳造成了极大的伤害，此后在树世界游戏内都无法继续召唤出来。

　　艾蕾纳在树世界游戏内努力了许久，陈兵最终也是没能找到帮她解除身体诅咒的办法。

　　回到家园后，艾蕾纳生命种子的状态得到了恢复，陈兵正好需要艾蕾纳的帮忙，到了魔女之夜游戏内后，也能利用他所掌握的强大生命魔法，看能否帮到艾蕾纳。

　　要是这样都还行不通，陈兵基本可以判定，想解除艾蕾纳身上的诅咒，只有触发特定的剧情一条路可走了。

　　然后，称号选择上，『地图开拓者』、『战略家』、『护花使者』都有用，不过『大领主』称号换成了『宠物大师』称号，增加勇者史莱姆的战斗力。

　　宠物还是只有史莱姆，变异宝石兽还在进化状态，无法带进游戏。

　　而最后的物品选择，陈兵除了带上艾蕾纳生命种子外，还特地购买了3只侦察用的机械道具。

　　一只机械苍蝇、一只机械蚊子，还有一只机械小鸟，它们身上都有录像和监控功能。

　　当然，因为在非科幻类游戏内，这些道具电源是无法补充的，这些机械小动物，最多也就只能活动12个小时的时间。

　　这也是陈兵为何要一口气带三个进游戏的原因所在。

　　确认完毕后，传送阵上光芒一闪，陈兵再次进入了游戏。

　　……

　　『水手！水手！快到甲板上放下所有的帆布！』

　　『这该死的天气，怎突然就半夜起了暴风雨！』

　　『别说废话了，这可不是一般的暴风雨，再不快点，船会晃得越来越厉害！』

　　黑暗中，熟悉的声音传来，陈兵再次出现在了勇士号上。

　　海上天空被乌云笼罩，只有远处天边有着一些亮光。

　　陈兵站在船只的甲板上，手里紧抓船舷。

　　耳边传来船员紧急的呼喊声，好几个水手在甲板上匆忙走动。

　　斗大的雨点落下，砸在船只和海面上，本就昏暗的海上世界一片苍茫。

　　一切的一切，都和上次一样，历历在目。

　　【系统：欢迎再次来到游戏『魔女之夜』！】

　　【系统：本游戏为剧情游戏，在经历了一次失败之后，你再次到来，决定要找出事件的幕后黑手！】

　　【系统：尝试与更多的游戏角色接触，或者你能重新认识这个世界，找到重要游戏线索！】

　　系统提示响起，和上一次的系统提示完全不一样。

　　再次进入魔女之夜游戏的陈兵，已不是没有游戏目标的了。

　　玩家再次到来，意味着玩家是要寻求游戏真相的，不是单纯来看格拉夏大陆毁灭。

　　而系统也给出了一个简单的提示，让陈兵多和游戏里的角色进行接触。

　　『快看，那是什么？』

　　『那是……我的天，那是传说中的海之女妖！』

　　『海妖？这暴风雨难道是她们的杰作？不好，快叫醒大副他们！』

　　水手惊恐的声音传来，陈兵知道，海妖出场了。

　　陈兵的视野再次自行转动，望向了波涛汹涌的海面。

　　海妖巨大的躯体浮在不是太远处的海面上，双眼散发着幽幽光芒，嘴巴微张，发出某种声音，勇士号上掌舵的大副和水手，已是被她魅惑，呆滞的站在船舵处，一动不动。

　　巨浪如陈兵所料的扑过来，把大副和水手卷了进海里。

　　『该死的，他们被海妖魅惑了！』

　　『快叫船上那两魔女过来，只有她们才能抵挡海妖的魅惑！』

　　“这位客人，你快到船舱尽头的房间，那里有两个魔女客人，你去告诉她们海妖的事，让她们快点来帮忙，不然所有人都可能死在这里！”

　　水手们一片慌乱，一名水手看到了陈兵，快步走到陈兵前，重复着陈兵上一次听到的对话，对陈兵大吼。

　　“好的，我知道了。”

　　开幕剧情到这一步，陈兵终于是获得了自己身体的控制权。

　　他望了一眼海妖，没急着放出准备用来监视跟踪海妖的机械苍蝇，转身往船内走去。


第二章 速成魔法

　　“怎么回事？船摇得好厉害！”

　　“是暴风雨来了！”

　　“旁晚时天气不还是好好的吗，怎么突然起了这样大的暴风雨！”

　　在熟悉的旅客议论声中，陈兵快步来到船舱尽头的房间，伸手敲门。

　　“什么事？”

　　房门打开，一个身穿黑袍的女性开门，略显温柔的声音询问陈兵。

　　陈兵有点意外，他很清楚的记得，上一次开门的是萨妮，但这次开门的却是哈谬。

　　他比上一次来得是早了一点点，看来游戏的剧情在不同的时间段触发，会出现不同的变化。

　　“船只遇到了麻烦，有海妖出现，船上的水手让我来找你们去帮忙。”

　　陈兵跳过了询问两人身份的阶段，直接说明来意。

　　两人的身份水手是知道的，这样说两人不会有疑问，会比上一次更早的赶到甲板。

　　既然剧情提前触发会出现变化，陈兵想知道能不能从中得到更多的信息。

　　“海妖？萨妮，带上魔杖，和我一起抵挡女妖的歌声！女妖的『海之歌』对那些船员和水手极具诱惑力，他们无法抵挡女妖的魅惑攻击，我们得马上赶过去，不然所有水手都有可能被诱惑进海里，到时可就不妙了！”

　　哈谬闻言，马上对房间里的萨妮说道。

　　两人带上魔杖，转身就要急忙向甲板走去。

　　“慢着，那海妖至少是魔导级的海妖，你们现在过去，也没有办法阻止海妖，反而是会让你们自己陷进危险。我其实是一名航海家，我希望你们现在能帮我激活魔法之书，这样我就有办法抵挡海妖的魅惑，从而保障船只的安全。”

　　陈兵此时却是拦下了两人，径直对两人说道。

　　“你疯了，这个时候还想着激活魔法之书？别说你是男性，几乎不可能激活魔法之书，就算是很天才的魔女，也不一定敢说想激活魔法之书就能激活，你这是在浪费时间！”

　　萨妮瞪大了双眼，难以置信的望着陈兵，认为这根本就是不可能的事，哈谬在一旁也满是疑惑神色。

　　“不，我是认真的，不能抵挡海妖的魅惑，我们的船会沉没，暴风雨中在海上飘流只有死路一条。帮我激活魔法之书用不了多少时间，你们只需要帮我激活魔法之书，然后你们再赶往甲板帮水手，也不会耽误时间。”

　　陈兵摇头，郑重说道。

　　他争取出这一小段的时间，就是想先学会魔法。

　　不然，单纯的放出监控的机械苍蝇，陈兵估计不会那样容易就成功，他得为机械苍蝇靠近创造环境。

　　想创造环境，他就必须得先学会魔法。

　　有上次的经验，陈兵想学习魔法很简单，不过，激活魔法之书却是一个大问题，只是他自己的话，那是做不到的，还需要哈谬的帮忙。

　　“哈谬姐姐，你不会真的是想帮他激活魔法之书吧？这个时候激活魔法之书，太危险了。”

　　见哈谬在思索，萨妮连忙劝说。

　　“我可以帮你激活魔法之书，但你必须知道，要是你失败了，可能会暂时失去行动能力，船只一旦出现问题，你就会有生命危险，你确定还是要激活吗？”

　　哈谬却是摆摆手，阻止萨妮的继续劝说，转而对陈兵说道。

　　在她看来，陈兵显然不是一般人，知道魔法之书不说，连海妖是魔导级的都能看得出来。

　　面对陈兵，哈谬心里有一丝奇怪的感觉，但情况危急，她也顾不上太多了。

　　“我知道，时间无多，激活魔法之书的事我很熟悉，你不用顾虑什么，开始吧，不然会来不及。”

　　陈兵肯定点头。

　　萨妮望着两人，只能猛的跺跺脚。

　　“好，我会激活你的魔法之书，你注意感受元素粒子的存在，对它们进行引导。”

　　哈谬叮嘱了一句，手里魔杖一举，一股淡蓝色的光芒，便自魔杖上涌出，笼罩陈兵。

　　一本淡白色的魔法之书虚影，顷刻在陈兵面前出现。

　　这虚影陈兵不陌生，是还没有任何属性，也没有记录有魔法的空白魔法之书。

　　“萨妮，我们走。”

　　帮陈兵激活了魔法之书，哈谬收起魔杖，望了眼闭上眼睛的陈兵，对萨妮说道。

　　接下来的事情她已帮不上忙，担心也没用，眼下更重要的是外边的海妖。

　　“哎，做什么不好，偏偏要学习魔法。”

　　萨妮嘀咕了一句，跟着哈谬出了房间，向甲板奔了过去。

　　房间内只剩下陈兵一人，陈兵缓缓睁开双眼，在他的视野里，多出了很多不同颜色的小光点，密密麻麻的。

　　心念一动，陈兵手里出现了艾蕾纳的生命种子。

　　他这次要学习的，自然还是生命魔法，他只擅长这一种，如此短时间内，想学会别的魔法不现实。

　　反而是生命魔法，想学会就简单得多了。

　　艾蕾纳生命种子上飘逸着大量的生命元素粒子，陈兵精神力和生命元素粒子接触，瞬间调到和它们极其融洽的频率。

　　大量生命元素粒子便涌了进他的魔法之书的第一页之上，进驻了下来，魔法之书正式激活。

　　接下来，便是组合魔法了。

　　上一次陈兵为了组合出『快速生长』和『生命强化』魔法，用了好几个小时的时间。

　　这两个魔法，后期被陈兵推导组合到了灭世级，以陈兵的记忆力，哪怕灭世级的构造有数万个节点，但陈兵依然是记得一清二楚。

　　至于入门级的50节点，精通级的300节点，掌控级的1000节点，那实在是太简单了。

　　陈兵心念一动，魔法之书第一页上，一个个节点亮了起来。

　　50个节点几乎是瞬间同时亮起，魔法脉络形成，『生命强化』魔法到了入门级。

　　大量生命元素粒子随之涌了进来，魔法书页上的节点数量暴涨，扩展到了300个节点。

　　生命元素粒子纷纷按照陈兵的命令，进驻到这些节点内，形成新的魔法脉络，『生命强化』到了精通级。

　　书页上的节点再次开始扩展，出现了1000个节点，在节点出现的瞬间，新的魔法脉络也随之构建而成，『生命强化』魔法升级到了掌控级。

　　接下来就是10000节点的魔导级。

　　相比掌控级，魔导级显然是复杂了许多，陈兵也不得不多花时间，免得出错从头再来。

　　但也只是30秒时间，陈兵成功的点亮了书页上的10000节点，生命强化魔法一口气升到了魔导级。

　　“是时候过去了。”

　　收起魔法之书，陈兵走出房间。

　　船上的生命元素粒子并不浓郁，在这里是无法让生命魔法升到灭世级的，时间上也来不及，灭世级魔法比魔导级魔法复杂了百倍不止。

　　同时另一个生命魔法『快速生长』，陈兵也是来不及学习和升级了。

　　陈兵走到甲板，哈谬举着魔杖，一股淡蓝色的光芒从魔杖上释放，笼罩着她们和水手，一旁的萨妮也一样，在举着魔杖释放魔法协助。

　　不过和上次一样，水手还是无法抵挡海妖的歌声，他们努力的想掌舵，但还是不时的愣在那里没反应，被海妖歌声魅惑。

　　“让我来。”

　　陈兵顶着暴风雨，快步走上前。

　　“你来了？你没事吧？”

　　萨妮看到陈兵过来，脸上一喜，随之又担心的问道。

　　普通的水手已无法掌舵，陈兵说他是航海家，那肯定比这些水手要强一点，不过在她看来，陈兵肯定是激活魔法之书失败了，不然不会这么快就赶过来。

　　魔法之书激活失败，对身体的影响还是次要的，主要是可能会对精神造成创伤，而海妖又擅长精神魅惑。

　　“你是……”

　　两水手暂时清醒过来，疑惑的望着陈兵。

　　“我会航海术，交给我就可以了。”

　　陈兵没浪费时间，飞快的对两水手说道，上前接船舵。

　　“真的？”

　　两水手有点不太相信，但他们也没更好的办法，只好让陈兵试试。

　　“小心！海妖的魅惑攻击又来了！”

　　陈兵才握着船舵，哈谬就猛的出声提醒。

　　咆哮的暴风雨中，熟悉的美妙歌声从海上传来。

　　上一次，陈兵听了这些歌声，视野顿时开始模糊，无法顺利掌控船舵，就算有哈谬和萨妮的保护，也受到极大影响。

　　但这次陈兵可是把魔法升到了魔导级才过来，和海上女妖那是同级。

　　连哈谬和萨妮都能抵挡海妖的歌声，陈兵自是不在话下。

　　稳固船体！

　　这次陈兵的视野没出现任何变化，船只在他手里一下子变得安稳了下来，陈兵再用航海术上的稳固船体技能，让船只变得更稳定。

　　“你还真的是航海家啊！”

　　萨妮见此大喜，船只虽然还是在汹涌波涛中随波飘荡，但却是给人一种沉稳的感觉。

　　“好厉害，就算是船长他在这里，也比不上你！”

　　水手也是激动的出声。

　　“哈谬，你尝试用魔法攻击那海妖，驱赶她离开。”

　　陈兵对哈谬说道，哈谬要是尽全力，还是相当厉害的。

　　与此同时，陈兵悄悄放出了一只机械苍蝇。

　　暴风雨中，机械苍蝇完全不受影响，并且因为狂风暴雨和黑夜的缘故，机械苍蝇极其难以发现。

　　放出机械苍蝇后，陈兵再心念一动，在周围海面找到了一群在暴风雨中冒出来喘气的鱼群。

　　生命强化！

　　对这群鱼，陈兵使用了生命强化技能，然后用精神力，驱赶这群被强化了的鱼，向海妖飞快的游了过去。

　　这群鱼不会真正的攻击海妖，毕竟它们并不受陈兵的命令而行动。

　　但被强化了过的它们，必然会引起海妖的注意，这就是陈兵想要的。

　　海妖马上会停止唱歌，然后离开，他必须得尽量创造环境，抓住机会。

　　可惜，时间还是太仓促了，不然陈兵会有更好的应对办法。

　　“好，我试试。”

　　在陈兵驱赶鱼群行动时，哈谬也是举起了魔杖。


第三章 预言师

　　哈谬魔杖一挥，一道凌厉的风箭向海妖射了过去。

　　这道风箭的杀伤力并不低，但海妖只是略一侧目，并没放在心上，任由风箭射在她身上。

　　不过，暮然间，海妖猛的眉一皱。

　　就如陈兵所料，海妖察觉到了一群异常的海鱼在向她飞快的靠近过来。

　　作为海妖，常年生活在海里，海里的生物没谁比她更熟悉。

　　这一群被陈兵强化过的海鱼与普通的海鱼截然不同，一大群之下，海妖想不察觉到异常都难。

　　继续呆在原地，她会被这一群海鱼缠上攻击，海妖再望了一眼在暴风雨中异常平稳的勇士号，她停止了歌声，一头扎了进海水里，就此离去。

　　但在她扎进海水时，陈兵放出的机械苍蝇，却是从后方悄悄的依附在了她的头发上。

　　“歌声停止，海妖走了。”

　　勇士号上，众水手、萨妮还有哈谬都是松了口气。

　　暴风雨中的海妖让她们感到巨大的压力，船只会随时沉没。

　　“这位先生，太感谢你了，请接受我们的谢意！”

　　周围的水手走上来，万分感谢的对陈兵说道。

　　航海术附带的『航海专家』能力，本就让陈兵在船只上拥有很大威望，更何况刚刚是陈兵救了他们，航海专家的威力更是尽显。

　　“先生，开船的大副和好几名水手被卷了进海里，接下来还需要先生你帮忙开船，不然船也不知道能不能顺利到达格拉夏大陆。”

　　一水手提出了让陈兵帮忙开船的请求。

　　“你们船长呢？”

　　萨妮接着奇怪的问道。

　　这里的剧情和上次的又有所不同，上次向陈兵提出请求的是哈谬，问船长所在的，则是陈兵自己。

　　这一次，萨妮和哈谬两人，都不知道勇士号船长并不在船上。

　　“船长老家出了事，他带了一些人回去帮忙了。因为是临时决定，船只不好停航，只好让大副接手。大副是一名老手，不是突然的暴风雨，还倒霉的遇到了海妖，船只不会出现问题。”

　　水手回答，回话和上次时倒是一模一样。

　　那是什么原因导致了这次哈谬和萨妮的反应不同了呢？

　　是因为他在房间里让哈谬帮他激活魔法之书，耽误了一点时间，导致她们过来甲板后，来不及问水手了吗？

　　陈兵思索。

　　如果是这样，那他在游戏里的任何行动，都有可能导致剧情的走向出现偏差。

　　“没问题，不过船长不在，大副也被卷了进大海，接下来你们准备怎么办呢？”

　　陈兵想了想，对周围水手说道。

　　“这……我们只是水手，不懂的地方有很多，先生你既然是航海家，船只就麻烦先生你暂时来指挥如何？”

　　水手们犹豫了一下，恳请陈兵说道。

　　“这倒是没问题。我看暴风雨已过去，现实已是很晚，大家都是累了，需要休息回复体力。船只先抛锚休息，明早再出航。”

　　陈兵要的就是指挥权，他随之指挥说道。

　　“好的，我去通知其他人和船上的旅客。”

　　水手们对此自是没有异议，纷纷点头，往船舱走回去。

　　遭受暴风雨和海妖的双重攻击，他们已是心力交瘁，急需休息恢复。

　　“你真的激活了魔法之书，还学会了魔法？”

　　等水手离开了，哈谬才望着陈兵，惊讶问道。

　　“他学会了魔法？就那么一点时间？怎么可能！”

　　萨妮闻言，不能置信的说，并不相信。

　　“不会错，一会前，他使用了魔法，还是生命魔法，魔法等级还在我之上！”

　　哈谬眼神复杂的望着陈兵。

　　陈兵的魔法之书是她帮忙激活的，那是空白的魔法之书，还未被正式激活，她可以肯定，陈兵在一会前，是绝对不会魔法。

　　但她离开房间只是一小会的时间，陈兵就赶了过来，当着她面使用了魔法，魔法的等级还很高，还在她之上。

　　哈谬是自主激活魔法之书的天才，激活魔法之书后，当天就学会了三个强力的魔法，但魔法的等级也无法在学会后，就提高到极高的等级。

　　在哈谬的所知中，每个人所学的魔法，就算魔法的名字完全一样，但升级时构建的魔法脉络也是根据人的不同，而有所差别的。

　　哪怕有书籍可学习，也必须得花大量的时间进行摸索，才能让所学到的魔法升级。

　　“因为我不是一般人。”

　　陈兵心念一动，身前出现一本深绿色的魔法之书。

　　“生命魔法！魔导级别！”

　　萨妮目瞪口呆的望着。

　　陈兵翻开魔法之书的第二页，这是一页空白的魔法书页，还没记录有任何魔法。

　　拿出艾蕾纳的生命种子，陈兵身边汇聚了大量生命元素粒子，在陈兵的意念下，涌进第二页魔法之书内。

　　空白的魔法书页上，淡绿色光芒一闪，『快速生长』魔法在书页上形成。

　　紧接着，书页上的光芒骤然加深了几分，快速生长魔法等级从入门升到了精通。

　　又是一道光芒后，等级从精通升到了掌控级。

　　萨妮和哈谬都是难以置信的望着，眼里尽是震惊神色。

　　大约30秒后，书页的颜色再次加深，奥妙的墨绿光芒缠绕着书页，『快速生长』技能升到了魔导级！

　　“就是这样了。”

　　陈兵呼了口气，对两人说道。

　　“怎么可能，魔法怎么还能这样学？一定有什么不对！对了，幻术，你一定是对我们用了幻术！”

　　萨妮猛的摇头，哪怕亲眼所见，也不愿相信。

　　这严重冲击了她对魔法的认知，在她的印象中，想激活魔法之书，就得看有没天赋，而激活了魔法之书，只是漫长魔法之路的开始。

　　想真正的成为一名魔女，必须得花费大量时间和元素粒子打交道，学习适合自己的魔法，再花大量的时间练习和模拟，才能让魔法升级。

　　像陈兵这样，一分钟时间内，学会一个全新的魔法，并且把魔法升到魔导级，这根本就是不可能的事，再天才的人都不可能做到，更何况是难以学习魔法的男性。

　　“不，这不是幻术，是真的。”

　　哈谬脸色有点苍白的说，陈兵的这一举动，也是严重的打击到了她这个魔法天才。

　　“我说了，我不是一般人，我其实早就学过了这些魔法，并且还曾经把这些魔法推导到了灭世级，现在所做的，只不过是重新让它们在我的魔法之书上出现一次而已。”

　　“我是一名来自异世界的预言师，我预见了这个世界的一些事情，我所学的魔法，就是在预言中学会。”

　　陈兵淡声说道。


第四章 狮子号到来

　　“预言师？你是预言师？”

　　萨妮惊呼。

　　预言师，或者说是先知，在大部分世界都有类似的职业，但基本都只是存在于传言中，很那见得到活人。

　　萨妮和哈谬当然也听说过预言师的传闻，但学习了魔法的她们，实际上正在接触这个世界的真理，魔女对预言师的传闻大多数都是不信的，哪怕有人曾预言出了某些事件的发生，她们也认为是巧合，或者是某种推测。

　　毕竟要是真的能预知未来，这种力量就太可怕了，这个世界将没人是他的对手，他的敌人会被轻易杀死，一统世界都不是难事。

　　陈兵说他是预言师，还是如此的年轻，萨妮打心底里是不愿相信的。

　　但陈兵就在她眼前，从零开始学习魔法，瞬间把一个魔法生到了魔导级，这比那些传闻中的预言师的事迹要惊人得多了。

　　“不相信，那我再告诉你们一件事。在我预言所见的世界中，哈谬，我见到了有关你的过去，并且和你认识，知道了你隐藏着的往事。”

　　陈兵继续说道。

　　他说这些自然不是为了装逼或者解释他为何能如此快速的学习和升级魔法，而是想让哈谬和萨妮成为他的助手。

　　时间还是太过紧迫，所有事情都是他来做，陈兵分不开身。

　　但三人刚刚认识，想让哈谬和萨妮帮他，普通手段行不通。

　　在上一次游戏中时，陈兵为了获得柯婕莉亚的信任，主动告知了他的来历。

　　陈兵这次为了得到两人的信任，也曾考虑过直接告知他的真正来历的，但在再三考虑后，还是决定编造了一个预言师的身份。

　　原因很简单，陈兵对哈谬和萨妮两人的了解其实不深，上次两人在到了维罗挪城后就分开，两人随后做了什么，他几乎不了解。

　　陈兵担心她们两个可能会在不知晓的情况下，泄漏了他的来历，毕竟哈谬被杰拉德盯上，杰拉德让人和她们再接触是极有可能的。

　　所以陈兵用了个预言师的身份，这样一来，能解决很多问题，只要哈谬和萨妮相信，她们就会听从陈兵的指挥。

　　万一她们不小心泄漏了他的身份，幕后黑手也未必会太重视。

　　毕竟预言师，在那些掌控自己命运的强者眼里，就是一个骗子，就算信了一点，也会想办法进行确认，那样陈兵就有反应的时间了。

　　“你知道我的过去？”哈谬楞楞望着陈兵，呼吸渐渐急促，胸脯起伏。

　　她的过去，只有极少数人知道。

　　“是的，是你亲口告诉我，你不介意我可以说出来。”陈兵点头。

　　“哈谬，我们走吧，别和他扯上关系了。”

　　萨妮望着哈谬渐渐苍白的脸色，有点惊慌地说道。

　　“走？我劝你们最好别这样做，不说哈谬的过去，接下来勇士号将要遇到的事情，我都一清二楚。这样说吧，哈谬，勇士号会遇到暴风雨，遇到海妖，其实都是因为你！”

　　陈兵知道萨妮被吓到了，但他没放她们离开，反而是重重说道。

　　“因为我？为什么？”

　　哈谬忍不住问。

　　“看上了你的魔法天赋，你是罕见的天才魔女，并且精通古代语言。这次如果我不来，勇士号将会在暴风雨中被轰得破碎，你们落进海里，然后有一艘叫狮子号的大船刚好行驶到这里来，救起你们。你们绝境中被救，自然对救你的人心生感激，到时狮子号上的船长，会让哈谬你帮他解读一张有着传说魔女『绯红之眼』秘密的地图。”

　　陈兵告知两人，接下来将要发生的剧情。

　　“狮子号会在午夜时分找到我们，到时你们就知道我说的是真还是假了。”

　　……

　　“哈谬姐姐，你说那个人真的是来自异世界的预言师吗？”

　　萨妮和哈谬已回到房间里换掉淋湿的衣服休息，萨妮忍不住问一旁看起来有点沉默的哈谬。

　　“我见过或听说过一些号称自己有预言能力的骗子，他们最大的能力便是察言观色，说一些似而非的事情，对你进行误导，让你以为他预言了事件的发生。而像他这样，清楚的说出接下来将要发生事情的人，我从没见过，也没听说过。”

　　哈谬缓缓说道。

　　骗子不会这样骗人的，毕竟时间一到，说的事情没发生或者出现，那就等于告诉别人他是骗子了。

　　“或者那狮子号其实就是他找来，和他是一伙的呢？”

　　萨妮质疑问道。

　　“那魔法呢？”哈谬苦笑，“他的魔法之书是我亲手所激活，我可以肯定，在那之前，他还没激活魔法之书，也没学过魔法，这个绝对做不了假。”

　　“我也是一个魔法天才，但和他一比，那是巨人和婴儿的差距。有如此惊人的魔法天赋，我想不出他有何理由需要这样苦心积累的骗我。不说预言师，只要他在我们面前展现出那惊人的魔法天赋，然后说愿意收我们做徒弟，教导我们，我想我们是会心甘情愿的跟他走，帮他做任何事情的。”

　　萨妮听了哈谬的话，也是默默不语了。

　　哈谬说得不错，她们身为魔女，为了学习魔法，倾注了所有的心神。

　　有一个如此天才的人说是教导她们，那是任何魔女都无法拒绝的巨大诱惑。

　　时间渐渐流逝，午夜淡白的月光笼罩着勇士号。

　　萨妮和哈谬都没睡，两人在船尾默默等待。

　　“哈谬姐姐，快看那里！”

　　忽然间，萨妮猛的摇了摇哈谬的肩膀。

　　只见远处海面上，淡白的月光下，出现了一艘船只的朦胧影子，这艘船在向她们笔直行驶而来。

　　“喂，之前暴风雨很猛烈，你们的船不动了，没事吧？”

　　船只很快就行驶了过来，船上的人率先看到船尾的萨妮和哈谬两人，马上出声大喊。

　　“出了点问题，我们可能需要你们的帮忙！”

　　不等两人回答，陈兵这时走了过来，对船上的人说道。

　　“没问题，在海上难得遇到，互相帮忙是应该的。你们的船别动，我们狮子号靠近你们。”

　　在船上水手的呼喝下，狮子号逐渐向勇士号靠近。

　　一道绳梯从狮子号上抛了过来，落到勇士号上，好几个船员随之从狮子号上沿着绳梯爬了过来。

　　“你好，我是狮子号的船长亚辛，不知道你们的船出了什么问题呢？”

　　当中一人走上前，微笑的询问道。


第五章 说服

　　“在一会前的暴风雨中，我们的船舵好像出问题了，无法灵活转动，船长和大副被卷了进海里，幸好遇到了你们。”

　　陈兵露出一个苦恼的神情，然后一脸激动的上前对亚辛说道。

　　萨妮和哈谬在一旁呆呆的看着，陈兵说的事，正在一一发生。

　　“船长和大副被被卷了进海里，这真的是太不幸了。不过人死不能复生，还请节哀顺变。船舵出了问题可大可小，要不我让人帮你们看看能不能修复？”

　　亚辛叹息了一声，然后对陈兵说道。

　　“这样再好不过了，我们勇士号因为人员变动，剩余的水手对此都是束手无策。这边，请跟我来。”

　　陈兵感激的对亚辛说道，带头走向船头。

　　“我们跟过去看看。”

　　哈谬脸色已是恢复正常，她拉了拉萨妮的手，保持一定距离的跟在几人身后。

　　来到船头，哈谬和萨尼，隔着一段距离，看陈兵继续和亚辛交流，亚辛随后让两个身材魁梧的水手下水检查，过了一会后，两水手从海水下爬上来，对着亚辛摇了摇头。

　　勇士号上的水手已是被惊动，在听了陈兵的话后，惊慌的往船舱里跑了回去。

　　“果然和他说的一样，这亚辛故意让我们弃船到他们的船上。”

　　哈谬深呼吸了一口气，淡声道。

　　她们从船舱里出来后，先去找过了一次陈兵，陈兵接着告诉了她们接下来会发生的事情，包括遇到了狮子号后，狮子号会采取的行动，并且说他会在船舵上做一些小手脚，但到时亚辛必然会隐瞒实情，让勇士号弃船，到狮子号上。

　　“他真的是预言师？”

　　萨妮还是不愿相信，总感到有阴谋。

　　“就算不是预言师，他也有能力知道未来即将发生的事。他有这样的能力，不会无缘无故的到我们的世界来，帮我们，等会我们可以问他到底有什么目的，之后再做决定也不迟。”

　　哈谬想想了，缓缓说道。

　　柯婕莉亚是这个世界最伟大的魔女，如果是柯婕莉亚在这里，她们将会毫无保留的信任。

　　陈兵眼下表现出的力量，是比柯婕莉亚要更强大，但也正因为如此，哈谬才有着疑虑，不敢轻易信任。

　　在一阵杂乱声中，勇士号上的人全部转移到了狮子号上。

　　狮子号比勇士号巨大很多，船上的人员也不多，所有人都分配到了一个全新的房间，勇士号上的一些旅客虽然有所怨言，但很快就平静了下来。

　　“我的目的？”

　　哈谬和萨妮，来到了陈兵的房间，开门见山的问他。

　　“我来到这个世界，的确是有一个目的，不过事关重大，我可以告诉你们，但你们必须得保证，不能把事情告诉第三个人，无论是有关我，还是有关我告诉你们的事情。你们必须得记住，哪怕是无意间，也不能泄漏丁点，不然我最终可能会因此失败。”

　　两人的到来，陈兵并不意外。

　　“我们会严格保密，不会告诉任何人。”

　　哈谬和萨妮对望了一眼，点了点头。

　　“在我所预见的未来中，你们即将到达的格拉夏大陆将会遭到强大无比的魔法攻击，大半个大陆沉没，你们甚至是大魔女柯婕莉亚，都会在那毁灭性的攻击中死亡。我来到这个世界，为的是阻止这个悲剧的发生。”

　　得了两人的许诺，陈兵这才淡淡出声。

　　贸然间想让哈谬和萨妮两人全心全意的帮他，格拉夏大陆和柯婕莉亚的事必须得说出来，在经历了此前的一系列事件后，哪怕两人不愿意相信，也必定会帮他的忙。

　　“格拉夏大陆沉没？柯婕莉亚被杀死亡？”

　　“不可能，这种事，没人能做到！”

　　哈谬一愣，萨妮却是下意识的不相信。

　　“我拿这个骗你们有什么好处？而且，这一切发生的时间快了，无论你们信还是不信，如果我没能找出背后主导一切的幕后黑手，我说的这些，将会不可避免。”

　　陈兵摇了摇头。

　　“你是为了改变这个结果而来？你找上我们，是想我们帮助你行动？”

　　哈谬紧紧盯着陈兵。

　　“是的，我预见了你们的未来，对你们有所了解，我才到这个世界没多长时间，只是我自己，能做的事情太少，时间上来不及，所以我决定找你们，而且这事情，本身就和你们有很大的关系。再说了，我让你们帮忙做的事情，你们可以自己判断，就会知道，我对你们绝对没有恶意。”

　　陈兵点点头。

　　“那你需要我们帮你做什么？”

　　哈谬接着问道。

　　她已是认同陈兵预言师的身份，虽然她还是有所疑惑，但就如陈兵所料，对可能出现的毁灭性结果，她绝不能眼睁睁看着出现，哪怕有一丝可能是真的，她也不能袖手旁观。

　　“亚辛接下来会来找你们，让你们帮忙解读藏着『绯红之眼』秘密的地图，你们到时控制住他，逼问出指示他的幕后之人。”

　　陈兵马上说道。

　　“行，我答应你。”

　　哈谬微微沉默后，点头答应了。

　　陈兵身具魔导级魔法，战斗力还在她们之上，想抢夺狮子号，完全不需要借助她们的力量，让她们帮忙，恐怕是想让她们知道，他说的都是真话。

　　笃笃……

　　哈谬和萨妮两人回到她们房间没多久，敲门声就此响起。

　　两人对望了一眼，萨妮站起来，打开了房门。

　　“打扰两位了，我偶然听到勇士号的船员提起，两位是魔女。我上次在海上遇到一艘幽灵船，在船上找到写满了奇怪文字的地图，我问过别人，别人说或者只有魔女才能解读。这次我前往格拉夏大陆，也是有找魔女帮忙的意思，不过我对魔女完全不熟，担心被人骗了，刚好勇士号的船员说两位都是很厉害的魔女，我便想找两位帮忙看一看，是否能解读出那张地图文字的意思。”

　　亚辛进来，很有礼貌的表明来意。

　　“当然可以，亚辛船长你拿地图给我看看，就是不知道能不能帮上你的忙。”

　　哈谬整理了一下思绪，微笑说道。

　　“谢谢两位，这是地图。”

　　亚辛马上拿出一张羊皮卷轴。

　　哈谬和萨妮接过望了一眼之后，眼里再露出一丝震惊神色。

　　“风之束缚！”

　　眼里出现一丝决意，哈谬藏在手里法杖一举，一个魔法缠住了亚辛的手脚。

　　而在哈谬抓住亚辛时，陈兵已是披上了变色斗篷，在狮子号上悄然活动了起来。


第六章 事情有古怪

　　陈兵一个人来到船底货舱前。

　　上一次，他就是根据旅客给的线索，在货舱内找到巴霍尼恩，不，应该是杰拉德的傀儡分身。

　　货舱的舱门紧闭，陈兵想了想，还是轻轻推开了舱门。

　　门被打开了一条裂缝，陈兵见到货舱内没有动静，他才脱掉变色斗篷，大步进内。

　　时间还是半夜，货舱在船只最底层，里边一片漆黑。

　　陈兵手一动，点亮了门口墙壁上的一盏油灯，然后转身到了一处货物架上，装做是普通的水手员工，抗起了一包货物，就往外走。

　　只不过在离开时，陈兵在货物架上悄悄放下了一只机械蚊子，并且离开时也忘了灭掉门口的油灯，就此关上了门。

　　杰拉德不可能对船上的人了解得一清二楚，就算她的傀儡分身此时在货舱内，陈兵也不担心她瞧出了问题，放下机械苍蝇，自然是想了解更多有关杰拉德的情报。

　　对是否揭穿亚辛身份这事上，陈兵其实有过考虑。

　　尽管上一次亚辛遭到了灭口，但陈兵依然不认为亚辛能知道更多关于杰拉德的信息，最大可能，是亚辛知道巴霍尼恩这个名字是假的。

　　上一次时，巴霍尼恩这个名字其实是浪费了陈兵不少时间的。

　　上次在狮子号上，陈兵揭穿了亚辛身份和来意，最后惊动了杰拉德，让杰拉德有了提防。

　　在知道亚辛所知不多的情况下，这一次，陈兵其实是能不揭穿亚辛，再让哈谬它们演一演戏，杰拉德将不会发现他的存在。

　　不过，不惊动杰拉德，将会导致一个很大的问题出现。

　　到了格拉夏大陆后，在前往维罗挪城的路上，帕金丝就是因为杰拉德拉拢哈谬失败，才会导致帕金丝半路找上门来。

　　若是不触发狮子号上这一段剧情，帕金丝是极有可能不出现。

　　魔女之夜游戏时间太短，帕金丝不出现，陈兵没有时间和线索去找帕金丝，而帕金丝是目前陈兵所知的NPC中最为重要的一个，她必须得出现。

　　所以抓捕亚辛，逼迫亚辛吐出杰拉德的信息，让杰拉德下毒手并最终遭到失败，这是必须得触发的剧情。

　　放好了机械蚊子，陈兵回到上边的船舱，想看哈谬那边的进度如何了。

　　“啊！！这是什么鬼！”

　　“逃！快逃！”

　　但一走进船舱，陈兵就听到船舱内传来了一阵阵惊呼和慌乱之声。

　　陈兵急忙抬头，看到船舱走道天花板上，出现了一团团透明的液体。

　　有好几个房间的房门此时被粗暴的打了开来，几个尸傀从中跌跌撞撞的走了出来。

　　他们看到陈兵后，都是猛的向陈兵扑了过来。

　　“干掉他们！”

　　陈兵召唤出勇者史莱姆，沉声喝道。

　　“吼吼！”

　　勇士史莱姆两眼发光，大吼着向拿些尸傀扑了过去。

　　上一次它已是能轻易虐杀这些尸傀，如今它有了对付经验，并且属性和技能也变得更强大，对付这些尸傀是小意思。

　　丢下勇士莱姆，陈兵自己快步向哈谬她们的房间奔了过去。

　　尸傀出现的时间比上一次早了太多了，陈兵细细想了一下，便知道是他疏忽了。

　　杰拉德无疑已是出手，她会如此早出手，说明她已是知道亚辛身份败露了。

　　恐怕杰拉德是有手段能得知亚辛那边的状况，发现事情败露，她就果断启动了后备计划。

　　“不好，亚辛他被一团透明的液体给杀了！”

　　陈兵冲到哈谬和萨妮房间前，萨妮刚刚打开门，看到陈兵，便焦急地说道。

　　“他怎么死的？什么时候被人杀死？”

　　陈兵快步走了进内，亚辛头顶上出现了一个血洞，躺在地上，已没了呼吸。

　　“我们捆住他后，一开始他死不承认，直到后来我说勇士号的船舵根本没坏，要把他做的事情公布于众时，他才无奈答应，说要告知我是谁指使他来的。但他还没出声，就有一团透明的液体从天花板上垂了下来，变成了一把匕首，插在了他的头上。”

　　哈谬整理了一下思绪，把事情经过告知了陈兵。

　　陈兵一听，便知道事情和他猜的差不多，亚辛果然是被杰拉德监视着，眼看他要说出她的存在了，便第一时间选择了下手。

　　而上一次，亚辛被杀，是在他来了哈谬房间的第二次之后。

　　恐怕他第二次来找哈谬她们时，杰拉德要么是在忙别的事，没空监视，要么就是放松了对哈谬和亚辛的警惕，结果没能第一时间杀死亚辛，让他说出了不少秘密。

　　眼下剧情出现了预料之外的差错，但陈兵略一思索后，感到剧情还是能按照他预想的进行。

　　“刺客还在船上，我们去把他找出来！”

　　陈兵马上说道。

　　“巫术！敌人果然还在船上，他是要灭掉船上的所有人！”

　　哈谬她们跟着出门，见到门外的那些尸傀后，脸色一白。

　　陈兵此前对她们说了不少事情，但直到眼前亲眼目睹，她们才认识到事情的严重性。

　　“吼吼！”

　　“我们找出还活着的人，挨个询问！”

　　勇者史莱姆在大杀特杀，陈兵则是说道。

　　虽然他早就知道杰拉德的傀儡分身会在货舱现身，但陈兵还是决定花点时间问出线索，反正知道线索的人，他早就有底，多花不了多少时间。

　　“那个……我昨天曾在船的底层货物仓库门前，看到过可疑的身影。”

　　陈兵先是救出了兰伯特和哈迪他们，增加了他这边的威信，然后再救出那名知道线索的旅客。

　　在陈兵主动问话，拉波特和哈迪帮忙劝说之下，这旅客犹豫了一下，就说道。

　　“走，我们到货舱去！”

　　一大群人，浩浩荡荡的来到了后舱底，陈兵带头猛的推开了虚掩的大门。

　　货舱门内，陈兵点亮了的油灯还在亮着，不过前方空荡荡的地面上，却是出现了一个披着黑色斗篷的人影。

　　“事情出了什么问题，为什么你们会这么快就知道亚辛有问题？我准备的后手也是没起到半点作用，我的意识一直跟在亚辛身边，他并没露出任何马脚，事情有古怪！”

　　杰拉德的傀儡分身，对着闯进来的陈兵等人，疑惑的出声，和上次的表现截然不同。


第七章 惊人发现

　　为了接近哈谬，获得哈谬的好感，杰拉德可是处心积累想了一个复杂到极点的计划，以确保计划成功。

　　在这计划中，她自是想出过种种可能，但勇士号没沉也就算了，结果哈谬她们才上船，就直接抓了亚辛，想从亚辛口中逼问幕后黑手。

　　计划失败，杰拉德做了最坏打算，准备灭口，制造混乱，不让哈谬察觉到事情的真正源头所在。

　　但结果连这一招都是以失败告终，哈谬很快就找到了这里，发现了她这个傀儡分身。

　　这一切，都远远超出了杰拉德的预料，在杰拉德的计划内，就算情况再恶劣，也断然走不到这一步。

　　不同寻常的事情发展，自然让杰拉德感到了重重的违和感。

　　陈兵虽然让勇者史莱姆动了手，但逼问亚辛时，陈兵并不在船上，杰拉德的意识那时也不在货舱内，不知道陈兵参与进了其中，没往陈兵身上想。

　　并且杰拉德选择在海上执行计划，早就查清楚了哈谬和萨妮的同行之人，那时陈兵可是不在船上的。

　　“为什么？很简单！我们还在勇士号上时，就有船员感到亚辛的狮子号来得太过巧合，担心他是不是海盗。狮子号船只比勇士号大和快，人手也更多，勇士号无法逃走。我们便干脆装做船舵出了问题，这样就算被抢夺，也因为船舵出了问题无法追击，会被轻视而得以逃生。结果亚辛他派人查看那了船舵，说船舵真的有问题，我们上了船，自然要找他问清楚，没想到你倒是先忍不住，跳了出来杀了亚辛灭口。”

　　哈谬在听了杰拉德的话后，她眉一扬，上前一步，缓缓说道。

　　陈兵一听，心里大赞哈谬够机灵。

　　“船舵有问题是假的？亚辛那家伙真是废物！”

　　“哈谬，你果然是天才。哈谬，不要再浪费你的时间了，跟我走，我们都是有能力改变世界的人。跟着我，你很快就会成为这个世界上最伟大的魔女之一！”

　　杰拉德一愣之后，不由大骂亚辛是废物，她辛苦的计划，竟是让他露出了如此巨大的马脚，一点小事情都没办好，让她的计划彻底失败了。

　　然后杰拉德满是赞赏的对哈谬说道。

　　这人……果然是冲着她而来。

　　哈谬闻言，心里默默不语。

　　事情到了这一步，她已基本是完全相信了陈兵的预言能力了。

　　“你认错人了，我不是什么天才，更不会跟你走。”

　　哈谬摇头拒绝。

　　“认错人？不，哈谬，没人比我更了解你，也没谁比我更知道你的天赋到底有多强大。现在的你，纯粹是在浪费你的天赋和生命！你好好想想，我还会再来找你。”

　　杰拉德哈哈大笑，不再遮掩她的目的。

　　在和哈谬摊牌后，她这具傀儡分身就啪啦一身，碎裂倒在地上，变成了一堆破碎木头。

　　……

　　“你要我们怎么帮你？”

　　房间内，哈谬问陈兵，萨妮也在一旁。

　　事到如今，她们已基本是相信了陈兵的话，如果不是陈兵，她们知道自己会被亚辛欺骗，蒙蔽在鼓里还不自知。

　　“具体怎么帮……实话说，我也不知道你们能帮我做什么。我也不怕告诉你们，在我所预见的未来里，我只是预知了未来格拉夏大陆会沉没，柯婕莉亚会死亡，但到底是谁在策划着一切，我未能确定，更是无从下手，只能见一步走步，不然也不需要你们帮我。事情得到我们到了格拉夏大陆，到时需要你们帮忙了，我会告知你们。在那之前，哈谬，如果没有意外，今天晚上，海妖会再来找你，给你送来一份礼物，那份礼物能解决一直以来困扰着你的魔法问题。我希望你到时和海妖见面时，问一问她为何送你那东西。”

　　陈兵无奈的摇了摇头，最后才叮嘱哈谬说道。

　　“海妖晚上要见我？”

　　“为什么，海妖不是怪物吗，她为什么要见哈谬姐姐，还要给她送东西。”

　　哈谬惊讶的问道，萨妮更是难以置信的问道。

　　“我不清楚，不然也不需要让你去问。”

　　陈兵摇头。

　　“明白了，如果晚上海妖真的来了，不用你说，我也会问。”

　　哈谬沉默了一会后，出声说道。

　　陈兵说海妖会送东西给她，解决她的魔法问题。

　　萨妮不知道，但哈谬对她身上的『魔法问题』，那是最清楚不过的。

　　而知道这事情的，是少之又少，在知情人中，海妖绝对不在其中。

　　因为杰拉德的入侵，狮子号一度极度混乱，多得了勇者史莱姆的出手，狮子号上的旅客对陈兵是极有好感，陈兵顺理成章的成了狮子号的船长。

　　在等待中，天色变暗。

　　“船长，不好了，海妖又来了！”

　　陈兵在房间内推导灭世级魔法，一个水手慌忙来禀报。

　　“知道了，我马上赶过去。对了，你去通知哈谬和萨妮，她们是魔女，有她们在更安全。”

　　陈兵淡定点头，让水手去通知哈谬和萨妮。

　　过了一会，哈谬和萨妮，都是跟着陈兵来到了甲板上。

　　海面上挂着一轮明月，月光照射下，远处空荡荡的海面上出现有着一个随波飘荡的海妖身影。

　　看到哈谬出来后，海妖向狮子号靠近，在距离狮子号五六十米时，海妖停了下来。

　　一只古老的石头盒子在她手里出现，她手一动，石头盒子便缓缓向哈谬飞了过来，在她面前停下。

　　“这东西是给我的？你为什么要送东西给我？”

　　哈谬接过石头盒子，对海妖大喊。

　　海妖闻言，只是望了哈谬一眼，就潜进了海水里，消失不见了踪影。

　　哈谬见此，只能无奈的朝陈兵摇了摇头。

　　陈兵在确认了一下盒子内的东西和上次是一样后，他就独立回到了自己的房间内，在他手里，是一只机械苍蝇。

　　跟随着海妖飞走的机械苍蝇，在这时候飞了回陈兵手里。

　　机械苍蝇的电量，已几乎完全耗尽，只剩下一点预留飞行赶路的电量。

　　陈兵知道机械苍蝇电量堪忧，他以最大的十六倍速，飞快的播放机械苍蝇录制下的视频。

　　十六倍速速度惊人，但陈兵依然能看得一清二楚。

　　“有了！”

　　海妖离开后，藏了进海底一个岩石洞窟内。

　　而在大概六个小时前，海妖像是收到了什么命令，离开洞窟，来到了海面上。

　　然后陈兵惊讶的发现，海面上竟是来了一条小船，船边上只有一个戴着面具的魔女。

　　“杰拉德那家伙失败了，你把这盒子送给狮子号上的哈谬，做完这一件事后，咱们就再各不相欠。”

　　戴着面具的魔女陈兵看着有点熟悉，但又感觉很陌生。

　　陈兵在脑海里和上次在游戏内抓到的包括杰拉德在内的三个魔女进行比较，但结果无一对得上号。

　　这个人，不是杰拉德！

　　她极有可能就是导致格拉夏大陆毁灭的元凶！

　　陈兵看着视频，精神大振。

　　重新开始，剧情进展到现在，总算是有了点像样的发现了！

　　放在货舱内的机械蚊子他早已回收，但只是看到杰拉德的傀儡分身从暗处走出来，应该是杰拉德暗中准备的，没任何价值可言。

　　但跟踪监视海妖的机械苍蝇，却是不负所望，有了惊人发现！


第八章 再遇帕金丝

　　要是能查清视频中的魔女是何人，陈兵感到他能瞬间逼近真相。

　　但陈兵随手反复仔细观看视频，想让视频中魔女的身影和他上次在游戏里所知的女性重合起来，发现却是不可能。

　　这魔女的身形是大众身形，身材不是很苗条，胸也不是很大，屁股也不翘，如果脸蛋也不漂亮的话，放在人群中，基本没任何辨识度。

　　这样的女性，在游戏里的NPC中自然是最多的，所以陈兵见到了才会有熟悉之感。

　　但陈兵又无法拿那些所见过的NPC和眼前这魔女重合起来，那些NPC身上，没有这魔女散发出的若隐若现的气质。

　　“哈谬应该已使用了那血色晶石。”

　　陈兵看了一下时间，默默想到。

　　哪怕他用十六倍速，但为了查看所有视频，还是看了一个多小时。

　　而到底该不该让哈谬使用那血色晶石，陈兵有过考虑，最终他还是决定不做干扰。

　　上一次游戏后期，哈谬几乎没再参与其中，她在使用了红色晶石后，解决了自身血气魔法带来的困扰，也没表现出任何异常。

　　陈兵想阻止哈谬使用的话，他是能做到的，但陈兵没这样选择。

　　他用机械苍蝇监视海妖的举动，就是想知道，血色晶石是海妖自己要送给哈谬，还是别人委托海妖来送。

　　前一种，极可能是海妖和哈谬有着什么特殊的关系，没必要阻止，后一种，陈兵则是认为不能阻止。

　　这人既然有办法在海里和海妖联络上，陈兵认为其多半是有办法知道哈谬是否用了那血色晶石。

　　在血色晶石和困扰着哈谬的血气魔法有着极大关系的情况下，哈谬使用血色晶石顺理成章，不使用反而是有问题，会引起对方的警觉，然后暗中调查。

　　这样一来，他的存在会马上暴露，被对方警觉。

　　而幕后之人让哈谬使用血色晶石，多半是哈谬觉醒后的能力对他有巨大作用，再次找上哈谬只是时间问题。

　　这一次，哈谬是陈兵的队友，陈兵再叮嘱哈谬自己小心点，对方没防备之下，陈兵认为这是一个不错的突破机会。

　　“不知道哈谬对这魔女有没印象。”

　　带着机械苍蝇，陈兵走向哈谬她们所在的房间。

　　敲开门，哈谬的房间内散发着一丝淡淡的血色光芒。

　　萨妮在一旁一脸兴奋的望着哈谬，在为哈谬感到高兴，看来哈谬已和萨妮说了些有关她真正能力的事。

　　“这魔女，你们有没印象？”

　　陈兵也不废话，直接拿出机械苍蝇，播放上边有关那面具魔女的一幕。

　　“没，对这人没任何印象。”

　　“我也是，感觉没见过这样的人。”

　　哈谬和萨妮都是先后摇头，不过陈兵所展现的机械苍蝇，让两人侧目不已，在看完视频后，都是好奇的拿过来观察，想知道它是如何运作的。

　　对陈兵来自异世界的身份，两人算是彻底相信了。

　　“哈谬，既然你不认识这人，那这人送你晶石，肯定另有目的。她极有可能是看上了你的能力，你想想你的能力有没有更特别的之处，别人可以加以利用的？”

　　陈兵问哈谬。

　　“我这血气魔法是很强，但距离魔导级还有很长距离。以前无法控制，现在能控制了，但我不认为能凭借这血气魔法打得过魔导级的魔女，至于别人想利用我的能力，我就更想不出要如何才利用了。”

　　哈谬摇摇头，她也是想不明白。

　　“那你们之后要小心点，注意安全，你自己也不清楚的话，那人有可能可强制利用你的能力，这样你就会很危险。”

　　陈兵想了想，叮嘱说道。

　　话是这样说，但陈兵知道哈谬在接下来一段时间内，应该不会有危险。

　　上一次，在魔女之夜到来的前几天，他还见过了一次哈谬，那时哈谬还是安全的。

　　就算哈谬真的有危险，她和魔女之夜的惨剧有关，也是那一天之后的事。

　　当然，事情没有绝对，尤其是他这次游戏以来，已是比上一次做出了诸多改变，游戏剧情也不再完全一样，所以陈兵没对哈谬说那些话，免得她掉以轻心。

　　……

　　海妖之后，狮子号随后一路顺风的再航行了一天多，在第三天的下午，到达了格拉夏大陆的一处港口。

　　船上的旅客看到港口，不少人都是发出阵阵欢呼声，尤其是从勇士号过来的旅客，更是从心底里发出欢呼，同时决定，以后没有必要，还是不要出海远航了。

　　一路走来，他们感觉旅途真的是多灾多难，能活着回到陆地，实在是他们运气好。

　　陈兵交代了船上水手一些事情后，就和上次一样，雇了一辆马车，和哈谬、萨妮一起往格拉夏大陆的最中央，最大的城市维罗挪城赶过去。

　　……

　　“普鲁特团长，目标很快就要来了，你这边准备好了吧？”

　　一处峡谷通道之上，一名魔女悄然进到一个帐篷，是帕金丝。

　　“我的人早就准备好，就等你所的目标出现。”

　　帐篷内，普鲁特在磨着他手里的银色长剑。

　　他抬起头来望了一眼帕金丝，缓声说道。

　　“我的情报不会错，你杀死他们，少说能获得一千金币的战利品，再加上我付的报酬，这笔生意你们会大赚一笔。不过，别怪我没提醒你，马车行可是有两个魔女，你们可别阴沟里翻了船。”

　　帕金丝轻笑道，提醒普鲁特。

　　这一次，因为陈兵的刻意隐瞒，杰拉德在狮子号上没注意到陈兵是哈谬两人的同伴，帕金丝提醒普鲁特的话语中，没再提及陈兵。

　　“放心，对付魔女我们很在行，你等着带走你想要的人就可以了，不过也别怪我不提醒你，她们要是没能活下来，你别怪我。”普鲁特淡声回道。

　　“不用担心，人就算死了也没事。”

　　帕金丝嘻嘻一笑，身形悄然消失。

　　“一群死到临头的盗贼，不是看你们还有那么一点的用，现在就杀了你们为民除害。”

　　帕金丝来到一处高高的崖顶上，望着远处狂奔过来的马车，脸色冷淡。

　　在她身后不远处，普鲁特已是大声呼喝了起来，准备发动袭击。

　　轰！

　　很快，马车从下方峡谷内通过，在普鲁特的一声命令下，大量石头从峡谷两边倾泻而下，砸在了马车之上。


第九章 王之血脉

　　“果然没那么容易死。”

　　帕金丝静静望着乱石落下，看到马车被砸中的瞬间，魔法光芒一闪，知道车上的人用了防御魔法，不会有事。

　　“下去杀了他们！”

　　普鲁特也察觉到，他一声大喝，带着盗贼团跃下高崖，向从乱石堆内爬出来的人影杀了过去。

　　下方，哈谬身上血色光芒闪耀，召唤出两个血色人影。

　　两个血色人影战斗力极强，三四十个盗贼团成员在普鲁特的带领下围攻，隐约还不是对手，身上受了不少轻伤。

　　“亨特，和我缠住召唤物，其余人去把那个魔女给杀了！”

　　普鲁特一声怒吼，和盗贼团中最厉害的一名副手缠用尽全力缠住两个血色人影，给其余盗贼创造机会。

　　哈谬一声轻叹，魔杖举起，身上红色光芒闪耀。

　　砰！砰！砰！……

　　下一瞬间，围过来的盗贼团成员，一个个血脉炸裂，鲜血飞溅，变成了血人，倒在了血泊中。

　　“好厉害的血脉魔法，只是被她的召唤物打伤，就可以被其引爆体内的鲜血。不会错，她是最古老的『王之血脉』觉醒者，师傅说得没错！不能让她和师傅合作，她必须得死！”

　　帕金丝在崖顶上静静看着，看到那些受了伤的盗贼团成员一个个血脉炸裂，齐齐死亡，她瞳孔一缩。

　　王之血脉，是一个极为隐蔽的古老传闻。

　　传闻这个世界，曾被一个古老的王所统治。

　　这是一个残忍又有野心的王，面对动乱不堪的巨大王国，他想到了一个异想天开的统治办法。

　　他要对所有王国子民施加一种魔法，让他的血液拥有控制王国子民血液的能力。

　　谁要是胆敢背叛他，他只要一个念头，就能让背叛者死于非命，无论背叛者有多少人，他都不需要畏惧。

　　一个发动后笼罩整个世界的超巨型魔法阵被建造而成，只有那最古老的王，才有如此巨大的人力物力进行建造。

　　并且为了一劳永逸，这个可怕的魔法还是带有遗传性的，哪怕是被施加魔法的人死了，那个魔法也会跟随着血液流传下来，只不过随着一代代的传承，魔法的效果越来越弱。

　　这个最古老的王，最后还是死了，但有着他血液传承的后代，偶尔也会有人觉醒可以控制他人血液的魔法能力，这便是被称为『王之血脉』的觉醒。

　　有关王之血脉的传闻，帕金丝很早就知道，但她一直不相信，并且早已忘记。

　　直到前两天，她偶然偷听到她的师傅杰拉德在通过一只黑乌鸦和某个神秘魔女进行远程交流，她才知道，这个被杰拉德看上了的年轻魔女，就是传闻中的王之血脉觉醒者。

　　而陈兵也是完全没想到，他隐蔽身份的举动，已是再次造成了蝴蝶效应，让剧情的走向，再次出现不同。

　　如果他正常露面，杰拉德在通过黑乌鸦交流时，她会提到陈兵，帕金丝偷听时，听到的将会是有关陈兵的消息，而不是听到有关哈谬的事情。

　　不过，这点变化，并未改变剧情的走向，帕金丝依然是要来杀哈谬，并且相比上次，她这一次的杀心要更重。

　　见下方的普鲁特等人已没成功的可能，她也是知道了哈谬血脉魔法的特性。

　　哈谬的血脉魔法无疑很强大，但和传闻中的王之血脉还是不能比的。

　　只要她不被哈谬的血气魔法打伤，哈谬控制血液的能力，将会对她无效。

　　而比魔法的话，她会更强！

　　身形一动，帕金丝从高崖上猛的跳了下去。

　　“帕金丝魔女，快帮忙一起杀了她们！”

　　普鲁特看到帕金丝来了，急忙求助。

　　“没用的东西，你们可以去死了。”

　　帕金丝冷着脸，魔杖一挥，冰蓝光芒四溅，周围还没死的盗贼团成员，一个个变成了冰雕。

　　“帕金丝，你在做什么！”

　　普鲁特大怒，疯狂向帕金丝扑了过来，要杀掉她。

　　冷冷望了普鲁特一眼，帕金丝魔杖一动，一把巨大的冰刃凭空而现，一刀刺在了普鲁特。

　　普鲁特不甘的挣扎了两下，然后就此身亡。

　　“别怪我，但你必须死。”

　　然后，帕金丝略带歉意的对哈谬说道。

　　身怀王之血脉，除非她拥有灭世级的战斗力，不然这个世上已没了她的容身之所。

　　哪怕这人暂时让师傅的一次计划失败了，但很快，师傅，还有黑乌鸦对面的那个同样强大的魔女，会很快的再次找上她。

　　到了那时，这人将会彻底失去自由。

　　要知道，她的师傅杰拉德可是灭世魔女，黑乌鸦对面的那魔女，同样如此。

　　一个灭世魔女已不是这人能对付得了的，更何况还是两个。

　　留给帕金丝的时间不多，她得在那之前，杀掉这人。

　　“为什么要杀我？”

　　帕金丝突然出现，哈谬并不惊奇，因为陈兵早已和她说过。

　　而陈兵交代她，让她尽量从帕金丝口中套话。

　　“你不需要知道。”

　　“冰封大地！”

　　帕金丝冷着脸，再次发动魔法。

　　啪啦啦~~~

　　本是血流成河的地面，瞬间全部结成了冰晶，哈谬感到一股彻骨的寒气涌来，冷得她忍不住打了个哆嗦，手脚动作都迟缓了不少。

　　并且她的魔法是操纵血液，地面血液被帕金丝冻结，她的战斗力瞬间大减。

　　“冰龙舞！”

　　帕金丝魔法再一动，一条冰之巨龙凭空生成，在空中咆哮着，向哈谬呼啸而来。

　　“危险！”

　　萨妮见此，不由大急，她知道帕金丝抵挡不了这一个魔法。

　　这时，陈兵一步上前。

　　咔嚓咔嚓……

　　冰冻的地面骤然龟裂，一根根藤条从地面下瞬间生长而出，缠住了飞过来的冰龙。

　　“生命魔法？你是谁？”

　　帕金丝眉一皱，警惕的望向了陈兵。

　　这是魔导级的生命魔法，哈谬身边竟是有这样强大的人存在，并且还是一个男性？

　　陈兵同样在望着帕金丝，眼里有着一丝疑惑。

　　他自然是看得出，和上次袭击时相比，帕金丝的行为举止有了一些不同。

　　这一次，帕金丝的杀意明显要更加的强烈，说的话语，也和上次有很多的不一样。


第十章 接待之人

　　帕金丝表现有所不同，肯定有原因，但原因是什么呢？

　　陈兵望着帕金丝，忍不住心里猜测。

　　帕金丝是杰拉德的徒弟，能让帕金丝行为有所变化的，最可能是因为杰拉德，而杰拉德和上次游戏有什么不同的话，就是暂时还没注意到他，这一点从帕金丝的语气中也能看得出来。

　　但杰拉德不注意到他，会导致帕金丝对哈谬有更重的杀心吗？这一点解释不通。

　　陈兵脑里思绪飞闪，但线索太少，并没能想出一个肯定的回答。

　　“我听说维罗挪城准备举行一场盛大的活动，慕名而来，路上和哈谬她们认识，一起乘坐马车到维罗挪城去。相识是缘分，你仗着厉害魔法，出手杀人，我自是不能袖手旁观。”

　　陈兵随口编了个理由，暂时放下心中的猜测。

　　帕金丝肯定是跑不掉的，他不能像上次那样逼迫帕金丝，不然极有可能会走上老路。

　　和帕金丝多进行交流，或者能找到突破口。

　　路上认识的人？

　　帕金丝眉一皱，感到很麻烦。

　　她的实力还没到魔导级，真打起来，肯定不是对手，但让她就这样撤退，她又不甘心。

　　错过这次机会，她就再没机会动手了。

　　“冰之巨人！”

　　没有回话，上一刻帕金丝还像是在低头思索，下一刻她就突然发动了冰之巨人魔法。

　　大量冰晶自四周飞射而来，凝聚在帕金丝身上，让她瞬间变成了一个七八米高的冰晶巨人。

　　轰！

　　冰晶巨人形成后，就猛的一拳轰向了哈谬。

　　知道可能不是陈兵对手，帕金丝竟是选择变成了冰晶巨人，偷袭攻击，想就此杀死哈谬！

　　啧！

　　上次一言不合就自焚，这次一言不合就偷袭，性格还是这般的刚烈。

　　陈兵叹气，对帕金丝这种拒绝交流的性格大感头疼。

　　这样的话，就算是抓住了帕金丝，也很难让她开口啊，陈兵现在想破局，基本是指望帕金丝来着。

　　但帕金丝选择了动手，陈兵也不能看着。

　　嗤嗤嗤……

　　帕金丝的偷袭很突然，但陈兵并不是完全没有防备。

　　上一次，陈兵只是魔导级时，帕金丝的冰之巨人已不是对手，这一次，陈兵早在船上就把两个魔法到推演到了灭世级，一会前只不过是用出了魔导级的实力。

　　所以哪怕隐藏了大部分实力，帕金丝的冰之巨人也没丝毫偷袭成功的可能性。

　　大量青绿色的藤条破冰而出，以惊人的速度生长，帕金丝的拳头还在半空，就已然被藤条团团缠住。

　　“放开我！”

　　帕金丝惊怒大喊，陈兵什么都没说，只是藤条缠住冰晶巨人后，根茎在巨人身体表面蔓延生长，冰晶巨人很快就出现了一道道裂痕，没一会就砰然裂开，碎成了一块块冰晶，帕金丝从中掉了落。

　　数条藤条缠上去，团团缠住帕金丝，把她五花大绑的送到了陈兵面前。

　　“快放了我，我师傅是很厉害的大魔女，你们抓了我，她不会放过你们的！”

　　帕金丝极力挣扎，但不用魔法，想从陈兵的这些藤条中挣脱，绝无可能。

　　“哦，很厉害的大魔女？是谁？说来听听，如果我认识，我们惹不起，也不是不能放了你。”

　　陈兵心念一动，嘿嘿笑着说道。

　　“你不会认识，但我师傅她是一个灭世魔女，她一来，你们就会没命了！”

　　帕金丝警告说道。

　　“切！灭世魔女，我还会灭世魔法呢！”

　　陈兵闻言，一脸鄙视的说，用了激将法。

　　他最怕帕金丝自闭一言不发，愿意说话那是最好不过。

　　看来他上一次真的是用错了方法？

　　而见陈兵不信，帕金丝马上不说话了，冷着脸在那里。

　　陈兵见此，大概了解了帕金丝的性格。

　　“想让我们放了你也不是不能，但你要动手杀我的同伴，你为什么要杀她们，总得让我知道一个理由，这一点要求不过分吧？我可以答应你，只要你说出了理由，这理由得到我认可，我就马上放了你。”

　　陈兵蹲在被绑成一团的帕金丝面前，平声对帕金丝说道。

　　“就是，你为什么要杀哈谬？她有做过什么伤天害理的事，让你要杀她？”

　　萨妮在一旁，忍不住愤愤问道。

　　哈谬拥有强力的魔法，但她从不利用魔法做哪怕一丁点的坏事，要是连哈谬都该杀，这世上就没不该杀之人了！

　　面对陈兵和萨妮的问话，帕金丝选择了沉默，一言不发。

　　王之血脉，这让她要怎么说？

　　她们知道了自己拥有如此强大的力量，会选择怎样做？

　　更何况，她们是逃不出师傅的手掌心的，她们要是知道了王之血脉的事情，师傅知道之后，必然会马上明白是她泄漏出来的。

　　要是师傅还知道她在明知道哈谬她们拥有王之血脉，还对她们动了杀心，那她就只有死路一条了。

　　哪怕师傅平时对她很好，一旦事情败露，也会毫不犹豫的杀死她。

　　所以她绝不能说，不说，她还能用别的理由敷衍过去，说了，她就只有死路一条。

　　“还是不肯说，看来只有用那个办法了。”

　　陈兵劝说失败，心里叹气。

　　不过，这事他本就没有必然的把握，指望几句话让帕金丝开口，陈兵没如此天真。

　　所以在进入游戏时，陈兵选择了带来幻象戒指。

　　办法很简单，陈兵准备到了维罗挪城后，把帕金丝丢在旅馆中，然后他用幻象戒指，变成杰拉德的模样去救帕金丝。

　　在上一次游戏中，他是见过杰拉德的，想变成杰拉德模样不是问题，而面对来救她的杰拉德，帕金丝一时间也不会有所怀疑。

　　陈兵想法很好，但可惜他不知道此时帕金丝所想，如果知道，他一定不会选择变成杰拉德。

　　帕金丝是背着杰拉德来杀哈谬的，见到杰拉德，绝不可能说实话。

　　……

　　“接我们的人来了。”

　　找来盗贼团的马车，重新行走，没多久，一行人就到了维罗挪城大门前。

　　维罗挪城城门外是一个巨大的大理石广场，人很多，哈谬看到广场前一人举着一个牌子，她走过去一问，然后回来对陈兵说道。

　　“这人，就是和你通信的那个魔女？”

　　陈兵望着和哈谬接触的那人，眉一皱，问道。

　　他很清楚的记得，上一次游戏时，和哈谬接触的，不是这人。


第十一章 疑点重重

　　上次来城门前接哈谬的是迪莉斯，那时他只是随意望了一眼，没真正见面，不过后来他上门拜访时，可以确定，来接哈谬的就是迪莉斯。

　　而这一次，来接哈谬的，是一个完全陌生的魔女。

　　“不是，迪莉斯临时有事，无法来接我，于是她让她的一个朋友代她来接我们。对了，这是迪莉斯的地址，我会先在迪莉斯那里住两天，之后再去找你，如果你有事需要我们帮忙的，可以来这里找我们。”

　　哈谬摇摇头，递给陈兵一张纸条。

　　陈兵接过纸条扫了一眼，和上次游戏时得到的地址一样，没有变。

　　问题是，迪莉斯为何临时有事，不来接哈谬了呢？

　　陈兵沉吟思索。

　　为了让剧情尽可能的按照他熟悉的方向进行，陈兵控制了到达维罗挪城的时间，和上一次到达时，相差的时间不会差过十分钟，准确来说，这次是提前了七分钟的时间到了维罗挪城。

　　迪莉斯没来接哈谬，有两种可能。

　　一种是迪莉斯会晚一点来，如果马车晚几分钟到，迪莉斯会及时赶来，给哈谬接风。

　　另一种，就是迪莉斯真的有事来不了，或者说，她是不想来？

　　陈兵脑海里两种想法不断飞闪。

　　这时想起迪莉斯，陈兵才忽然感到，他此前可能太过忽视了迪莉斯。

　　仔细想想，迪莉斯在游戏里扮演着其实很重要的角色。

　　迪莉斯很早就和哈谬认识，知道哈谬精通古代语言，哈谬会来格拉夏大陆参加柯婕莉亚举行的活动，也是迪莉斯邀请她而来。

　　同时迪莉斯见过帕金丝小时候的模样，还认得杰拉德，上一次游戏时，也是迪莉斯给出了线索，揭穿了杰拉德的身份。

　　除此之外……在上一次游戏中时，哈谬是一直都待在迪莉斯身边的。

　　迪莉斯的线索并没问题，杰拉德的确是幕后黑手之一，但她不是主导一切的那个，不然不会最后大陆还是被灭。

　　但这时，陈兵再次想起有关迪莉斯的一切，对迪莉斯起了疑心后，他忽然感到，要是迪莉斯是那主导一切的幕后黑手的话，似乎很多问题就能都说得通了。

　　哈谬一直在迪莉斯身边，迪莉斯想利用哈谬的力量时，她随时都能做到，甚至不需要提前对哈谬动用武力。

　　杰拉德可以看做是她抛出来吸引他和柯婕莉亚的幌子，事实上，上一次游戏中时，他和柯婕莉亚，还有大量魔女的精力，全都放在了杰拉德身上。

　　而这次迪莉斯没来接哈谬，则是帕金丝没晕迷不醒的缘故，迪莉斯怕被帕金丝认出来，暴露身份？

　　陈兵越想，就越觉得迪莉斯的嫌疑越大。

　　“你怎么了？”

　　萨妮在一旁见陈兵思索了好一会不出声，她忍不住问道。

　　“哈谬、萨妮，我接下来交代你们一些事，你们必须得牢牢记住。你们和迪莉斯见面后，尽量不要提起我的事，就算要说，也就说我们只是船上偶然相遇，我见你们危险，顺手帮了你们一把。然后，你们留意一下迪莉斯会不会有异常的举动，是否特别关心你们在路上遇到的事情等等。”

　　陈兵飞快的对两人说道。

　　“你是怀疑迪莉斯有问题？”

　　哈谬眉一皱，她对迪莉斯的感觉很好，陈兵怀疑迪莉斯，让她有不舒服的感觉。

　　“只是有一点疑问，不是确定，详细的我没时间说太多了，这两天我会去找你们。”

　　陈兵望了一眼城门前来接哈谬的那魔女，她已是望了过来。

　　知道再说下去会让人注意到他，陈兵匆匆交代说道。

　　“好吧，我会尽量注意下。”

　　哈谬叹了口气，她知道陈兵是为了即将到来的那个灾难语言，并不是针对迪莉斯，对迪莉斯有偏见，不然她可就不会是这个反应了。

　　“你们在鬼鬼祟祟的说什么？警告你，最好别对我乱来，不然我就和你同归于尽！”

　　哈谬和萨妮离开，帕金丝在马车上见到三人交头接耳，悄声说着什么，她忍不住出声质问，担心陈兵对她不利。

　　“放心，和你无关，话说你那个灭世魔女师傅，什么时候来救你，我都要等不及了。”

　　陈兵瞥了帕金丝一眼，还真的担心这家伙一言不合又要自焚。

　　“你管我，你绑着我，我还求之不得呢。”

　　帕金丝冷哼一声。

　　“求之不得？为什么？”

　　陈兵眉一惊，马上问道。

　　这一句话中，有着一些隐藏的信息！

　　陈兵记得，上一次游戏时，迪莉斯和哈谬来看过帕金丝后，除了认出帕金丝的身份，哈谬还告诉陈兵，说迪莉斯说过，帕金丝虽然烧伤已治愈，但可能是想逃避某些事情，不想醒来。

　　眼下她被绑，也说求之不得，这和她不想醒来，可能是一样的原因。

　　因为这样一来，不是她不行动，而是她是被不可抗力阻拦，没能行动起来！

　　“没几天了，你会很快就知道的。”

　　帕金丝露出一丝讥讽的笑意。

　　“你是说几天后，柯婕莉亚举行的魔女盛宴上，即将发生的毁灭格拉夏大陆的袭击？”

　　陈兵心念一动，猛的喝道。

　　从上一次帕金丝醒来后的神情，陈兵几乎可以确定，帕金丝是知道那一晚会有袭击出现。

　　“你怎么知道的？你到底是谁？”

　　帕金丝骤然一惊，脸色大变。

　　“告诉我，你杀哈谬，是想阻止那一晚的袭击吗？说出来，我可以帮你！”

　　陈兵心念飞闪，知道找到了突破口，他连声问道。

　　不错，帕金丝极有可能是不想看到悲剧的发生，她才不愿醒来，哪怕提前醒来，神情和语气也是很怪异。

　　而如果哈谬对那一晚的袭击有着极其重要作用，帕金丝刚好知道的话，她来杀哈谬就能说得过去了！

　　“我……”

　　帕金丝神情十分震惊，她不知道陈兵到底是敌是友，事情太过突然，她的大脑有点混乱。

　　嗡！

　　帕金丝还没决定说还是不说，但就在此时，她的身体上，一股火光猛然涌现，整个人开始熊熊燃烧了起来！

　　“卧槽！水球术！”

　　陈兵一愣，马上往帕金丝身上连丢数个水球术。

　　这次哈谬不在，但幸亏陈兵在船上有时间时，推演了几个水系魔法，让自己多一点攻击手段，不至于眼下眼睁睁看着帕金丝被烧死。

　　火很快就被扑灭，但陈兵望着帕金丝，脸色却是微沉。

　　帕金丝，再次晕迷了过去。


第十二章 更改计划

　　“怎么了？”

　　“这马车突然起火了。”

　　“哎，这女孩好惨，烧成这个样子，也不知道还能不能活下来。”

　　“怎么回事，好好的在马车上怎么就能烧得起来，还烧得这样惨。”

　　“幸亏她的同伴会水系魔法，不然怕是要当场烧死。”

　　马车骤然起火，周围不少人围了过来，对着马车指指点点。

　　陈兵抬头，飞快的扫了一眼四周，想看到底是哪个家伙做的。

　　帕金丝突然烧起来，这次当然不是她自焚，而是有人暗中动了手脚，让铭刻在她身体上的自燃魔法发动，瞬间烧个半死。

　　不然就算是灭世级的魔女出手，陈兵也有能力保下帕金丝，不会让她受伤，更别说晕迷了。

　　但暗中动手的人显然不是一般人，骤然还有那么多围观的NPC，陈兵并没能发现有可疑的对象。

　　“怎么了，怎么了，都闪开，不要围在一起。”

　　“怎么回事，怎么会烧得这样严重？”

　　两个守卫从城门处走了过来，驱赶周围的NPC，走到陈兵面前，用可疑的眼神望着陈兵。

　　“她想解除一件魔法道具的封印，不小心被魔法反噬了。不过她只是晕迷，没有生命危险，我是一个会生命魔法的法师，她很快就会治愈。”

　　陈兵叹气说道，手一动，给帕金丝施加了一个『生命治疗』魔法。

　　上次游戏时，他为了治疗帕金丝，学会了生命治疗魔法，这次学起来完全不费力气，如今已是魔导级，即使帕金丝再次晕迷，要治好她的伤势，这次用不了上次那样久的时间。

　　如果帕金丝这次不选择逃避，她会提前醒来。

　　不过眼前陈兵只是施展了精通级的生命治疗，是在不暴露实力的情况下敷衍守卫的，不然让守卫怀疑是他烧了帕金丝，事情可就麻烦了。

　　虽然他不可能会被抓起来，但被维罗挪城通缉，他的行动无疑将会大受限制。

　　时间有限，他没那么多时间浪费在这种事情上。

　　“魔法反噬？太不小心了，你要是治不好，最好到城里找医生给她看看。”

　　所幸在维罗挪城，魔法反噬不是什么新闻，两个守卫也是见怪不怪了，他们叮嘱了陈兵一声，就没再多加理会，让陈兵赶着马车进了城。

　　“事情麻烦了！”

　　进了城，陈兵眉皱了起来。

　　帕金丝在这个关键时候被烧，说明有人在偷听到了他和帕金丝的对话，见帕金丝可能泄漏秘密后，就毫不犹豫的引爆了帕金丝身上的自燃魔法。

　　他本是不想让幕后黑手那样早注意到他，但人算不如天算，帕金丝被烧，意味着他肯定会被盯上。

　　不仅如此，陈兵甚至不得不想，他和哈谬、萨妮的对话，是否也让那人偷听了过去。

　　如果是的话，哈谬和萨妮就危险了。

　　现在就去找哈谬和萨妮吗？

　　如果动手的是迪莉斯，那现在去也迟了，迪莉斯肯定不会带着她们到哈谬给他的地址，他去了也白去，而他一个人想在维罗挪城内找人，根本就不可能。

　　不过，目前来看，是杰拉德动手的可能最大。

　　帕金丝的师傅是杰拉德，要说谁对帕金丝最为了解，那必定是杰拉德，甚至帕金丝身上的自燃魔法，也可能是杰拉德所铭刻而来，就那顷刻覆盖全身的自燃魔法，不是帕金丝自己能办到，所以杰拉德想对帕金丝动手，那是轻而易举。

　　那杰拉德是否听到了他和哈谬等人的对话呢？

　　陈兵感到可能不大。

　　他交代哈谬时，声音很小，又是在人群中，除非杰拉德就在他身边几米外藏着偷听，不然她听不到。

　　至于为何能听到他和帕金丝的对话，极可能是帕金丝身上铭刻的魔法，恐怕连帕金丝自己都不知道她上还有这种魔法存在，估计杰拉德只要身在帕金丝一定的距离内，就能听到帕金丝和别人的对话。

　　“帕金丝这边的线索是断了，我也引起了杰拉德的注意。哈谬那边应该暂时不会有危险，毕竟她要是出了问题，那就等于告诉我，迪莉斯就是幕后黑手，我可以不用查了，可以直接锁定目标。”

　　“当务之急，是先找到柯婕莉亚，然后找哈谬，把哈谬保护起来。哈谬应该是她们动手的关键，如果她真的被抓了，让柯婕莉亚动员所有魔女寻找，是最好的办法。”

　　陈兵想明白其中得利害，转瞬有了决定。

　　一拉马车，陈兵再次让马车往城外行驶而去。

　　上次时他能把晕迷后的帕金丝放到旅馆，让她一个人睡觉休息，但这次陈兵不敢这样做，只能带着帕金丝一起行动。

　　半个小时后，陈兵顺着记忆，驱赶马车来到野外那处高崖边的木头庄园外。

　　瀑布声传来，庄园前大片的花海依然美丽如故。

　　“你是什么人？”

　　陈兵赶着马车来到庄园门前，庄园内的仆人前来，疑惑的问道。

　　陈兵看起来不像是马夫，但脸孔却又是很陌生。

　　“我来找柯婕莉亚魔女大人，找她有很重要的事情。”

　　陈兵出声。

　　“我是火玫瑰介绍来的，她告诉我柯婕莉亚魔女大人在这里。”

　　见女仆神情有点犹豫，陈兵马上又补充说道。

　　“火玫瑰大人介绍来的吗？有没介绍信呢？”

　　这女仆听了，马上问道。

　　“介绍信？火玫瑰她没给我，她在忙别的事，只是告诉我来这里找就能找到柯婕莉亚大人。”

　　陈兵装做无奈的说。

　　“哎，火玫瑰大人真是的。好吧，你先进来，我去通知柯婕莉亚大人。”

　　火玫瑰的性格在维罗挪城的魔女中是最为有名的，这女仆一听就感到这是火玫瑰的风格，没再怀疑，请了陈兵进来。

　　“这女孩怎么烧得这样严重？找柯婕莉亚大人是为了她吗？”

　　一女仆上前，帮忙牵引马车时，见到马车内的帕金丝，不由吓了一大跳。

　　“不，是另外的重要事情。她只是魔法反噬，暂时晕迷，已接受了生命治疗魔法，不会有危险。”

　　陈兵摇头。

　　“魔法反噬，哎，真的是太不小心了。你稍等，柯婕莉亚大人马上就过来。”

　　女仆无奈摇头，这年头的年轻魔女，真的是太乱来了。

　　陈兵在客厅等了没一会，一个熟悉的身影走了进来。


第十三章 传说的根源

　　“你好，我是柯婕莉亚。不知你怎么称呼，来找我有什么事呢？”

　　来人正是柯婕莉亚，她微笑着问道。

　　“我知道，我很早前就已见过了你，你叫我做魔方就可以。我来找你，是想告诉你，有人正在策划一个巨大的阴谋，准备在你举行活动的那天晚上，毁灭格拉夏大陆，你也会因此死亡。”

　　陈兵没废话，开门见山的说。

　　“我们认识？你很早就见过了我？还有这事情你是怎么知道的？”

　　柯婕莉亚疑惑的问陈兵，她过目不忘，要是和陈兵见过面，肯定有印象。

　　柯婕莉亚语气平静，显然并没就此相信陈兵的话。

　　“我不你们世界的人，而是来自异世界，对我而言，这个世界是一个过去的世界，在我的那个时间里，格拉夏大陆灭亡，你也被杀死，我在你死后的世界内，找到了你制造的真实的谎言戒指，从而来到了你们所在的这个时间段的世界，希望改变格拉夏大陆被毁灭的结果。”

　　“你们这个世界是一个以魔法力量为主的世界，我来到这个世界，学会了魔法，但也拥有不是魔法的力量。”

　　“出来，使用泰山压顶技能。”

　　陈兵一口气说道，手一动，召唤了勇者史莱姆出来。

　　勇者史莱姆出来后，习惯大吼一声，然后听从陈兵命令，直接在大厅内使用了泰山压顶技能。

　　轰！

　　勇者史莱姆高高跃起，然后一屁股坐下来，整个大厅顿时为之一震，发出巨响。

　　“思维具现。”

　　陈兵也手一动，使用思维具现技能，复制了大厅内的一幅画。

　　柯婕莉亚楞楞的望着陈兵，陈兵话里的信息太多，她一时间消化不过来。

　　“如果你还有疑问，我可以告诉你，你在几天后的魔女之夜，准备颁发一部『魔女法典』，建造一个不分魔女和人类，人人生而平等的『人类公国』。”

　　陈兵再抛出一个重磅炸弹。

　　“难以置信，但看来你的确是来自未来。”

　　柯婕莉亚回过神来，重重的呼了口气。

　　她是灭世魔女，陈兵和勇者史莱姆所用的技能，她自然知道那绝不是魔法。

　　而陈兵还说出了她在魔女之夜的意图，终是让她相信了陈兵所说。

　　魔女法典，人类公国，就算是魔女公会的高层，柯婕莉亚也只是说了个大概，没具体提出这两个词，不可能有人如此清楚的知道并且说出来。

　　“这样说来，我在几天后就要被杀了？要是这样，这可就有点让人头疼了，我还有很多事情还想做的说。”

　　柯婕莉亚随之皱了皱眉。

　　“事情还有改变的可能，不过我们必须得找出主导这一切的幕后黑手。这并不容易，不怕告诉你，我已来过这一次这世界，尝试改变你和格拉夏大陆的命运，但最终失败了，这是我第二次到来。”

　　陈兵坦白说道。

　　上一次游戏中，柯婕莉亚被杀，大陆毁灭，幕后黑手到底是如何做到的，陈兵至今还不自知。

　　这一切说出来，让柯婕莉亚分析，或者能找到线索。

　　“还能做到这样的事情？看来我正在研究的时空魔法并不是没有实现的可能。”

　　柯婕莉亚惊讶的望着陈兵，饶有兴趣地说道。

　　喂喂，美女，在说着你要被杀的事呢，注意力集中点啊！

　　眼前的柯婕莉亚很陌生，展现着陈兵所不知的一面。

　　“不是说这个的时候，你说说我是怎么被杀，格拉夏大陆是怎么被毁灭的。一夜之间毁灭格拉夏大陆，就算是我也做不到。至于偷偷布置强大的魔法阵，想瞒过我，那是不可能的事。”

　　还好柯婕莉亚马上回过神来。

　　陈兵当即顺着当晚的记忆，详细给柯婕莉亚说了事情经过。

　　“大陆在一道道冲天而起的光柱中崩溃沉没？有人能偷偷布置下这样惊人的魔法阵？”

　　柯婕莉亚闻言，皱起了眉来。

　　“不对，如果传说是真的，那就能做到。”

　　柯婕莉亚随之想起了一个传说。

　　“传说？什么传说。”

　　陈兵连忙问道。

　　“传说这个世界曾经有一个最古老的王，他统治着整个世界，不通这个古老的王很凶残，为了控制字王座子民，让人不敢造反，反抗他的统治，他倾尽王国之力，制造了一个无比巨大的魔法阵，通过那魔法阵，对所有王国子民施加了一个血脉魔法，让他可以使用他自己的血脉，控制所有王国子民的血脉，只要他一个念头，胆敢反抗他的人就会血脉炸裂死亡。”

　　“据传那个巨大的魔法阵不止能施加一种血脉魔法，还可以发动别的强大魔法，如果你说的幕后黑手，用的是这魔法阵，想毁灭格拉夏大陆，还有杀死我，就都能办道。问题是，根据传说，想控制那魔法阵，必须有王之血脉的觉醒者才能做到，王之血脉的觉醒者，真的存在？”

　　柯婕莉亚说起了王之血脉的传说。

　　“王之血脉觉醒者？莫非这血脉觉醒者，也能控制别人的血液？”

　　陈兵一惊，他马上想到了哈谬。

　　如果哈谬就是那王之血脉觉醒者，无论是杰拉德费尽力量设计一个海难为了拉拢哈谬，还是那神秘魔女委托海妖送血色晶石，一切都说得通了。

　　“不错，按照传说，王之血脉觉醒者有这样的特征……莫非你遇到了有这样特征的人？”

　　柯婕莉亚惊讶的望着陈兵。

　　“事情恐怕麻烦了，我们必须得马上去找她！”

　　陈兵点点头，把哈谬的事说了出来。

　　“迪莉斯？我对她有点印象，她好像一直都是个普通的魔女。不过她的确很可疑，我们先找到哈谬，别的之后再说。”

　　柯婕莉亚马上叫来门外的女仆，吩咐了她一些事情后，就和陈兵坐上马车，去找哈谬。

　　“我让人去通知了魔女公会，让她们暗地里封锁了维罗挪城，魔女将会无法轻易离开。”

　　马车上，柯婕莉亚对陈兵说。

　　她这是做了最坏准备，万一迪莉斯有问题，她就会动用魔女公会的力量，全力寻找哈谬，阻止迪莉斯。

　　“咦，你怎么来了。还有这位，哇……柯婕莉亚魔女？”

　　大半个小时后，陈兵和柯婕莉亚来到迪莉斯住址门前，陈兵敲响门铃，出来开门的是萨妮。

　　萨妮见到陈兵有点惊讶，毕竟和陈兵分开才不到两个小时，陈兵就急匆匆的找了过来。

　　不过当她见到柯婕莉亚时，马上眼睛大亮，兴奋地叫道。


第十四章 又到前夜

　　柯婕莉亚是无数魔女的偶像，是世上最伟大的魔女，萨妮有柯婕莉亚的画像，如今见到了真人，怎能不激动？

　　“萨妮，哈谬在哪里？”

　　陈兵打断了萨妮，急声问道。

　　“哈谬？哈谬还能去了哪里，就在里边啊，你们进来吧。”

　　萨妮也没不高兴，而是热情邀请。柯婕莉亚就在一旁，进了屋子还能共处一室呢，想想就让她兴奋。

　　陈兵和柯婕莉亚对望一眼，跟着萨妮走了进去。

　　“萨妮，是谁来了……柯婕莉亚？你怎么来了？来找我有事？”

　　迪莉斯闻声而来，陈兵望了一眼，二十七八岁样子，娴静成熟，和上次一样，是同一个人。

　　柯婕莉亚的到来，让迪莉斯很是惊讶。

　　“不，我来找你的一位朋友，有点事情想和她商量。”

　　柯婕莉亚笑道，目前看来，迪莉斯似乎和她和陈兵预料的不同，并没对哈谬出手。

　　“你说哈谬……哦，哈谬，你快过来，柯婕莉亚魔女找你有事。”

　　哈谬这时也是闻声走了过来，陈兵看到哈谬，总算是松了口气。

　　哈谬没事，这样说来，他是错怪迪莉斯了？

　　柯婕莉亚随之表示要带走哈谬，迪莉斯也没阻拦，就此让陈兵和柯婕莉亚带着两人离开。

　　“哈谬，你跟着迪莉斯过来，迪莉斯有没过什么可疑的表现？”

　　几人坐在马车上，向柯婕莉亚的庄园奔回去，陈兵抽空问哈谬。

　　“没，时间太短了。我们到了迪莉斯那里后，迪莉斯刚好找到了一份古代文字语言的书籍，便在她的藏书室，和我一起进行了分析。这古代文字语言很复杂，我看得都有点头晕，根本没时间做别的事情。”

　　哈谬摇摇头。

　　“对啊，而且你们来得也太快了点，我听到你们敲门，便趁机出了来。那些文字对我而言有如天书，看了就想睡觉。”

　　萨妮趁机说道。

　　“你们到了之后，就一直和迪莉斯在那藏书室内呆着看那古代文字语言的书籍？”

　　陈兵听了，感觉有点怪怪的。

　　客人远来，第一时间不是好好招待，而是看难懂的古代语言？

　　“你想太多了，迪莉斯她是太过专注古代语言，而且这一点时间，她也根本来不及做什么。”

　　哈谬摇了摇头。

　　陈兵虽然感到有点古怪，但也不得不说，哈谬说的也不是没可能。

　　魔女本就不是正常人，像在现实，专注研究的学者，生活不修边幅也不罕见。

　　不过陈兵还是望向了柯婕莉亚，想看她有什么看法。

　　“我听说迪莉斯的确在研究古代文字，她在魔女图书馆内借的书，很多和这方面有关。”

　　柯婕莉亚想了想，说道。

　　“这样说来，迪莉斯的嫌疑可以暂时排除了。不过，接下来这段时间，哈谬必须得保护好。否则，如果迪莉斯是幕后黑手，她必然会等时机成熟之后，掠走哈谬。”

　　陈兵想了想。

　　暂时来说，迪莉斯没问题，但还不能彻底排除迪莉斯的嫌疑。

　　“你们在说什么，为什么要保护我不被人掠走？”

　　哈谬一脸茫然。

　　“事情是这样的。”

　　陈兵把王之血脉的事情，简略的说给了哈谬听。

　　“我是王之血脉的觉醒者？我那血气魔法，就是那所谓的王之血脉的力量？”

　　哈谬闻言一愣。

　　她想起了她所使用过的血气魔法，的确和王之血脉说的很像。

　　“你们这样说，那岂不是敌人盯上了哈谬姐？但就算敌人这次没能成功，他们肯定会继续找机会，难道哈谬姐就这样藏着一辈子不出来见人了？”

　　萨妮在一旁听着，她忍不住出声。

　　“敌人准备了那样久，不会就此轻易罢手，而且我们也不会什么都不做，等着敌人来犯，我们接下来，会找出那幕后黑手。”

　　陈兵说。

　　但游戏进行到这一步，陈兵却是知道剧情恐怕是很难如他所愿的走下去了。

　　幕后黑手为了得到哈谬，出手抢夺，那还是最好的结局。

　　陈兵最怕的是，他这次行动彻底惊动了幕后黑手，幕后黑手选择暂时不动手，那陈兵就只剩让魔女公会的魔女到处找人这一条路了。

　　但就算魔女公会的魔女众多，想就此找出幕后黑手，还是几无可能的事。

　　所以在场面上，陈兵其实已是有点被动。

　　接下来的几天时间，哈谬和萨妮都是留在了柯婕莉亚的庄园内，被重重魔女保护了起来。

　　柯婕莉亚给魔女公会下了命令，捉拿杰拉德等几个可疑的魔女，同时陈兵也人监视迪莉斯。

　　但几天时间下来，维罗挪城风平浪静，没有任何异常事件发生，而魔女公会的搜索，也没任何结果。

　　曾经捉拿杰拉德的地方，没能找到杰拉德，杰拉德完全消失了踪影。

　　事情仿佛是陈兵虚构的一样，不是陈兵在这几天时间里，展现了灭世魔法的实力，只怕连柯婕莉亚都要怀疑陈兵说的话到底是真还是假。

　　剧情陷进了僵局，但陈兵还没完全绝望。

　　他手上还有一个人，帕金丝！

　　生命治疗魔法，已是被陈兵推演到了灭世级，事情没有进展，但帕金丝的伤势已是基本完全治疗，就差醒来了。

　　这一次，帕金丝不是自燃，而是被人暗中施加毒手，帕金丝只要回复了意识，就会醒来，并且告诉陈兵他所不知道的信息。

　　事情还是没有任何进展，距离魔女之夜，只剩下一天的时间了。

　　“帕金丝醒了！”

　　这天傍晚，陈兵还在房间内，萨妮急匆匆的走来通知陈兵。

　　“我这就过去！”

　　陈兵马上说道。

　　虽说哈谬在手，理论上来说，只要哈谬不被抢走，他就立于不败之地。

　　敌人不知道他的恐怖实力，来抢哈谬，一定会栽在他手上。

　　但随着魔女之夜时间临近，陈兵总是有一种不详的预感，他好像有什么事情或者线索遗漏了。

　　哈谬也是赶了过来，她也想知道事情的真相到底如何，和陈兵一起走了进帕金丝休息的房间。

　　帕金丝已坐在床头上，楞楞望着窗外的黄昏。

　　“帕金丝，你到底知道些什么，能不能告诉我？这位是大魔女柯婕莉亚，有她在，能绝对保证你的安全，你不用有任何的担心！”

　　陈兵出声，柯婕莉亚已是第一时间赶了过来。

　　帕金丝回过头来，望向陈兵。

　　但下一刻，她的目光就移到了哈谬身上，眼睛睁得大大的。


第十五章 虚假之身

　　“哈谬怎么了？”

　　察觉到帕金丝的异常，陈兵等人的目光也望向了哈谬。

　　“我身上有什么吗？”

　　哈谬自己也是莫名其妙，她奇怪的打量了一下自己的手脚，但也没感到有任何的异常。

　　“你……不是哈谬！”

　　帕金丝缓缓摇头。

　　“她不是哈谬？这怎么可能？”陈兵第一个不相信。

　　样貌也就算了，在接回哈谬后，陈兵还问了哈谬一些在勇士号上的事情，不是真正的哈谬，不绝对不可能知道。

　　“对啊，她明明就是哈谬姐，我和哈谬姐一直在一起，怎么会看不出来！”

　　萨妮也是大喊说道，认为帕金丝说得不对。

　　在一旁，柯婕莉亚闻言却是目光一动，隐约想到了一种可能。

　　“我说过了，我师傅是灭世魔女，而她最擅长的，便是傀儡魔法。她能制造出和人类几乎一样的傀儡，并且还能通过一种催眠魔法，把一个人的意识，用微型的魔法阵转移到傀儡身上，控制傀儡进行行动。”

　　“你现在所用的身体，就是一具傀儡，你的本体估计在沉睡中，你恐怕是中了我师傅的催眠魔法，在连你自己也没察觉的情况下，意识通过魔法阵，转移到了这具傀儡身上，控制着傀儡身体行动。你以为你回到了这里，实际上并不是如此。”

　　“如果你不信，可以尝试使用你所会的血脉魔法。我师傅能制造出具有强大魔法实力的傀儡身体，但你所拥有的血脉魔法，那是无法制造出来。你能使用普通的魔法，但所特有的血脉魔法，将会无法使用。”

　　帕金丝叹气，脸上露出一丝惨笑。

　　从体内自燃魔法阵被人暗中启动，她就知道她的师傅来了。

　　这些人根本就不知道她师傅的厉害，会中计再正常不过。

　　听了帕金丝的话，陈兵、萨妮都是难以置信的望着哈谬。

　　哈谬闻言脸色一白，她拿起了魔杖，想使用血气魔法，但结果魔杖毫无反应。

　　“用……用不出来。”

　　哈谬苦笑。

　　她已知道杰拉德那些人为何会找她，可以想象，她的真正身体落在杰拉德那些人手上，将会是何种后果。

　　“帕金丝，有没办法找出你师傅她们？”

　　陈兵猛的望向了帕金丝，帕金丝所提供的线索，是他们现在唯一的指望。

　　这些天柯婕莉亚发动了所有魔女公会的魔女，去找杰拉德她们，但没有半点进展。

　　帕金丝若没能提供线索，时间就只剩下一天了，他们能做的事情将会极少。

　　“我师傅是我见过的最细心的人，你说她们连哈谬的身体都事先准备好了，我叛变又被她看在眼里，你说我知道的情报还有任何作用吗？”

　　帕金丝摇头。

　　这个计划她的师傅不知道准备了多久，做了不知多少准备，计划甚至没泄漏给她知道，她也是只偷听到了一点。

　　以她师傅的性格，绝不会还呆在她知道的地方。

　　“哈谬的身体被你师傅藏着，但她的意识却离开身体，透过魔法阵存在这具傀儡身体上。我想知道，哈谬的真正身体，想保存着不被惊醒，应该是需要安静的藏身之地的吧？并且哈谬的意识，是透过魔法阵远离她的本体，这魔法也应该有距离限制吧？”

　　陈兵没就此放弃，他略一思索，问帕金丝。

　　如果帕金丝能给出一些这傀儡魔法的使用条件和特征，他就能因此进行分析，找出杰拉德她们可能藏身之地。

　　毕竟在诸多条件限制下，还适合用来藏身的地方，并不会太多。

　　“不知道。那傀儡魔法是我师傅的看家本领，她从没教过我，我也只是知道她拥有如此魔法能力。”

　　帕金丝再次摇头，这种魔法，她师傅怎么会轻易传授给她。

　　陈兵听了，脸色一沉，知道事情不妙了。

　　帕金丝虽然醒了，但除了指出哈谬的问题外，并没能提供更多有用的线索。

　　“事到如今，我们或者只能用最后一种手段了，不过这需要委屈一下哈谬。”

　　柯婕莉亚终于出声了。

　　“什么办法？”哈谬忍不住问。

　　“我带你进禁魔室，禁魔室能完全隔绝魔法，你在禁魔室内呆着，意识或者暂时无法回到你的身体上。那样杰拉德和迪莉斯她们，就可能无法动用你身体上的血脉能力。不过这样做到底会出现什么后果，我也不清楚，你的身体和意识，可能都会因此出现问题。”

　　柯婕莉亚简要说道。

　　“就这么办吧！结果再坏，也坏不过等着被她们利用我的能力，毁灭格拉夏大陆！”

　　哈谬闻言，想都不想就答应了。

　　“好，跟我来。”

　　柯婕莉亚点头，这座庄园内，就有一座实验用的禁魔室。

　　哈谬转身跟过去，但她还没走两步，身体就骤然一凝。

　　她身体像是忽然间失去了力气，要跌倒在地上，不过下一瞬间，她身体又恢复了力量，重新站稳。

　　“嘿嘿嘿，帕金丝，我的好徒弟，你还活着啊，那自燃魔法都烧不死你，你不愧是我的徒弟。可惜，要是你不是背叛我，等你学会了我的本领，这个世界上，肯定又会多出一名大魔女。”

　　重新站稳，哈谬语气骤然一变，阴森森地笑道。

　　“杰拉德？”

　　陈兵猛的抬头望去，身形一动，堵住了房间大门。

　　“你是谁？你差点就破坏了我们的计划，但对你我们竟是没能查到任何和你有关的事情，你好像凭空冒出来的一样，真是奇怪了。”

　　『哈谬』转头望着陈兵，奇怪地说道。

　　“想知道？可以，不过你得先回答我一个问题。你们为什么要杀柯婕莉亚，并且毁灭格拉夏大陆？”

　　陈兵心念一动，出声问道。

　　“想知道？但我不会告诉你。帕金丝醒来还是早了点，如果时间再晚一天，我或者会告诉你。”

　　『哈谬』神秘一笑。

　　“灵魂封印！”

　　就在此时，柯婕莉亚忽然魔杖一动，一股灰色的魔法光芒射到了『哈谬』身上。

　　“灵魂封印？这种冷门的魔法你都会，果然不愧是大陆最有名的魔女，但可惜，这只是一具傀儡，并没有真正的灵魂，我只是通过魔法阵和你们对话而已。”

　　中了魔法，但杰拉德丝毫不以为意的说。

　　“好了，招呼打过了，我也该走了。你们如果想阻止明晚悲剧的发生，就尽管来找我们，否则……嘿嘿！”

　　“不好！”

　　杰拉德嘿嘿笑着，猛的举起哈谬手里的魔杖，对准帕金丝，一股魔法光芒在魔杖上闪现。

　　这是魔导级的魔法，只要释放出去，就能瞬间摧毁帕金丝的身体。

　　“吼！”

　　但无论是陈兵还是柯婕莉亚，都没料到这具哈谬的傀儡身体，能释放出如此强大的魔法，此时想阻止已是来不及。

　　在此关键时候，却见勇者史莱姆一声大吼，身体一蹦而起，挡在了举起的魔杖前。

　　一股灰色气息飞射而来，勇者史莱姆身体上技能光芒连闪，被灰色气息击中，弹到了一边，滚了两圈之后，又蹦跳了起来。

　　“这是什么鬼东西？”

　　偷袭失败，杰拉德疑惑的望了眼勇者史莱姆，不过她已没办法再进行别的动作，大量藤条已是缠了过来，把这具傀儡身体团团缠住。


第十六章 最后的准备

　　被藤条缠住，杰拉德无法再行动，她阴阴一笑，没再做别的动作，也没再说什么，哈谬的傀儡身体骤然一软，掉落地上，失去了意识，无论是杰拉德，还是哈谬的意识，都脱离了傀儡身体。

　　“哈谬姐！哈谬姐！”

　　萨妮跑过去扶住，用力摇动，但傀儡身体已完全没了反应。

　　陈兵望着，脸色微沉，他想起了上一次游戏时，找到杰拉德的事。

　　上一次游戏时，迪莉斯给出线索，最终陈兵和柯婕莉亚一众魔女发现了杰拉德。

　　眼下哈谬出了问题，迪莉斯是和杰拉德一伙的，她给出的线索无疑也有问题，那个被发现然后杀死的杰拉德，恐怕是杰拉德制造的傀儡身体，用来麻痹陈兵和柯婕莉亚的。

　　杰拉德是灭世魔女，而那个被杀死的杰拉德，只有魔导级的实力。

　　直到现在，陈兵才意识到这个问题，别说如今杰拉德已有所提防，就算没有，他用一个虚假的杰拉德身份，让魔女公会去找杰拉德，又怎么可能找得到。

　　一步错，步步错，现在杰拉德已是撕破了脸，做好了一切准备，在没任何有用线索下，想在短短一天时间内找出杰拉德，破坏她们的计划，陈兵很清楚，那已是绝无可能。

　　“正常游戏，游戏应该还会给出一些额外的线索，但首先魔女之夜本来是无游戏目标的剧情游戏，玩家进来就是看剧情为主的，并且游戏还能重复进入，游戏给出额外线索的可能性很小，就算是有，只剩下一天时间，也不大可能找得出来。”

　　陈兵思索。

　　在大多家园游戏的任务中，任务不会是那种完全看脸的无解任务，或多或少都会给出线索。

　　游戏同样是如此，但『魔女之夜』和一般的游戏不同，其可重复进入，本身就是给了玩家巨大的游戏线索，至于能不能找到线索，下次进行利用，那就是玩家要做的。

　　游戏进行到这一步，陈兵心里没有侥幸，他知道他是要再次失败了。

　　不过，游戏能再次进入的可能性很大，毕竟虽然失败，但他这次在游戏里还是让剧情推进了不少，出现了许多上次游戏没发生的剧情。

　　时间还有一天，陈兵还能做一些尝试。

　　“帕金丝，你是见过你师傅的真正模样的吧？我想画出她的相貌，让魔女公会的人去寻找。同时，我还想知道，在你来刺杀哈谬之前，杰拉德藏身之地在哪里。”

　　深呼一口气，陈兵问帕金丝。

　　这是一个很重要的信息，下次再进入游戏，陈兵手上就能持有杰拉德的真正画像，让魔女公会找人。

　　要是连杰拉德的藏身之处都能知道，在杰拉德察觉前，陈兵还能直捣黄龙，一口气抓住杰拉德。

　　“见过，那容貌应该也是她的真正模样。她此前藏身的地方，是在维罗挪城外北边一座果园内。表面那是一座普通的果园，但地下有她的实验室，你们若不死心，可以去那里找一找。”

　　帕金丝想了想，回答说道。

　　“来，你描述一下你师傅的样子，我画一张出来。”

　　陈兵让柯婕莉亚拿来笔和纸，帕金丝徐徐说出杰拉德的特征，陈兵一边画，一边询问帕金丝的意见，做出修改。

　　很快，一张五六十岁的年老魔女的脸孔在画纸上形成。

　　很普通的一张脸孔，不过帕金丝说杰拉德的背有点驼，并且眼神如鹰眼般锐利，远比一般的老妇有力，这些特征加起来，如果杰拉德露面，基本能一眼就认出她来。

　　画像交给柯婕莉亚，柯婕莉亚拿着，微微沉思了一会，没有印象后，就交给了一旁的一位魔女，让她复制了去找人。

　　但事到如今，柯婕莉亚也不认为凭这一张画像就能找出杰拉德。

　　“还有一件事，我希望你们能告诉我一个只有你们自己知道的秘密，如果还能再来，我会再次找到你们，只要我说出这个秘密，你们就会相信的那种。”

　　陈兵望着房间里的几人，缓声说道。

　　这是最省时间的做法，下次游戏再来，陈兵想抓住杰拉德，首先就要获得她们的信任，在杰拉德反应过来前，把她抓住，不给她有还手的机会。

　　“我……我恐怕没有，我经历过的事情都很普通，虽然有一些只有我自己知道的小事，但到时你说了出来，我会不会就此相信你，我自己也不知道。”

　　萨妮红着脸说，在场所有人中，就她经历最为普通。

　　“我倒是有，不过我只会告诉你一个人。”

　　帕金丝想了想，回答道。

　　“我也一样，可以告诉你一个和我有关的秘密，到时你说明来意，我就会相信你的话。”

　　柯婕莉亚也点点头。

　　“那一个个来。”

　　帕金丝和柯婕莉亚先出了房间，只留下萨妮在里边，等萨妮说完了，帕金丝和柯婕莉亚再相继进来，各自说了一件事情给陈兵所知。

　　“我记得你说过，杰拉德那些人在魔女之夜上，是先杀掉了我，再发动那传说中的魔法阵，毁灭了格拉夏大陆？”

　　最后的是柯婕莉亚，柯婕莉亚说完后，忽然问陈兵。

　　“是的，我亲眼目睹，我也不知道为什么，或者杰拉德和你有什么仇怨？”

　　陈兵点头，一会前他想从杰拉德口中套话，但可惜杰拉德没上钩。

　　“对她我没印象，倒是你之前给的那假的画像，倒是能查到不少消息。”柯婕莉亚摇摇头，然后胸一挺，“既然知道她们要杀我，等明天晚上，我就看看她们到底要如何杀死我！”

　　陈兵闻言也是心中一动。

　　上一次柯婕莉亚被杀，是她放松了警惕，而全力之下，柯婕莉亚的战斗力极其惊人。

　　同时陈兵的战斗力，这一次也是无比的强大，杰拉德她们还坚持杀柯婕莉亚，或者这是他们最后的机会。

　　……

　　拿着杰拉德的真正画像，魔女公会还是没能找到任何线索。

　　帕金丝提供的藏身之地，陈兵带人赶过去时，也是被烧成了一片废墟，没能找到任何线索。

　　一天时间很快过去，维罗挪城内，出现了一片喜庆气氛。

　　尽管知道今晚可能会迎来杰拉德她们的袭击，但柯婕莉亚没有中断的打算。

　　夜幕降临，维罗挪城内烟花灿烂，陈兵静静的等着时间降临。


第十七章 接连失败

　　“各位伟大的魔女，欢迎来到魔女之夜，我是魔女柯婕莉亚！……我在此宣布，成立『人类公国』！在『人类公国』，人人生而平等，不分魔女还是普通人！同时，我会颁发一部『魔女法典』，可以最大限度的让普通人也能拥有魔法的力量！”

　　灿烂的烟花下，一如上一次，柯婕莉亚缓缓升空，在无数人的注视下，柯婕莉亚郎朗出声，宣布成立人类公国。

　　“柯婕莉亚！”

　　“柯婕莉亚！”

　　无尽欢呼声响起，喜庆的气氛感染着维罗挪城的每一个人。

　　陈兵身在其中，没丝毫高兴的情绪，只是望着天边。

　　来了！

　　轰！轰！轰！……

　　巨大的欢呼声中，一声声沉闷的巨响响了起来。

　　在陈兵的视野内，在极为遥远的方向上，出现了一道道巨大的耀眼光柱，数量总共有十二道之多。

　　“那是什么东西？”

　　“助兴的魔法吗？”

　　“好厉害，不知道柯婕莉亚大人是如何做到的？”

　　周围的人群也是见到了，他们发出阵阵惊叹和欢呼，丝毫不知道灾难已在降临。

　　一如上次，十二道光之锁链，从十二道光柱中破空而来，抓向柯婕莉亚。

　　“总算来了！”

　　“时之王座！”

　　柯婕莉亚早就在等待袭击，陈兵和她详细说了袭击过程。

　　十二道光之锁链想抓住柯婕莉亚，但柯婕莉亚手里魔杖一挥，在柯婕莉亚身后就出现了一个巨大而古老的银色圆盘。

　　这是一个青铜色的罗马时钟，时钟上的秒钟在缓慢移动，散发出阵阵璀璨光芒，周围的光之锁链飞射而来时，被此银色光芒照射到，速度骤然大减，只能像蜗牛般前进了。

　　“地狱火龙！”

　　柯婕莉亚还在光之锁链的包围中，但她丝毫不慌张，魔杖一举，十二道巨大的火龙在她四周形成。

　　地狱火龙形成后，便一声咆哮，向十二道光柱飞扑了过去。

　　“钢铁藤蔓！”

　　柯婕莉亚全力出手，陈兵也没只是在一旁看着。

　　他心念一动，四周大量银色藤蔓便疯狂生长，缠向了天空的十二道光之锁链。

　　柯婕莉亚的真正实力远比陈兵上次见到的还要强大，在连召唤了时之王座和地狱火龙后，她手里魔杖再一挥，想继续施展魔法，摧毁那十二道光柱。

　　但魔杖挥到一半，柯婕莉亚的动作就骤然一顿。

　　砰！砰！砰！……

　　下一瞬间，柯婕莉亚身体上爆出一道道血雾，身体上出现了一个个硕大的伤口。

　　“不用接触，直接引爆血脉，没想到她们竟然能做到这一步。”

　　柯婕莉亚望着自己的身体，无奈的摇了摇头。

　　在得到了哈谬后，杰拉德她们已能做到传说中那个古老的王才能做到的事。

　　面对这样可怕的敌人，哪怕她拥有逆天的战斗力，也只能认命。

　　“柯婕莉亚大人！”

　　“快点出手救她！”

　　一切发生都是在一瞬间，直到柯婕莉亚变成血人，从空中掉落，下方的民众才终于是反应了过来。

　　但陈兵知道，一切都迟了。

　　柯婕莉亚如此强大，但依然无法做出任何的抵抗。魔法阵已彻底启动，格拉夏大陆的毁灭已无可避免。

　　轰……

　　大地开始剧烈震动，一道道光柱，在整个格拉夏大陆各处相继出现。

　　大地开裂，海水倒灌，格拉夏大陆在以惊人的速度崩溃，已见过的一幕，再次在陈兵面前出现。

　　叹了口气，陈兵没做无谓的抵抗，一道光柱从地面喷薄而出，击中了他的身体，陈兵的身体再次变成了尘埃。

　　【系统：『魔女之夜Ⅱ』剧情到此结束，10秒后进入游戏结算画面。】

　　【系统：倒计时10、9、8……】

　　【系统：游戏结束，现在进入结算奖励页面！】

　　【奖励结算：】

　　【游戏：『魔女之夜Ⅱ』】

　　【角色：*****】

　　【游戏评价：优秀】

　　【系统：获得8000家园银币，4000家园积分，4点自由技能点】

　　【系统：你在游戏里的努力获得了认可，奖励游戏凭证『魔女之夜Ⅲ』】

　　……

　　家园内，陈兵的身影在传送阵上出现。

　　失败了，不过就如他预料的那样，他再次获得了魔女之夜游戏的凭证。

　　这在陈兵的预料之内，除非是限定只能进入2次，不然连他也无法获得再次进入资格的话，别的玩家就更无可能。

　　毕竟别的玩家，想像他一样，轻而易举的学会各种强力的魔法，那是绝不可能，他们在游戏里，不是运气特别好，做的只会比他差，不可能比他更好。

　　【凭证：魔女之夜Ⅲ】

　　【类型：游戏进入凭证】

　　【游戏体系：魔法】

　　【游戏难度：S】

　　【需求：4级家园传送阵】

　　【说明：消耗此凭证可从家园传送阵进入剧情游戏世界『魔女之夜Ⅲ』，拯救魔女柯婕莉亚。】

　　陈兵望了一眼背包里的『魔女之夜Ⅲ』的游戏进入凭证，在描述上已和Ⅰ和Ⅱ已有明显的不同。

　　Ⅰ和Ⅱ时，游戏难度未知，现在明确的标明了是S级难度，并且游戏说明上，也给出了一个明确的游戏目的。

　　不过陈兵也不在意，这本来就是他打算要做的。

　　回到家园的时间是早上，明天中午，陈兵就能再次进入魔女之夜游戏。

　　跨国游戏刚刚结束，家园游戏目前也没什么太有名的游戏要开启，而连续两次失败，陈兵也没心思玩别的游戏。

　　下线吃了些东西，锻炼身体，再上论坛看了看。

　　目前论坛讨论的热点依然是在荣耀之地那边，除此之外，没别的大事。

　　陈兵回到家园后，也是到了荣耀之地那边看了下奥蒂列特的施工进度。

　　陈兵所拥有的那片土地外围已是被围了起来，普通玩家看不到，不过内里已是建起了一个金属地基，牢固得惊人。

　　一天时间很快过去，陈兵中午吃过饭后，再次进了游戏仓。

　　日落日升，眨眼又一天时间过去。

　　游戏仓内，陈兵猛的睁开了双眼。

　　他已是再次从魔女之夜游戏内回来了，但他眼里没丝毫的兴奋神色。

　　失败了！他再一次失败了！

　　在第三次进入魔女之夜游戏时，陈兵认为他的准备已是十分充足，但魔女之夜那一晚，他还是失败了！

　　柯婕莉亚再次被杀，格拉夏大陆再次毁灭！


第十八章 忽视的剧情

　　陈兵的准备有所遗漏，出了问题吗？

　　并没有！

　　进了游戏后，陈兵迅速获取了哈谬和萨妮的信任，两人帮助陈兵，在船上完美的骗过了杰拉德，没让杰拉德察觉到他的存在。

　　为了防止重现上一次的悲剧，陈兵还让哈谬接受海妖送来的血色晶石，但却没使用，而是藏了起来。

　　到了格拉夏大陆，帕金丝再次来袭，陈兵制服帕金丝后，使用帕金丝告诉他的秘密，还说出了帕金丝刺杀哈谬的目的后，帕金丝相信了陈兵，和陈兵联手。

　　随后陈兵快速赶到维罗挪城外，找到柯婕莉亚，以同样的办法，获得了柯婕莉亚的信任。

　　一切都按照陈兵所预定的计划在进行，陈兵和柯婕莉亚随后还一起行动，突袭了杰拉德藏身的那果园，成功的抓到了杰拉德。

　　而在抓捕杰拉德的同时，柯婕莉亚还派人去抓迪莉斯。

　　不过，迪莉斯似乎在魔女公会内做了手脚，魔女公会的人出动时，迪莉斯提前察觉，最终逃掉。

　　除了迪莉斯逃掉外，第三次游戏，陈兵想做的都已是完美完成。

　　尽管被迪莉斯逃掉，但这次哈谬连血色晶石都没使用，怎么看，这次柯婕莉亚都能被救下来，格拉夏大陆也不会遭到毁灭。

　　但游戏剧情此时再次出现了变化。

　　在第一次游戏中，那些攻击格拉夏大陆的联合大军，再次出现了。

　　这些联合大军，在第一次游戏中时，被柯婕莉亚带着魔女公会的魔女，轻易击溃，不成气候，而在第二次游戏中，更是几乎没有出现。

　　但在第三次游戏，这些联合大军发起了前所未有的猛烈攻击，让柯婕莉亚和众多魔女疲于奔命，格拉夏大陆一片混乱。

　　陈兵没参与其中，只是看守保护哈谬，只要哈谬不出问题，那些联合大军就算厉害一点，也无济于事。

　　但陈兵怎么也没料到，在魔女之夜前一晚，哈谬和萨妮，齐齐从柯婕莉亚的庄园中消失。

　　庄园周围有很多守卫，还有勇者史莱姆在看守，那一晚并没任何人进攻和入侵庄园。

　　萨妮和哈谬两人的消失，是她们自己主动悄然离开的，有女仆在第二天早上对陈兵说，她在半夜看到了两人的身影，她们两人一起在庄园内走动。

　　因为是庄园内，那女仆也没想太多，被陈兵问起时，她想了想，才说，哈谬和萨妮两人的动作，似乎有点生硬，像是被人控制了一样。

　　而在询问了庄园所有人后，还有人说在昨夜好像隐约听到了歌声。

　　至此，陈兵终于知道问题出在哪里了。

　　是海妖的歌声！

　　海妖不止只会唱一种迷惑人的歌，海妖的歌有好几种，陈兵当初在海上听到的只是最基本的一种，迪莉斯逃走后，她鼓动了联合大军，让他们发动攻击，然后她再找来海妖，让海妖用更强力的歌，迷惑了哈谬和萨妮，让她们自己走出了庄园。

　　有关海妖的这些信息，都是来自柯婕莉亚。

　　按照柯婕莉亚说的，哈谬在勇士号上，第一次听到海妖的歌声时，就已是埋下了祸根，拐走哈谬的海妖之歌，恐怕是一种更为隐蔽的歌声，只有被她用歌声标记过了的人，才能听到，并且会被轻易迷惑。

　　但可惜，陈兵知道得还是太迟了。

　　他万万没想到，在游戏之初只是出现了一次的海妖，后来还能触发剧情，还是如此的致命。

　　“早该想到的，海妖出场时间虽然短，但她在游戏里的身份最为神秘，怎么可能只是简单的为迪莉斯送送东西。”

　　陈兵摇摇头。

　　迪莉斯逃走，最终找来海妖，拐走了哈谬，那最初去找海妖，让海妖帮忙送血色晶石的魔女，极有可能就是迪莉斯。

　　为何第二次游戏结束时，陈兵没把迪莉斯和那魔女联系在一起，是因为那魔女和迪莉斯的体型不太符合。

　　但最后迪莉斯能找来海妖，拐走哈谬，那魔女就算不是迪莉斯本人，也是和迪莉斯一伙的。

　　失去了哈谬，时间又是再次只剩下最后一天，虽然这次陈兵成功抓住了杰拉德，但结果还是以失败告终。

　　能抓住杰拉德，这次游戏陈兵就不能说是一无所获。

　　柯婕莉亚再次死亡，格拉夏大陆又在一道道光柱中毁灭。

　　游戏结束，但陈兵获还是得了进入『魔女之夜Ⅳ』的游戏凭证，不过游戏结算时，所能获得的奖励已是越来越少。

　　从最初的一万家园银币，到第二次时只有八千，而第三次，干脆只剩下五千家园银币的奖励。

　　不过，这点奖励，陈兵也不放在眼里，对眼下的他而言，有着更多的事情需要他去思考。

　　“看来进入游戏后，在与海妖接触时，游戏已是进入最为关键的时候。让哈谬她们不听海妖的歌声，或者干脆直接去抓住那个和海妖联络的魔女？”

　　陈兵不由想到。

　　无论是让哈谬不听海妖的歌声，还是抓住那个魔女，陈兵都有把握办到。

　　三次游戏下来，他已是学会了好几种灭世魔法，尤其是水系魔法，他已极其精通。

　　进游戏后，陈兵只需要半天时间，就能推演到灭世级的水系魔法。

　　问题是，无论是让哈谬不要和海妖接触，还是直接抓了那魔女，陈兵都会打草惊蛇，提前暴露他的存在。

　　而那时他还在大海之上，哪怕是有灭世级的魔法，在大海上也就只能自保，无法带着哈谬她们，一口气逃到大陆上。

　　况且，刚刚被灭了一次，陈兵没忘记那些联合大军。

　　没能一口气抓住杰拉德和迪莉斯，提前惊动了她们，陈兵感到，剧情可能会再次走上第三次游戏时的老路。

　　她们一旦发现自己不是他的对手，恐怕那些联合舰队，很快就会找他们的船只，继而大肆进攻。

　　理论上来说，陈兵只要能保护好哈谬，游戏就能胜利。

　　但有了第三次游戏的经历，陈兵不认为他能简单做到，只要他稍有纰漏，在哈谬身上怕是马上会出现新的剧情。


第十九章 扑簌迷离

　　到底要如何选择，陈兵很快就有了决定。

　　陈兵准备采取最简单暴力的办法。

　　在连续进行了三次魔女之夜游戏后，陈兵已能轻易的学会灭世级的生命魔法，毕竟已是来回三次了，以他的记忆力，最多三十分钟，就能掌握灭世级魔法。他唯一要做的，就是进入游戏时，携带一些植物种子和植物师技能，在船上种植出植物，提供足够过的生命元素粒子。

　　除了灭世级生命魔法，陈兵还准备在船上学会灭世级水系魔法和风系魔法。

　　水系级灭世魔法他已在上一次游戏掌握，这一次大概半天时间，就能再次学会。

　　风系魔法需要的时间可能要多一天，但海上不缺风系元素粒子，至少学到魔导级是轻轻松松。

　　有了这些魔法，陈兵可直接跟踪海妖，灭掉那个和海妖联络的魔女。

　　这样一来，可能会引来联合大军的攻击，但等他们到来，陈兵那时肯定已能学会灭世级的风系魔法。

　　三系灭世魔法，再加上火系魔法也能学到魔导级，除非大量战船一起前来攻击，不然陈兵能一个人和他们对抗。

　　再不济，到时陈兵也能带着哈谬和萨妮逃走。

　　并且这次陈兵打算让船只的速度大幅加快，提前到达格拉夏大陆，然后直奔杰拉德老窝，如果杰拉德还没警觉事先撤走，陈兵就能再次抓住杰拉德。

　　至于迪莉斯，如果和海妖联络的与她不是同一人，那她肯定会有所警觉，想抓住她不大可能。

　　但这一次，陈兵准备寸步不离哈谬，这样一来，别说迪莉斯了，就算是连杰拉德都逃走，陈兵也不认为有谁能从他手上抢走哈谬。

　　……

　　一天时间过去，陈兵再次进入游戏。

　　游戏时间还是一天，第二天早上，游戏舱门打开，陈兵再次睁开眼睛。

　　但他眼里依然没有丝毫的高兴神色，有的只是一丝苦笑和疑惑。

　　原因无他，第四次游戏，他是再次失败了。

　　并且这一起，为何会出现那样的结果，陈兵竟是找不到原因所在！

　　进入游戏后，陈兵按照计划，先学会了一系列的灭世魔法，跟踪海妖，杀掉那个神秘魔女和海妖，那魔女临时前陈兵看到了她的脸容，发现是一个三四十岁的魔女，虽然脸上已有点岁月的痕迹，但看得出年轻时是一个大美女。

　　随后陈兵出手灭掉赶过来的数十艘联合大军战船，提前到了格拉夏大陆后，还在杰拉德反应过来前，赶到她藏身的果园，杀掉了杰拉德。

　　然后陈兵马不停蹄的赶到迪莉斯居住的地方，不过迪莉斯早已不在，从周围NPC住民的话可知，她在好几天前就忽然失踪不见了踪影，应该是那个魔女出事后，她就从维罗挪城中失去了行踪。

　　至此为止，一切都按照陈兵的计划在进行。

　　陈兵随后基本是寸步不离的保护着哈谬，防止她再出意外。

　　但让陈兵没想到的是，哈谬却是再次消失了。

　　这一次，她不是半夜消失，而是魔女之夜前一天傍晚，她去上厕所时，突然消失不见了踪影。

　　柯婕莉亚赶过来，一番侦察后，确认是哈谬自己使用传送卷轴离开。

　　这个剧情发展，让陈兵一脸懵逼，他完全想不明白，哈谬要这样做。

　　但更让陈兵不明白的是，魔女之夜，在那毁灭大陆的魔法阵启动后，哈谬突然在陈兵面前出现，神色复杂的望着陈兵，和陈兵一起，被一道冲天光柱，齐齐化为了灰烬。

　　陈兵知道，会出现这样的剧情，必然是有原因的。

　　最后哈谬出现在他面前，看着他的眼神中，带有着一丝解脱，还有一丝的怨恨。

　　陈兵实在不知道，哈谬怎么会有如此变化，此前的几次游戏中，哈谬从没展现出丝毫的端倪。

　　“这剧情发展，恐怕是和哈谬的身份来历有关了。仔细想想，哈谬是游戏里最为重要的人物，但和她有关的剧情，除了启动那传说的魔法阵外，却几乎再没别的了，这太不正常。”

　　陈兵呼了一口气，想到了一个可能的原因。

　　能让哈谬有如此变化的，陈兵能想得到的，就只有这一个可能了。

　　逃走的迪莉斯，极有可能是知道哈谬的身份，不知用什么办法，让哈谬得知，然后哈谬主动脱离了他的保护，并且最终选择了听从迪莉斯的命令，启动了那魔法阵。

　　“这样说来，下一次进入游戏，首要对付的是迪莉斯？而想要在迪莉斯警觉前对付她，那就不能先对海妖和那魔女动手。但海妖和那魔女还在，海妖就能再次迷惑哈谬。要不把哈谬关起来，甚至是干脆捆起来，甚至让柯婕莉亚随时随地的跟在她身旁，不让她有离开的机会？”

　　陈兵思索。

　　杰拉德、迪莉斯、蒙脸魔女，想同时消失她们三人不可能，而只要让其中一人逃走，剧情就有可能出现变故。

　　目前看来，最简单粗暴的办法，便是让柯婕莉亚贴身跟着哈谬，不让她和别人接触，让敌人无从下手。

　　不仅是柯婕莉亚，陈兵他也在暗中保护，这一次，他要确保哈谬不会出现任何意外。

　　……

　　眨眼两天时间过去。

　　第五次游戏！

　　陈兵第五次从魔女之夜游戏回来了。

　　从游戏仓内爬出来，陈兵眼里有着一丝疲倦和复杂的神色。

　　第五次游戏，他依然是失败了。

　　这一次，他没对海妖和那蒙面魔女动手，而是选择到了维罗挪城后，第一个灭掉了迪莉斯，并且在杰拉德反应过来前，再灭掉了杰拉德。

　　唯一剩下的隐患，就是海妖和那面具魔女。

　　在随后的几天时间，陈兵和柯婕莉亚全程保护着哈谬，没人能接近她，对她使用小手段。

　　这一次，哈谬在陈兵他们这一边，顺利的渡过了魔女之夜前夕。

　　但在魔女之夜，当柯婕莉亚高声宣布成立人类公国时，剧情再次出现了巨大反转。

　　那个面具魔女，突然出现在陈兵和哈谬面前，摘下了她的面具。

　　哈谬一见到她，就瞪大了双眼，眼里满是不能置信。

　　这个中年魔女，其真正身份，竟然是哈谬的亲身母亲，而陈兵杀死的迪莉斯，真正身份是哈谬的姐姐！


第二十章 回到过去

　　面具魔女，哈谬母亲的名字叫西尔维，是那位古老的王的后裔。

　　尽管王朝更迭中，古老之王的后裔经历了血和火的洗礼，后裔几乎死了精光，没死的族人，也只能藏起来隐姓埋名的过日子。

　　身为最古老之王一族的后裔，他们清晰的记下了一族的辉煌历史，并且尽管他们是没落了，但依然是富人之家。

　　只是在大陆上，依然流传着古老之王的传说，漫长时间下来，偶尔也会有一些人，因为各种各样的缘故，能找到他们头上。

　　每到这种时候，他们这一族，便是灾祸降临，死伤惨重。

　　在又历经了一百多年的安稳生活后，到了哈谬母亲这一脉，在她还是很小的时候，再次有人因为她们的身份，杀上了门来。

　　而最后，上百的族人中，只有西尔维一人逃了出来，还身受重伤。

　　但幸运的是，西尔维被一个青年所救，两人随后成了恋人，结婚，西尔维生下了迪莉斯，过上了幸福的生活，并在迪莉斯四岁多时，西尔维再次生下了哈谬。

　　幸福的日子让西尔维忘记了族人灭亡的伤痛，一族的历史深藏她记忆中，让这一族就此消失在历史的长河中，也不是不能接受的事。

　　她们这一族，会有如此多的人来追杀，皆因她们的老祖宗，那个最古老的王所作下的孽。

　　西尔维放下一切，不想着复仇之事，只想和她的丈夫，带着两个小女儿，安稳的渡过往后的日子，她们一族的历史，她不会告诉两个女儿，让她们只是作为普通人活着。

　　但万万没想到的是，在哈谬大概五岁时，她们一家人坐船渡海，结果却是遇到两个强大魔女大战。

　　魔法攻击的余波，让船只倾覆沉没，西尔维的丈夫为了救妻女，卷了进海浪里，西尔维和迪莉斯抱着一块木头在海上飘荡，得以活了下来。

　　半天之后，有船只赶过，救起了西尔维和迪莉斯，然后找到了西尔维丈夫的尸体，哈谬则是彻底失踪，在那种情况下，所有人都以为哈谬死了。

　　但事实上，哈谬没死，那最古老之王的血脉力量，在她体内觉醒，让她独自在海里沉睡飘流了半个月时间，最终来到一片陌生的大陆，最后被一个村庄的人在海边救了起来。

　　不过，因为这次灾难的经历，西尔维也暂时失去了记忆。

　　但西尔维不知道，她只是以为她的丈夫还有哈谬都死在了大海之内。

　　幸福的生活彻底远离，旧日被追杀的记忆一并涌上心头。

　　西尔维懊恨不已，如果她会强大的魔法，如果她有强大的实力，一切就都不会发生，她最爱的人不会死，哈谬也不会才几岁就死在大海内，连尸体都找不着。

　　无边的恨意和悔意中生，西尔维感到活着已是没了意义，她要复仇！

　　她打开了尘封的记忆，研究一族的历史。

　　作为最古老之王的后裔，西尔维知道一个惊天之秘。

　　也正是因为知道这个秘密，西尔维才会有强烈的复仇渴望。

　　为了复仇，西尔维用极其危险的手段，让自己成了魔女，迪莉斯也一样。

　　时间一晃就过了十多年，西尔维最终是根据一族的历史，找到了那传说中的魔法阵。

　　启动那魔法阵，就能轻易毁灭有着无数魔女的格拉夏大陆。

　　西尔维的复仇目标自然不止魔女，但导致她家破人亡的两个魔女中的一个，便是当时格拉夏大陆最厉害的大魔女，也是柯婕莉亚名义上的师傅。

　　……

　　这些信息，是西尔维露面后，陈兵从她和哈谬的对话中得知。

　　哈谬的记忆，在她十岁后已是逐渐恢复，不过她只是记得西尔维，连迪莉斯的样子都不大记得了。

　　至于西尔维和迪莉斯后来是如何找到哈谬的，陈兵不得而知，不过西尔维和迪莉斯，本来是不准备让哈谬知道她们的复仇计划的，毕竟那将是杀死无数人的残忍之事，她们已是没了回头来，但哈谬还有。

　　她们继承的血脉无法启动那魔法阵，两人打算催眠哈谬，偷偷借助哈谬的血脉力量来做，不让哈谬知道。

　　但在第四次和第五次游戏中时，陈兵分别杀了西尔维和迪莉斯，导致剩下的一个什么都不顾了，直接找上了哈谬。

　　哈谬知道了这一切之后，也就别无选择，毁灭了大陆，然后选择了自杀。

　　“剧情的前因后果算是弄明白了，剩下的就是要如何颇局。”

　　陈兵呼了口气。

　　这是一个报复世界的剧情，虽然游戏的任务是救柯婕莉亚，但重点不在柯婕莉亚身上，而是要如何让西尔维、迪莉斯无法复仇，或者放弃复仇。

　　要说无法复仇，明面上最简单直接的办法有两个，同时杀了西尔维和迪莉斯，或者干脆杀了哈谬。

　　同时杀西尔维和迪莉斯，目前来看几乎办不到。

　　至于杀哈谬，陈兵认为这是一个最差的选择。

　　哈谬在五岁时掉进大海还能飘流半个月不死，六岁时觉醒了血脉力量，血脉力量强大到不可自控，这简直是天命之子的模板，至少在魔女之夜游戏内是如此。

　　对她出手有两种可能。

　　一种是会触发特殊剧情，绝境中哈谬会爆发，直接牵动那传说魔法阵的力量来自保。

　　若是那样，到时死的怕会是陈兵。

　　第二种是哈谬成功被杀，但剧情绝对不会因此而结束，恐怕哈谬一死，西尔维和迪莉斯两人说不定也会跟着血脉觉醒，不需要哈谬也能复仇了，并且可能因为哈谬的死，她们的复仇会来得更加的猛烈。

　　如果剧情如此进行，陈兵的行为绝对是踩了雷，游戏失败不说，恐怕也没后续可言了。

　　但让西尔维和迪莉斯放弃复仇……

　　先把一切告诉哈谬，再让哈谬去说服西尔维和迪莉斯？

　　说服哈谬不难，但想让西尔维和迪莉斯放弃，基本不可能，除非陈兵能回到过去，救出西尔维的丈夫，让他活下来，西尔维和迪莉斯才有可能放弃复仇。

　　回到过去……

　　陈兵想到这里，忽然心念一动，连忙回到家园，查看了一下仓库。

　　或者，他真的有办法可以回到过去！


第二十一章 创造游戏

　　想回到过去，那就得出现魔女之夜的系列游戏，回到西尔维一家遭遇海难时的剧情，并且在不改变现有剧情的前提下，救下西尔维的丈夫。

　　『魔女之夜』并不是系列游戏，正常情况下，不可能做到。

　　但陈兵的仓库里，却还有一张『游戏创造卷轴（中级）』，陈兵能按照他的设定，自定义一个游戏。

　　能不能创造『魔女之夜』的系列游戏，陈兵也不清楚，但既然想到了，他肯定要试一试。

　　从仓库里拿出游戏创造者卷轴，陈兵选择使用。

　　眼前景色一变，陈兵出现在一个漆黑的虚拟空间内。

　　【系统：请根据选项自定义游戏，也可以呼叫游戏创造精灵，向其提出要求，协助创造游戏。】

　　【剩余权限值：1000】

　　“呼叫游戏创造精灵。”

　　陈兵眼前出现一排排选项，首先要选的是明确游戏类型，在他面前，也出现了一个权限值的数字。

　　陈兵每进行一项选择时，会消耗一定的权限值，而整个游戏消耗的权限值，加起来不能超过1000。

　　陈兵只是稍微看了一眼，就直接呼叫了游戏创造精灵。

　　“你好，我是游戏创造精灵，请问我有什么能帮到你的？”

　　一个巴掌大小，长着蓝色小翅膀的精灵出现在陈兵眼前，用很好听的声音说着。

　　“我想创造一个剧情游戏的前置系列游戏，不知道能不能做到？”

　　陈兵直接问道，要是不能，他也就不浪费表情了。

　　“剧情游戏的前置系列游戏？可以，不过必须满足几个要求。”

　　“第一，创造的游戏剧情必须和原剧情游戏不冲突，不能在没玩家主动参与的情况下，改变原有剧情，或对原有剧情造成影响。”

　　“第二，游戏会向所有满足条件的玩家开放。”

　　“第三，创造者参与此被创造的剧情游戏时，即使通关也无法获得奖励。”

　　“这就是创造剧情游戏的基本条件了，当然，你也可以消耗权限值，添加一些额外的限定条件。”

　　小精灵眼里数据光芒闪了闪，马上回答陈兵的问题。

　　“没问题，这些条件我想我都能满足。”

　　陈兵想了想，说。

　　第一个条件其实也是陈兵所想做的，用在魔女之夜游戏中，就是不能改变西尔维丈夫已死的『事实』。

　　在西尔维，甚至是所有人的认知中，西尔维的丈夫必须死在了当时的海难中，并且在之后的时间里，他也没再在人们面前露面，西尔维她们不知道他还活着。

　　至于第二个和第三个条件，那就更简单了。

　　创造的游戏向所有人开放当然没问题，但陈兵只需要让获得进入资格的条件是第五次游戏，并且还能获得后续进入魔女之夜游戏的资格，才会开放。

　　而游戏奖励本来就需要陈兵提供，陈兵本就不打算提供多好的奖励，只会给两万家园银币和两件垃圾装备了事，拿不拿回奖励都一样。

　　“好的，我会给你创造剧情游戏的模版，你按照你的要求进行剧情设定，但务必注意，剧情不能乱来，必须提交系统后，获得系统的认可，游戏才算真正被创造。”

　　小精灵手一挥，在陈兵面前就出现了一个巨大的创造面板。

　　『输入剧情游戏名字』

　　『剧情发生的时间、地点、出场人物』

　　『剧情任务、通关、奖励』

　　……

　　陈兵一项项的进行选择，不少需要他进行详细描述，不过还好有创造精灵在，不然想创造一个游戏，并不容易。

　　【系统：你所创造的游戏获得通过，所有触发了相应条件的玩家都可以选择进入！】

　　在陈兵向系统提交游戏时，过了大约十来秒，系统提示响起。

　　“谢谢你了。”

　　陈兵向小精灵挥挥手，从虚拟空间中退了出来。

　　走到传送阵，陈兵在可进入的游戏列表上，找到了一个叫『悲剧之源』的游戏。

　　……

　　“西尔维夫人，人死不能复生，还请节哀。天气炎热，尸体会很快就腐烂，我们会今晚举行海葬葬礼，还请你谅解。”

　　一艘名叫狼牙的船只上，一间船舱内，里边放着十多具覆盖着白布的尸体。

　　年轻的西尔维和只有九岁多的迪莉斯呆呆的站在一旁。

　　这是西尔维遇到海难后的剧情，这剧情不是陈兵创造，实际上和陈兵设计的有点出入，陈兵估计是系统直接抽取了魔女之夜游戏内的相关剧情。

　　画面一转，时间来到了晚上。

　　狼牙号上灯火通明，一条条载着尸体的简易棺木，被轻轻推了进大海之内。

　　狼牙号想到达海岸还有数天时间，海上船只气温闷热，尸体只需要两三天就会开始腐烂，放着不理，甚至会爆发瘟疫，在海上死亡的人，都会举行海葬。

　　陈兵此时是船上的一名客人，他早就记下了西尔维丈夫的棺木，在海葬举行后，他就偷偷从船上放下一条小船，找到了尸体。

　　确认无误后，陈兵使用冰系魔法，把尸体冰封了起来。

　　在连续五次游戏后，陈兵如今已不需要哈谬的帮忙，就已能自己激活魔法之书，学习魔法。

　　小船一路飘流，来到格拉夏大陆。

　　陈兵带着西尔维丈夫的尸体，来到一条叫白鲸的村子外。

　　这村子外有着一棵受村民敬仰的神树，十多年然后依然完好的存在。

　　陈兵在创造游戏时，给了这神树一个一次性的复活能力。只要把死亡不是太久的尸体，放进神树内，神树就能让人复活，不过这复活的时间极其漫长。

　　陈兵带着尸体到来，神树伸出一条条触须，把尸体搂了进体内，而从外表看来，神树没任何变化。

　　游戏的剧情到此就算是结束，相当的短，不过陈兵只有1000的权限值，单是给神树加一个一次性的复活能力，权限值就用了近一半。

　　不过，这已是足够了。

　　时间还有一点，陈兵没急着离开游戏，他其实是想看看小时候的柯婕莉亚到底是怎么样的。

　　但可惜，他并没这段时间有关柯婕莉亚的信息，在格拉夏大陆上转了一圈后，只能放弃离开。

　　……

　　又一天后，陈兵第六次进入游戏。


第二十二章 意想不到的奖励

　　“我们……是不是见过？”

　　勇士号上，海妖出现后，陈兵敲开哈谬和萨妮房间的门。

　　开门的是哈谬，她望着门外站着的陈兵，愣了愣，然后忍不住问道。

　　“怎么了，哈谬姐？”

　　萨妮过来，奇怪的问道。

　　“不知道，只是看着他有种熟悉的感觉，好像在哪里见过，还有……心好痛。”

　　哈谬摇摇头，手掌揪着胸口，眼泪忽然流了下来。

　　陈兵见此不由一愣，哈谬这是想起了在过去几次游戏的事了？

　　不，应该是没能想起。

　　“我们是认识，认识许久了。”

　　望着神色复杂的哈谬，陈兵微微一笑。

　　……

　　“你把这盒子送给狮子号上的哈谬，做完这一件事后，咱们就再各不相欠。”

　　一处海面上，西尔维和海妖会面。

　　“谁？”

　　但在把木盒子交给海妖时，西尔维猛的望向一旁的海面。

　　哗啦~~~

　　一声海浪声响起，一个被空气包裹着的两人，猛的从海水下钻了出来。

　　“哈谬？”

　　看清楚来人，西尔维不由大吃一惊。

　　不知原因为何，但西尔维第一念头，就是离开这里再说。

　　她完全还没和哈谬相认的心理准备，她所做之事，也不想让哈谬知道。

　　“西尔维，不要走，你的丈夫还活着！”

　　陈兵这时出声。

　　西尔维身形一震，转过了身来，然后竭斯底里地喊道：“不可能！你骗我！他早就死了，是我亲手把他的尸体推了进海里！”

　　“跟我来，你就能再见到他，而且你的女儿在我手上，你必须得跟我来。”

　　陈兵以不容置疑的口气说道。

　　“你是……”

　　哈谬在一旁听着，难以置信的望向西尔维。

　　陈兵带她来时，还没说出一切，只是说带她来见一个对她很重要的人，哈谬跟了过来。

　　听到陈兵称对面的人是西尔维时，哈谬只是感到名字很熟悉，但也没多想。

　　但继续听了两人的对话，哈谬终于是意识了过来。

　　西尔维眼里闪过了一丝挣扎，但她不知多少次想过，要是一切能重来，那将是多么的美好。

　　“你真的是西尔维妈妈吗？”

　　哈谬再次问道，西尔维在哈谬的注意下，缓缓摘下了脸上的面具，露出一张沧桑的脸蛋。

　　……

　　数天后。

　　格拉夏大陆，海边的渔村神树下。

　　『你终于来了，我的使命终于能完成』

　　陈兵带着西尔维、哈谬和萨妮走到树下，一道意识从神树上传过来。

　　神树巨大的身体展开，大量的触须从它体内伸了出来。

　　触须伸展而开，露出了一个在沉睡着的男性身影。

　　触须脱离后，男性缓缓睁开双眼。

　　他茫然的望了一眼四周，然后目光落在一旁的西尔维身上，声音有点疑惑：“西尔维？”

　　望着这熟悉的面孔，听着他那久违的声音，西尔维的泪水簌簌的流了下来，紧紧的搂着他的身体，感受着他那温暖的体温，时间仿佛回到了过去。

　　“西尔维，我怎么了？我记得我们掉了进大海。”

　　男性虚弱的声音继续响起，西尔维听着，泪水流得更加的厉害了。

　　……

　　三天后，维罗挪城。

　　“就是你要见我……我们是不是在哪里见过？”

　　柯婕莉亚的庄园来了一名陌生的客人，柯婕莉亚出来见此人时，忍不住问道。

　　“不，我只是仰慕你的大名，想来拜见一下。”

　　柯婕莉亚也问出同样的话，陈兵微微一愣，然后笑着摇了摇头。

　　危机已解除，他来见柯婕莉亚，只是想再见她一面，算是告别。

　　……

　　格拉夏大陆一处深入地下的洞穴，陈兵跟在西尔维、哈谬和迪莉斯三人身后，来到洞穴的最底部。

　　洞穴底部是一片绚丽的水晶，水晶上铭刻着无数的魔法纹路，而在水晶地面的中央，漂浮着一颗拳头大小的『心脏』，陈兵等人走近时，这颗心脏还在缓慢的跳动着。

　　“这是一颗未知的心脏，从哪里来的我也不清楚，不过，那位最古来的王，我们的老祖宗，便是通过这魔法阵，控制着此心脏，此心脏跳动时，能让所有和魔法阵有关联的血脉爆裂，并且此心脏本身也有巨大到惊人的力量，全力释放它的力量，能毁灭大半个大陆。”

　　西尔维用惊叹的声音对陈兵说道，这颗心脏太过神奇了。

　　要知道，距离最古老之王的统治，已是过了数千年，但这颗心脏却不曾衰弱过。

　　就算陈兵见多识广，听了也忍不住感到惊讶。

　　他走近心脏，仔细一看，然后眼睛一眯。

　　这是一颗机械心脏！

　　近处仔细看，能清楚的看到，这颗所谓的心脏，是由众多的精密机械组成。

　　【系统：获得『机械之心』！】

　　陈兵伸手和这颗心脏接触，结果一碰，这颗心脏就落到了他手上。

　　【物品：机械之心】

　　【类型：特殊道具】

　　【品质：传说】

　　【是否可带回家园：是】

　　【备注：机械帝国最高科技制造的机械心脏，拥有惊人的能量】

　　……

　　机械之心？来自机械帝国？

　　陈兵感到极其意外，他没想到游戏最后，会获得这样的道具。

　　而说起机械帝国，陈兵就不由想起了奥蒂列特。

　　这东西拿回去问下奥蒂列特，或者她有线索。

　　“这心脏怎么来的，你们知道吗？”

　　不过，在那之前，陈兵还是先问一下西尔维。

　　“没，我们一族的历史上，没有任何有关的描述，我也是在找到这里后，才发现了它。”

　　西尔维摇摇头。

　　“那我带走它了，没问题吧？”

　　陈兵见此，便问道。

　　“当然，这东西留在这个世界上也是个祸害，你能带走是最好。”

　　西尔维连忙说道。

　　她早已受够了那种被人追杀的生活，这种东西留下来，她还有哈谬、迪莉斯她们，恐怕迟早都得再被人追杀。

　　……

　　【系统：游戏结束，现在进入结算奖励页面！】

　　【奖励结算：】

　　【游戏：『魔女之夜』】

　　【角色：*****】

　　【游戏评价：达成特殊结局】

　　【获得奖励如下：】

　　【成功拯救柯婕莉亚，奖励20000家园银币，10000家园积分，10点自由技能点，奖励『魔法训练手册』】

　　【西尔维、哈谬、迪莉斯无一死亡，达成完美结局，奖励20000家园银币，10000家园积分，10点自由技能点】

　　【彻底解除游戏世界灭世危机，奖励20000家园银币，10000家园积分，家园声望+10】

　　【达成特殊结局，奖励『真实的谎言』戒指！】

　　……

　　游戏结算，陈兵对游戏的结算本是不太作期待的，毕竟在游戏内已是获得了『机械之心』，这应该就是魔女之夜游戏最好的奖励了的。

　　但望着一系列的结算，陈兵忽然眼睛一亮。

　　『真实的谎言』戒指？

　　这东西竟然真的能获得？


第二十三章 『真实的谎言』戒指

　　【系统：你可以在以下十个金箱子中抽取三个作为奖励】

　　结算来到最后一步，陈兵眼前出现三个金色宝箱。

　　陈兵曾见过『真实的谎言』戒指复制品，但那复制品的属性描述十分模糊，并且只能使用一次。

　　陈兵很想知道，『真实的谎言』戒指本体属性到底是怎样的。

　　手一动，陈兵飞快的选了三个金宝箱打开，想急着回家园查看戒指属性。

　　【系统：获得技能『生命强化』！】

　　【系统：获得『建筑图纸：魔法塔』！】

　　【系统：获得『中级家园建筑升级卷轴』！】

　　“咦，好像都是好东西啊！”

　　随手一开，陈兵发现宝箱给的东西还都不错。

　　【技能：生命强化】

　　【类型：魔法技能】

　　【等级：1】

　　【效果：短时间内提升目标的生命力，增加生命值和防御能力。当前等级下，可增加目标5%的生命值和防御力，时间持续5分钟。技能效果无法叠加。】

　　……

　　【建筑图纸：魔法塔】

　　【类型：建筑图纸】

　　【用途：可在家园建造一座魔法塔。魔法塔是战争建筑，家园遭到入侵时，魔法塔可主动对敌人发起魔法攻击，魔法塔所能掌握的魔法，和魔法塔的等级有关】

　　……

　　生命强化技能效果在陈兵看来还可以，等级提升后，配合勇者史莱姆使用，效果应该很不错。

　　不过最让陈兵意外的，还是魔法塔建筑图纸。

　　和此前得到的建筑图纸都不同，这魔法塔竟是战争类建筑，这种建筑陈兵还是第一次获得，看来等家园大地图完全开放了，玩家的家园将不会是像眼下这样安全了。

　　……

　　家园传送阵上，陈兵的身影出现。

　　他第一时间打开背包，查看获得的『真实的谎言』戒指。

　　【装备：真实的谎言】

　　【类型：戒指，可带回家园】

　　【品质：史诗】

　　【限定：等级50】

　　【属性：物理攻击力+50，魔法攻击力+100，力量+50，智力+100，精神+100】

　　【效果1：魔法记忆】

　　——『魔法记忆：在游戏中，玩家可选择让戒指记忆一个击中过自身的魔法。此技能在每个游戏里只能使用一次，游戏结束后次数恢复。记忆的魔法可重复使用，但魔法的冷却时间会更长，并且当记忆的魔法来自怪物或者NPC时，魔法的效果会因为使用者的不适配而降低效果，但偶尔也会因为记忆的魔法更适合人类使用，而导致魔法的效果得到加强』

　　【效果2：真实的谎言】

　　——『真实的谎言：玩家说下的谎言，将会变为现实。但说出的谎言，必须满足以下条件，才会变为真实。』

　　——『条件1：谎言不能无中生有，必须在当前环境下有可能实现』

　　——『条件2：谎言只能在玩家半径100米的范围内实现』

　　——『条件3：谎言无法改变有自主意识生物的意志』

　　——『此外，真实的谎言效果在每个游戏内只能使用1次，游戏结束后，需要玩家通关2个游戏才能再次使用』

　　【备注：大魔女柯婕莉亚制造的戒指，拥有强大到不可思议的魔法力量，能让谎言变为现实，但也会因此消耗庞大的魔力，无法经常使用】

　　……

　　“卧槽！史诗戒指，并且还有真的能让谎言变为现实！”

　　陈兵一看戒指属性，不由惊了。

　　『真实的谎言』效果有一些限制，但在情理之中，毕竟如此变态的能力，要是没限制就奇怪了。

　　要是真的没有限制，他只要到了游戏里，说『我已无敌』，谎言变为现实，他就真的变得无敌的话，那游戏就不用玩了，没人是他的对手。

　　从几个条件来看，无底限的谎言估计是无法实现的，毕竟是游戏，装备道具都会顾及平衡，但能用到的地方还是太多了，尤其是杀BOSS，如果他以后遇到搞不定的超级BOSS，利用真实的谎言戒指，估计能直接秒杀。

　　陈兵看着『真实的谎言』效果，已有点迫不及待的想试试效果了。

　　不过效果冷却时间太长，每3个游戏他才能用一次，肯定得用到刀刃上的。

　　而除了『真实的谎言』效果，『魔法记忆』的效果也是十分的强大，这等于陈兵能复制别的玩家甚至是BOSS的魔法技能，用得到，效果相当的逆天。

　　可以说，『真实的谎言』戒指，不愧史诗装备。

　　唯一让陈兵可惜的是，戒指需要50级才能装备，很多游戏里，想练到50级还是需要不短的时间的。

　　但陈兵也能理解，这种逆天的装备，要是1级就能使用，那就太变态了，用得好，游戏初期的优势将会无比巨大。

　　这某种程度上来说，也是游戏对真实的谎言戒指强大属性的限制了。

　　除了『真实的谎言』戒指外，结算时陈兵还得了一本『魔法训练手册』，这东西陈兵也是第一次见，不由有点好奇。

　　『魔法训练手册：记载着大量魔法经验的手册，使用后，可让某个魔法技能获得大量经验，从6级升到7级。限定：需要5级以上家园。』

　　“让魔法技能直接从6级升7级，稀罕东西啊。”

　　陈兵见了不由惊讶。

　　技能从6级升7级，除了技能点，都是需要特定的物品道具，才能提升的，想升级不容易。

　　“魔法塔，就建在家园中间位置了。”

　　陈兵顺手开始建造魔法塔，这东西虽然还用不到，但越早升级就越好。

　　“前后共7次游戏，荣耀之地那边的商店建筑应该是建好了。”

　　彻底解决了魔女之夜游戏，陈兵心里轻松不少，开始关心起荣耀之地那边在建造的商铺来。

　　当初奥蒂列特和他说过，大概要一到两周的时间才能建好，如今两周时间已过去，建筑应该造得差不多了。

　　其实前几天陈兵也去了荣耀之地，那时奥地利特已开始收尾，只不过还有一些细节还需要建造，为此还找陈兵要了一些材料。

　　……

　　荣耀之地。

　　相比半个月前，荣耀之地热闹了许多。

　　陈兵的商店还没造起来，但别的玩家商店已纷纷开张，大量玩家出入其中，十分热闹。

　　陈兵见了也是心痒痒的，快步来到中央广场处。

　　他的商店建筑周围还是被大量的帆布围着，在外边看不到里边的状况。

　　“奥蒂列特？”

　　陈兵自是有进入权限，走进去之后，一座威严的银白色建筑耸立其中。

　　但陈兵在里边找了个遍，也是没能找到奥蒂列特。

　　“你的那位工人？她从昨天开始，就没再来施工了。”

　　陈兵找到荣耀之地的施工管理NPC，玩家自带的施工工人，进来后需要向他报备才能进行施工。

　　但陈兵去找到他时，施工管理NPC却是摇头说道。


第十一卷 『未来都市』


第一章 『未来都市』

　　奥蒂列特从昨天开始就没来了？

　　陈兵眉一皱，转身回到家园。

　　在家园内找了一圈，陈兵也没找到奥蒂列特。

　　“雪莱，有没见到奥蒂列特？”

　　不妙的感觉在心头升起，陈兵找到雪莱公主。

　　雪莱公主正抱变异宝石兽在怪物游乐园内玩着。

　　变异宝石兽早已完成了进化，体型稍微大了一点点，全身变成了紫色半透明的晶莹水晶，十分的漂亮，雪莱公主见此爱不释手。

　　“奥蒂列特？没有啊，这几天好像都没怎么见过她。”

　　雪莱公主想了想，摇了摇头。

　　从一个月多前开始，雪莱公主就感到和奥地利特遇见的次数大幅减少了，不是她去图书馆，基本见不到奥蒂列特。

　　陈兵闻言，再回到荣耀之地找了遍，依然没找到奥蒂列特。

　　最后，陈兵想起奥蒂列特曾有一段时间在家园内挖了个地洞，他找到那地洞，然后发现地洞内多了一点不该有的东西。

　　一个用金属制造的『信号增幅器』。

　　陈兵与这『信号增幅器』接触，发现上边还残留有使用的历史记录，不知道是不是奥蒂列特故意留下来的。

　　“曾与『树世界』建立联络？”

　　陈兵一看历史使用记录，不由一阵惊讶。

　　也就是说，在一个月前，奥蒂列特就已是偷偷建造了这信号增幅器，想想雪莱公主说过这段时间奥蒂列特表现异常，时间上也刚好对得上。

　　陈兵知道恐怕是他建造的那矿洞出了问题。

　　本来奥蒂列特在家园内是找不到足够的金属来建造这个信号增幅器的，但那矿洞除了宝石矿，也会出产普通的金属矿石，陈兵不在时，奥蒂列特想收集一些很简单。

　　问题是奥蒂列特是怎么和树世界建立联系的呢，她和树世界建立了联系，然后就有办法从家园偷偷离开了？

　　陈兵思索，然后猛的想起另一件事。

　　树世界游戏最后大战时，陈兵记得当时那艘灭星战舰突然自爆毁灭，他一直想不明白原因，现在似乎找到了幕后之人。

　　奥蒂列特能建立和树世界的联系，唯一办法就是通过他，多半是在他进入游戏时，奥蒂列特悄悄在他身上放了一个小东西，让他带了进游戏，并一直在他身上潜伏，直到最后和灭星战舰大战，奥蒂列特找到了机会，灭掉了灭星战舰，用战舰上的一艘小飞船，飞行离开。

　　回到家园后，陈兵因为要建造荣耀之地的商店，给了奥蒂列特大量的金属材料，那些金属材料用来做了什么，陈兵完全不知晓。

　　他近段时间一心一意的扑在魔女之夜游戏上，也没对奥蒂列特的举动有过关注。

　　奥蒂列特在获得了那些材料后，配合控制的飞船，里应外合，应该是找到了离开家园的办法。

　　“这家伙，还真让她给逃了。”

　　陈兵啧啧说道。

　　奥蒂列特能逃掉，也是她自己的本事，陈兵倒也没什么懊悔的想法，而且这家伙逃掉之前，好歹还是帮他搞定了荣耀之地那边的金属建筑，也不是一无所获。

　　唯一遗憾的是，当初她为何骗莱克丝，让莱克丝进化成完全体，陈兵一直想不明白。

　　陈兵如此想着，但这时，信号增幅器上，却是光芒一闪，陈兵面前出现了一道投影。

　　“我走了，想不想抓回我？想抓我回来，就来永恒机械族找我。要是你能再次抓到我，我就让你……”

　　投影上，奥蒂列特有点得意的对陈兵说道。

　　“嘿嘿，走就走了，还故意给我留线索挑衅，还真以为我不敢去吗。”

　　奥蒂列特逃走，陈兵本没太多的想法，但一见奥蒂列特留下的留言，他不由乐了。

　　话是这样说，但陈兵知道，奥蒂列特不会无缘无故的给他留言，给他这样一段留言，多半是有别的用意。

　　不过陈兵依然打算前往，奥蒂列特离去，他猜测事情多半和莱克丝有关。

　　当初在传送门游戏内时，莱克丝进化到完美体后就不知所踪，眼下有了线索，陈兵当然不会放弃，怎么也得去瞧一瞧。

　　“没有触发专门的游戏进入凭证，奥蒂列特说的永恒机械族应该是在某个科幻游戏内就能找到，看看近期有没要开放的科幻游戏。”

　　陈兵来到传送阵，打开近期将要开放的游戏列表。

　　很快，一个在三天后开放的游戏进入陈兵眼帘。

　　科幻游戏『未来都市』。

　　『未来都市，一个机械文明极度发达的超级都市，被机械族所统治，玩家能在游戏内进行机甲格斗、机械设计、机械维修、机甲佣兵等活动』

　　『未来都市』的简介很简单，是一个以机械文明为主的游戏，并且清晰的提到了机械族。

　　虽然没说是永恒机械族，但陈兵马上下游戏，到论坛查找和『未来都市』有关的信息。

　　找了一下，陈兵发现『未来都市』相当受玩家欢迎。

　　就如游戏简介所说，『未来都市』是一座极具科幻感的超级都市，游戏奖励很丰富，玩家在游戏内进行游戏，很容易就能获得各种稀有的金属材料。

　　而玩家在游戏里要做的事情也没固定的限制，目前来看，玩家能在游戏里使用机甲格斗，参与机甲、机械设计、维修等等，不需要杀怪练级，做这些事情，玩家就能获得经验升级，事情轻松，游戏结算后奖励还不低。

　　如果喜欢杀怪练级的，可以在游戏里做佣兵，坐上强力的机甲，或者使用强力的热武器，到废墟去击杀那些失控的机械怪物，同样也能获得不菲收获。

　　更重要的是，『未来都市』游戏每次开放，如果玩家上次在游戏里有较好的表现，进入游戏后，往往还能继承到一些物资开局，节省大量初期时间。

　　所以每次『未来都市』游戏要开启，会有大量玩家选择前往。

　　这次『未来都市』游戏还有三天开启，论坛里已有不少人开始讨论。

　　陈兵大概了解了下未来都市游戏的状况后，感到未来都市游戏好像不是他想要找的。

　　毕竟就莱克丝和奥蒂列特的遭遇和表现来看，陈兵主观的认为，奥蒂列特口中的永恒机械族所在的世界，应该是一个气氛压抑的灰暗世界才对。

　　而未来都市和此截然相反，气氛融洽，甚至不少玩家专门是去游戏内玩耍的。

　　这游戏没什么压力，而里边玩耍的地方可不少，因为是科幻游戏，在能玩的东西也是很新鲜。

　　不过，从找到的为数不多的资料中，陈兵发现，统治着未来都市的机械族，还真就叫永恒机械族。


第二章 机械戒指

　　“话说这次『未来都市』是不是开启的太快了点？”

　　“对，距离上一次开启，不到一个月。”

　　“你们也注意到了？游戏世界可能会不一样了。”

　　“本来预定玩别的游戏的，现在只能推掉。”

　　“我也是，这次说不定能探索到更远的区域。”

　　游戏氛围和预料的有点不一样，而陈兵很快又从论坛玩家的讨论中，找到了另一个异常点。

　　和大多游戏一样，『未来都市』几乎是间隔两个月才开启一次，时间很稳定，但这一次开启，距离上一次还不到一个月的时间。

　　论坛上讨论的人多，也是因为如此，不少玩家认为，游戏突然再度开启，可能是游戏世界出现了变故。

　　这样的例子不在少数，大多数本是有规律开放的游戏，突然提前或者延后，往往都是游戏世界出现了特殊事件所导致。

　　『未来都市』游戏的主要场所是一个巨大的都市，但不少玩家也在着手探索都市之外的地图，很多玩家对未来都市之外的区域感兴趣，但至今还没有巨大价值的发现，或者是有人发现了，只是没说。

　　但可以肯定的是，在未来都市游戏内探索冒险的玩家不在少数，如今面临游戏可能出现的变故，他们不会错过。

　　陈兵看到这些消息，马上意识到，『未来都市』游戏三天后开启，和奥蒂列特怕是脱不了关系。

　　这更坚定了陈兵要进未来都市游戏的念头。

　　既然决定要进，陈兵就到多个论坛上，查找『未来都市』游戏的信息。

　　数个小时后，陈兵虽然没找到太有价值的任务信息，但基本的游戏玩法和注意事项，还是知悉了不少。

　　总的来说，『未来都市』是一个多体系升级的游戏，其中机甲格斗、机械设计、机械维修还有机甲佣兵为主。

　　这些体系各自能升级，并且等级在各自体系都能通用，唯一不同的是，在不同的体系升级时，那个体系能获得专门的属性点。

　　例如机甲格斗主要是在『未来都市』的竞技场内进行，通过机甲格斗升级后，能获得专门的格斗属性点，让玩家在竞技场内和别的玩家战斗时，拥有更高的战斗力。

　　而如果一个玩家是通过机甲佣兵战斗，在野外击杀机械怪物升级的，他如果去竞技场和同级的玩家战斗，大家同等装备下，机甲佣兵的玩家属性点会差不少，但要是战场换到了野外，佣兵玩家的属性点又会比竞技场出来的同级玩家属性来得高。

　　同理，机械设计和机械维修的玩家也是一样，他们在设计和维修方面，会获得系统奖励的属性点，门外汉想来和他们竞争，是竞争不过的。

　　除此之外，玩家技能，还有装备，尤其是战斗技能，在未来都市里起到的作用会很小，大多只有游戏初期有点用，到了游戏后期，战斗基本是通过机甲或机械武器来进行，威力远不是玩家的技能可比，带装备和技能进游戏，建议只带在游戏里能用到的辅助或者被动技能，装备也是一样。

　　“游戏三天后开启，还有两天时间，可以先处理下家园内的琐事。”

　　陈兵关掉游戏论坛，思索。

　　家园内要做的事情不是很多，只要用掉刚获得的建筑升级卷轴，主要要做的，还是荣耀之地那边的商店。

　　商店已是建造完毕，别的玩家商店早已是开了起来，这段时间天使中介那边也催了他两次，继续等下去不适合。

　　回到家园，陈兵选定『史莱姆工厂』进行升级，史莱姆工厂早已是4级，升5级后能提升史莱姆工人的效率和智商。

　　尤其是他现在要开店了，紧缺工人，能工作的就只剩雪莱公主一人，要是这些史莱姆工人智商足够高，能到商铺那边去工作那就好了，大量的免费工人，不要太爽！

　　不过，陈兵望了一眼一脸蠢萌，在带着一群史莱姆工人蹦蹦跳跳的勇者史莱姆，陈兵就放弃了这天真的幻想。

　　连勇者史莱姆进化到了传说品质都这蠢样，想一群普通的史莱姆工人能到商铺工作的程度，还是做梦更简单点。

　　一晃两天时间过去。

　　这两天里，陈兵先是到荣耀之地，找荣耀之地的管理者普林，花了100万家园银币，让他找NPC帮忙对商铺装饰一番。

　　100万家园银币就只是进行店铺装饰，在陈兵看来，这家伙黑得发亮，但普林却是一脸不以为然的说，不收荣誉值那已是他良心了。

　　装饰花了一天时间，陈兵随后找到天使中介的负责人，两人签了一份为期三个月的租赁合约，天使中介在他那里租一家店铺，租金100万一月。三个月到期后，双方看运营情况是否续约，天使中介拥有优先续约权。

　　然后陈兵又和罗奇谈了合作，罗奇给他供货，在陈兵店铺卖出的货物，他和陈兵五五分成。

　　不过这不是无限制的供货，陈兵对第一个月的供货数量做了1000件的规定，之后视乎销售情况进行调整。

　　简单来说就是要罗奇提供的货物质量要高，同时陈兵也想给自己留一条路，需要时能自己雇人收购装备来出售。

　　树世界游戏时，陈兵在游戏里还得了不少黄金、暗金和传说装备，加上罗奇供的货，他和罗奇在商店内设定上价格，再让雪莱公主来看望，名为『1号杂货铺』的店铺就这样悄无声息的开了起来。

　　名字很奇怪，但陈兵在给店铺起名时才知道，在荣耀之地的店铺是有规定的，每个店铺拥有者，必须得根据自己店铺的编号作为前序来起名，如果不是店铺，倒是没有此规定。

　　陈兵对此自是没有意见，倒不如说，这简直是在给他的店铺打了个超级广告。

　　杂货铺开店时，『未来都市』游戏也在同一天开启，陈兵弄了两天，感到做商人对他而言还是太过麻烦，干脆把事情丢给雪莱公主，随缘开店，在店铺开启时，他带着勇者史莱姆还有变异宝石兽，传送进了『未来都市』。

　　……

　　【系统：欢迎来到『未来都市』！】

　　【系统：本游戏没任何游戏目标需要，请自行探索，根据自身情况进行游戏！】

　　【系统：你是首次进入本游戏，无可继承物资！】

　　数个系统提示声响后，陈兵出现在一座巨大的广场内。

　　广场看起来很科幻，在他脚下的不是普通的石头，而是在不断变幻的水晶屏幕。广场四周，大量虚拟屏幕在不断闪耀，显示着各种信息。

　　更远处，是一座座数百层高的高楼大厦，大量磁悬浮车辆凭空飞行驾驶。

　　“吼！”

　　不等陈兵召唤，勇者史莱姆就自己跳了出来。

　　陈兵才想着这家伙跳出来干嘛时，却见到勇者史莱姆这家伙竟是动了动手指，然后在它面前出现了一个虚拟屏幕，勇者史莱姆的手上，竟是拿着一个机械戒指，戒指散发着淡淡的光芒，屏幕是此戒指投射而出。

　　卧槽！这家伙哪里来的戒指，他怎么不知道的！

　　陈兵一见，不由吐槽，知道是谁。

　　除了奥蒂列特外，不会有第二个人。

　　问题是，这家伙悄悄把机械戒指给勇者史莱姆，而没给他，这是什么意思？


第三章 废墟区域

　　勇者史莱姆极有兴趣的盯着眼前的屏幕，它似乎对这突然出现的虚拟屏幕也是感到极是意外。

　　陈兵看了看，大概明白奥蒂列特给勇者史莱姆的这戒指，是只有到了『未来都市』游戏世界才会被激活。

　　奥蒂列特在他还在魔女之夜游戏内时就已离开，机械戒指是那他进入魔女之夜游戏前给勇者史莱姆的。

　　而在魔女之夜游戏内，机械戒指没触发，反而是到了未来都市游戏，这戒指就马上有了反应。

　　究其原因，陈兵估计是奥蒂列特打定注意，如果他不来未来都市游戏世界，就当没事发生，如果他来，机械戒指才会触发效果。

　　陈兵眯眼望向那虚拟屏幕，发现是一张相当大的地图。

　　他和勇者史莱姆在地图的上端，而在地图的下端，有一个亮点在一闪一闪的，奥蒂列特是让他到那里去找什么东西？

　　“那里是地面废墟，垃圾堆填区？”

　　陈兵望着地图，摸了摸下巴。

　　未来都市其实是一座身处半空的巨大城市，城市内部错综复杂，很多地方玩家无法进入，在城市内部探险的玩家也不在少数。

　　而未来都市下方的地面区域，是大片的废墟。

　　在未来都市附近的地面废墟还好说，有未来都市派出的机械人清理，地面是可以住人的生活区，以及更远一点，处理未来都市垃圾的垃圾堆填区。

　　有关垃圾堆填区，陈兵记得在论坛上看过一些资料，有玩家比喻那里是淘宝区，因为未来都市处理的垃圾中，有大量机械垃圾，当中有很多还能用来做配件的，新进游戏的玩家，没钱的话可以去垃圾堆填区转一转，找到值钱的配件能一夜暴富，就算没找到太值钱的，花点时间也能找一些普通零件去换钱。

　　总的来说，不知道做什么了，去垃圾堆填区转一转是没错的。

　　不过，垃圾堆填区始终还是在地面废墟区域，运气不好，会遇到不可控的机械怪物，新人玩家遇到机械怪物，那肯定是只有死路一条。

　　但去垃圾堆填区淘宝不是新人玩家的唯一出路，只是一条收益更高，危险也更大路，普通新人玩家，完全可以在未来都市内做任务，成为学徒，一步步慢慢走。

　　“走了。”

　　陈兵想从勇者史莱姆那里把机械戒指拿过来，但发现并不行，看样子还是和勇者史莱姆绑定了的装备，只能放弃。

　　不过，陈兵查看勇者史莱姆所拥有的装备物品时，又没发现这机械戒指在列表内，也不知道奥蒂列特是怎么做到的。

　　摇摇头，陈兵招呼了声勇者史莱姆，大步向广场外走去。

　　广场外已有很多玩家，当中不少还是未来都市游戏的老玩家。

　　他们继承了上一次游戏的资源，不少人身边站着一个很漂亮的机械女仆。

　　没错，在未来都市游戏内，玩家可以获得一个机械人助手，机械人助手有各种功能，其中对机械设计和机械维修职业的玩家最为重要，机械助手能帮他们统计数据、检验设计和维修步骤是否有问题。

　　若不是如此，很多玩家根本就玩不转机械设计和机械维修这两个职业。

　　一个好的机械助手，能让很多主修这两个职业的玩家，把天马行空的设想付诸实现。

　　机械助手的形态很多，在此当中，漂亮的机械女仆自然是最受欢迎的了。

　　“哈哈，还好还在，我又回来了！”

　　不少人玩家看到自己继承资源中机械女仆还在，不由高兴的喊出声来。

　　而没能继续上次机械女仆的玩家，则是沮丧不已，发誓这次游戏要更加努力，因为是否继承机械女仆，很大程度上就是看玩家上次游戏的表现。

　　表现不是太差，往往继承的资源中就有机械女仆。

　　“嘿嘿，好家伙，难怪那么多人想进来了。这样的游戏谁不喜欢。”

　　陈兵见此，啧啧说道。

　　未来都市游戏没有游戏目标，开局还有资源可继承，最重要还有温柔可人的机械女仆助手。

　　“欢迎各位冒险者，我们是来自浩克设计所，还没有去处的冒险者，可以考虑来我们设计所发展，只需要完成一些简单的任务，你们就能成为我们的一员！”

　　“天空格斗场招收机甲格斗学徒，任何人都可以来报名不，我们将热烈欢迎！”

　　“战地机甲佣兵团招收人爱冒险、战斗的冒险者，在战地机甲佣兵团，你们能接到大量报酬丰厚的探索任务！”

　　……

　　陈兵再走出一些，就看到不少NPC团体在招募玩家。

　　虽说玩家能选的职业就那几个，但在未来都市之内，选定职业之后，还可以选择到哪里发展。

　　相同职业，在不同的团体之间，将会是竞争关系，选择在哪里发展，游戏过程中能获得的资源将可能会有很大差别。

　　譬如机甲格斗职业，未来都市内从事机甲格斗的NPC团体数量不在少数，玩家在竞技场格斗比赛时，大多时候都是在和从属不同团体的玩家战斗。

　　这些NPC团体会颁发任务，完成任务后，就能获得相应的奖励。

　　当然，要是玩家足够厉害，也能自己建立格斗团体，和游戏里的NPC团体竞争。

　　陈兵稍微了解了一下后，马上接受战地佣兵团的入团任务。

　　他在进入游戏前就已是做好了这个打算的，毕竟相比设计、维修这些职业，专门探索冒险的机甲佣兵，更适合陈兵的特长能力。

　　战地佣兵团的任务是让玩家到地面去探索一小片废墟区域，危险不高，玩家接受任务后，还能从战地佣兵团那里获得一颗磁暴手雷。

　　这磁暴手雷的威力极大，低级的机械怪物可直接秒杀。

　　不过未来都市出产的武器，都是受未来都市的机械族远程控制的，在未来都市之内，这些武器将会被锁定，无法使用，除非玩家进入竞技场战斗。

　　所以玩家拿了武器，在未来都市内也做不了什么。

　　陈兵本就是要到地面废墟区域去，战地佣兵团给一颗磁暴手雷保命，他自然是顺手接了任务再说了。

　　……

　　未来都市的高度相当之高，新人玩家没有任何货币，无法乘坐升降工具，从未来都市来到地面废墟区域，花的时间相当不少。

　　足足两个小时后，陈兵终于是来到了地面的废墟区域。


第四章 新人，还没有杀的价值

　　“老玩家带队，到垃圾堆填区寻宝，遇到机械怪物我们解决，包安全，只要30%分成，愿意的来！”

　　“兄弟，新人，想去垃圾堆填区吗？进我们队，轻松无风险！”

　　陈兵从出口走出来时，有不少玩家在出口附近大喊，有人见陈兵是走路下来的，更是眼睛一亮，迎了上来。

　　会走路从未来都市内部出来的，百分百的新人玩家。

　　跨国游戏后，陈兵的大名在华夏区已是人所皆知了，不过因为没有视频，见过他的人大多只是看过画像，游戏论坛上出现的，已是会画画玩家看了画像后画出来的二次画像，和陈兵的模样已有不少差别。

　　并且流传出来的画像还不止一张，关键是每张都不同，如今距离跨国游戏又已是过去了大半个月，哪怕在论坛上看过陈兵大名和画像的人，都未必能认出陈兵。

　　眼前的玩家，显然是不认得陈兵，完全把陈兵当成了一个新丁，十分的热情。

　　“不用了。”

　　陈兵摇摇头，拒绝了对方。

　　虽然是第一次接触，但陈兵也不认为游戏刚开始，这些人就有在垃圾堆填区横行的能力。

　　他们招募这么多人前往，没遇到机械怪物还好，遇到的话，多半是会丢弃被盯上的人，30%的分成基本是空手套白狼。

　　离开人群后，陈兵让勇者史莱姆拿出机械戒指，对比了一下地图，寻找路线前往。

　　【系统：初步探明『地面区域A07』，获得100经验值奖励！】

　　【系统：等级提升到2级！获得5点自由属性点，获得2点强化点！】

　　陈兵再向前了几分钟后，接连两个系统提示响起，陈兵升到了2级。

　　陈兵望了一下系统提示，摸了摸下巴。

　　未来都市游戏的升级系统果然和过去玩过的游戏都有点不一样。

　　在这游戏里，看来探索对玩家而言是未知的地图就能获得经验奖励。

　　陈兵是带了地图开拓者称号进来的，能自动记录走过的地图。

　　从记录的地图来看，这块A07区域肯定是未被陈兵完全探索完毕的，一路走过来，点亮了的地图最多也就这片区域的一半。

　　陈兵估计，探索的地图等级越高，奖励的经验也就越高。

　　要是能探索到未被人探索过的地图，奖励恐怕会很诱人，不然不会有那么多玩家，不断进入游戏，想对外进行探索。

　　升级之后，陈兵自然也就获得了属性点。

　　在未来都市里，属性点所带来的效果和别的游戏里的效果也大不一样。

　　在未来都市游戏里，玩家有『力量』、『体力』、『敏捷』、『精神』、『智力』五项属性。

　　看起来和很多游戏没什么差别，但所代表的意义却有很大差别。

　　在未来都市游戏里，玩家的生命值全部都是以100%来显示的，力量代表玩家的力气大小，力量太小，很多重型工具和高级机械、机械的驾驶，会有力量需求。

　　体力就是传统意义上的体力，体力属性越高，玩家越不容易劳累，可战斗和行动的时间越长，并且体力高的话，玩家身体抗打击能力也会得到提升。

　　要是体力太低，玩家会显得很容易劳累，并且在一些高强度的区域，玩家会因为体力太低而无法进入。

　　敏捷代表玩家的反应能力，手和脚的速度。

　　力量、体力、敏捷，这些是机甲格斗、机甲佣兵需要加的主要属性。

　　而精神、智力，则是机械设计、机械维修职业玩家的主要属性，玩家设计机械、维修机械时，会消耗精神力，精神力低下，会容易疲劳，无法机修工作，需要进行休息。

　　智力属性，则是看懂高级设计图，维修高级机械，需要用到的属性。

　　陈兵从1级升到2级，系统给了5点自由属性点，这些自由属性点，陈兵能自由加在这五项属性上。

　　不过，陈兵记得论坛上有玩家提到过，自由属性点不是在某一点加得越高越好。

　　这不是那种堆砌属性就有伤害的游戏，在未来都市里，玩家的属性点是有递减效应的。

　　譬如玩家有100点自由属性点，全部加力量，100点力量和5点力量的真正力量差距，绝对不会有20倍。

　　原因很简单，想发挥强大力量，需要相应的体力。

　　如果一个玩家的力量很高，但体力很低，那样尽管他能发挥出很强的力量，他也会在用了力量后，马上体力不支，进入衰弱状态。

　　所以在未来都市游戏里，如何加点，是很有学问的一件事。

　　总的来说，加属性点，是为了能使用游戏里的武器和工具，而不是为了造成伤害。

　　除了5点自由属性点外，陈兵升级还获得了2点强化点。

　　强化点就是用来强化职业能力的，陈兵目前还没正式成为机械佣兵，强化点还无从使用。

　　一边回忆摸索着游戏内的属性点信息，陈兵一边对比着地图，往标记的地方走去。

　　“位置有点偏，希望路上不要遇到太厉害的家伙。”

　　陈兵想着。

　　一路走来，路上已出现了一些看起来不是那么强的机械怪物，不过陈兵都是选择绕路而行，没和它们打。

　　在没正式加入佣兵团，拿到学徒机甲前，玩家想和机械怪物打，还是很危险的。

　　其实陈兵先完成战地佣兵团的任务，加入了战地佣兵团，拿到学徒机甲再来，会安全很多。

　　不过战地佣兵团的需要陈兵去探索的地图在相反的另一边，陈兵也不急着前往。

　　渐渐远离未来都市的都市入口，陈兵终于是来到了垃圾堆填区。

　　还在比较远处，陈兵就已能见到一座座垃圾山。

　　这还不是一般的垃圾山，而是大量金属零件堆砌而成，难怪会有大量玩家来此淘宝了，想早到能用的好东西的几率还真不小。

　　当然，能用不代表有价值，很多零件在未来都市内的价值很低，没有回收价值，带回去了也没用。

　　轰轰轰……

　　陈兵走近垃圾堆填区时，一阵轰隆声传来。

　　陈兵抬头，见到远处的天空中，大量的垃圾像雨点的轰然倒了下来，一座新的山头形成。

　　路上陈兵见到的人不多，而来到了垃圾堆填区，能遇到的玩家人数一下子就增加了不少。

　　见到陈兵只身前来，不少在翻着垃圾山的玩家，都是抬头望了一眼他，眼里有点诧异。

　　“新人，不过还没有杀的价值。”

　　一座垃圾山半腰，数人也望了眼陈兵。

　　他们眼光毒辣，一眼就看出陈兵是第一次进未来都市。

　　“新人运气向来不错，等会看能不能再碰到他了。”

　　队伍里一矮瘦青年笑道。

　　新人刚刚来垃圾堆填区，身上不会有值钱的东西，但在垃圾堆填区转一圈后，那就很难说了。

　　在游戏初期，垃圾堆填区还没被玩家翻了个遍，能找到有价值东西的几率还是很高的。


第五章 哪一样？

　　在未来都市游戏中，玩家只要不出城市区域，是基本不会遇到危险的。在城市区域内，玩家所拥有的绝大部分装备武器都处于锁定状态，无法攻击别的玩家。

　　即使有人手上有能在城市内使用的武器，也不敢轻易动手。

　　巨大的未来都市中，99%的区域都有监控，即使动了手，也会被监控所捕捉。

　　被未来都市内的机械守卫抓住后，玩家会被没收所有装备武器，然后流放野外废墟，无法再返回未来都市。

　　如此巨大的风险和惩罚之下，极少会有人在城内选择动手。

　　相比安全的未来都市，野外的废墟区域，就是不法之地，在这里做任何杀人防火的事情，未来都市的机械族都不会管。

　　在任何游戏里，都少不了喜欢PK杀人的玩家，而且，相比在未来都市内按部就班的老实升级刷任务，在废墟区域杀人夺宝，来钱和资源的速度，要快不知多少倍。

　　黑夜蜘蛛团便是一支这样的小队伍，自从有一次在未来都市游戏中，他们因此赚得盆满钵满，带了大量装备材料离开游戏后，未来都市游戏便成了他们发家致富的宝地。

　　每次未来都市游戏开启，他们必然会进入游戏。

　　他们常用的套路，便是在游戏开始后，成为机甲佣兵，到垃圾堆填区淘几件武器，顺便挑选下手目标。

　　十数次游戏经验下来，黑夜蜘蛛团能轻易分辨出游戏内的新人玩家，知道哪些人不能惹。

　　他们在游戏里的经验和战斗能力，也不是一般人能比，只要不去招惹那些大公会，没人能奈何得了他们。

　　而未来都市游戏和一般游戏也有很大不同，就算是大公会，在游戏里想找人报复也不容易，毕竟都市之内就是安全区，机械族可不管你们有什么恩怨，敢在城内动手就是找死。

　　而到了野外的废墟区域，想找到一支队伍进行报复，除非事先知道对方要去哪里，不然难度太高。

　　在未来都市附近的废墟区域还好说，稍微离得远一些，废墟区域便会被纷乱的磁场干扰，就算有可找人的道具，也无法在太远的距离生效。

　　可以说，至今为止，黑夜蜘蛛团在未来都市游戏内，近乎肆无忌惮，但又从没人能惩罚得了他们。

　　欺软怕硬，长期虐菜，偶尔反杀高手，每次从游戏中大赚特赚的行为，让黑夜蜘蛛团的几人自信爆棚，相当的膨胀。

　　此时他们看着陈兵这个人新人，感觉随手一捏就能捏死，就是可惜陈兵刚刚进游戏，身上没值钱的东西。

　　“好了，先翻翻看能不能翻出好东西，半个小时后去割韭菜。”

　　孟飞大手一挥，他便是这支队伍的老大。

　　孟飞口中的韭菜，自然是那些被他盯上的玩家。

　　再过半个小时，这些韭菜就长得差不多，可以收割一轮了。

　　陈兵不知道他已是被人盯上，堆填区人多，让他的前进速度加快了不少。

　　不过在他逐渐深入之后，玩家人数变少，视野范围内，开始出现一些机械怪物的影子。

　　机械狼、机械狗、机械老鼠、机械蛇等，能避开的怪物，陈兵都选择了尽量避开。

　　半个小时后，陈兵来到了垃圾堆填区极为偏僻的区域。

　　四周还是高大的垃圾山，但这些垃圾山是很久以前就以形成，上边满是灰尘、雨水和泥土。

　　视野范围内，陈兵已早已看不到玩家的身影，有的只是机械怪物。

　　陈兵手里也拿出了一把能量手枪，这是他带进游戏里的，威力不强，只能用来对付小型的机械狗等动物。

　　威力强大的重型武器陈兵没带，因为带了进来也因为力量不够无法使用。

　　不过陈兵能凭借一把小小的能量手枪，闯到这里，还是多得了他的枪法够准，不然能量手枪区区30发的能量，顶天也就只能杀两三个机械狗。

　　而陈兵一路走来，已凭着这能量手枪，杀了八个小型的机械怪物，基本是两枪一个，枪枪命中要害，秒杀机械怪物。

　　和玩家一样，机械怪物的生命值也是以100%来显示，击中关键的要害，能起到一击致命的效果。

　　要是打在防御力强大的外装甲上，那只会吃力不讨好，不击穿装甲，血量基本不掉。

　　所以拿着能量手枪，陈兵也能杀一些机械狗、蛇之类的动物怪物，那种大型机械怪物、人形机械怪物，陈兵基本不会招惹。

　　杀了这些机械怪物，再加上探索地图的经验奖励，陈兵的等级也升到了6级。

　　“就是这附近了。”

　　陈兵让勇者史莱姆再拿出机械戒指，查看地图。

　　他和勇者史莱姆已几乎和红点重叠在了一起，这时机械戒指似乎探测到了什么，地图骤然放大，显示出红点的具体位置。

　　陈兵眯眼一望，红点应该就在前方四十多米外的一座垃圾堆内。

　　周围没有怪物，陈兵带着勇者史莱姆快步走过去。

　　勇者史莱姆好奇的望着四周，陈兵一路上走来，只有需要看地图时，才会叫出它来，人多的地方会收起来。

　　原因嘛，陈兵感到勇者史莱姆这家伙名气大得过头了点，很多玩家认不出他，但看到勇者史莱姆，多半会联想到什么。

　　被人认出来，说不定又是个麻烦。

　　小山高的垃圾堆山缠满了大量黑褐色的藤条，上边满是风和雨的痕迹，这垃圾山已形成不知有多长时间了。

　　这种垃圾山，很少会有玩家来淘宝。

　　尽管有可能找到有价值的东西，但翻查的难度大，很多东西早已被雨水腐蚀，想找到好东西，还是能用有价值的，几率太小。

　　陈兵从一旁拿起一条金属铁棒，对着垃圾堆猛挖。

　　为了挖得快一点，陈兵干脆把升级得到的自由属性点，几乎按照6比3比1的比例，全点到了力量、体力和敏捷之上。

　　游戏里极端加点不可取，陈兵也没纠结太多，初期这个点数怎么加也差不多，有需要的之后可以补。

　　加了属性点，陈兵挖垃圾的速度提升不少。

　　“这是，一个集装箱？”

　　大量垃圾被挖开，陈兵有点意外的看着里边露出来的东西。

　　再挖了一会，集装箱的一边已是露了出来，陈兵用一旁挖出来的金属工具，撬开了集装箱。

　　打开集装箱前，陈兵还想着集装箱内装着的就是他要找的东西了。

　　但结果并不是，集装箱内装着的，依然是大量的垃圾。

　　并且因为集装箱是有所破损的，里边的金属垃圾和外边一比，也好不到哪里去，很多都是锈迹斑斑了。

　　不过机械戒指显示，东西就在集装箱内，陈兵只能继续往内挖。

　　再过一会，在集装箱内挖到一半时，前方的垃圾突然就没了，集装箱变得空了许多。

　　陈兵一愣，马上猫着身体，往内摸索。

　　然后，在集装箱的尽头角落，陈兵找到了两样泡在积水里的东西。

　　一套黑色的简陋外骨骼装甲，一个灰色的圆筒形机械助手。

　　泡在积水里，但这两样东西都没生锈，制造它们的金属都不一般金属。

　　不过这套外骨骼装甲太简陋了一点，并不是完全包裹身体，陈兵稍微看了看，只能包裹到手脚、颈部、腰和部分身体后背。

　　身体前边部分，几乎都是空着的，没任何的防护。

　　这种设计的外骨骼装甲，怎么看都是最初期的设计才会有。

　　至于那个圆筒形的机械助手，看起来更是十分的普通，设计上没有任何出众之处。

　　放到街边，若是它不会动，甚至可能会让人以为它是一个微型的垃圾桶。

　　这两样东西，到底哪一样，是奥蒂列特让他来找的呢？


第六章 机械助手球球

　　“看看属性或者就知道了。”

　　陈兵也懒得猜了，先拣起黑色的外骨骼装甲。

　　【系统：获得『黑曜外骨骼装甲』！】

　　【装备：黑曜外骨骼装甲】

　　【类型：半包型外骨骼装甲】

　　【品质：C级】

　　【要求：无】

　　【装甲特性：】

　　『智能AI系统（无法升级，缺少核心部件，缺少黑曜合金）』

　　『自适应系统（无法升级，缺少升级零件，缺少黑曜合金）』

　　『气动系统（无法升级，缺少升级零件，缺少黑曜合金）』

　　『速度增强系统（无法升级，缺少升级零件，缺少黑曜合金）』

　　『力量增幅系统（无法升级，缺少升级零件，缺少黑曜合金）』

　　『气盾防御系统（无法升级，缺少升级零件，缺少黑曜合金）』

　　『飞行系统（无法升级，缺少核心部件，缺少黑曜合金）』

　　『扫描系统（升级条件不满足，缺少黑曜合金）』

　　『战斗辅助系统（升级条件不满足，缺少黑曜合金）』

　　【描述：使用稀有黑曜合金制造的外骨骼装甲，不过遗憾的是缺缺了大量部件和零件，并且受到了一定程度的损坏】

　　……

　　“我去！”

　　陈兵看了眼黑曜外骨骼装甲的属性描述，望着那一连串的装甲特性，不由目瞪口呆。

　　在未来都市游戏里，玩家用得最多的装备便是机甲，次之的，便是外骨骼装甲。

　　相比机甲，外骨骼装甲要更加的轻便。

　　但也就仅此而以，真正战斗时，外骨骼装甲会被机甲完爆，无论是攻击力、防御力，还是在各种战斗相关的系统上，外骨骼装甲都差太多了。

　　因为本身就轻便的缘故，外骨骼装甲能附加的功能绝对是无法和机甲相比的，未来都市里的玩家，会使用外骨骼装甲时，基本都是在不方便使用机甲的场所。

　　又或者是一些玩家对外骨骼装甲情有独钟，并且用得很好。

　　但能用得好外骨骼装甲的玩家，绝对是游戏里的高手，他们驾驶机甲战斗，能发挥出更加强大的实力。

　　外骨骼装甲可以说是被机甲完爆，但游戏内还是有很多玩家拥有外骨骼装甲，最大原因是玩家只能携带一台机甲，携带外骨骼装甲，是为了在机甲出了问题后，还能拥有战斗力，再者就是在某些时候，用外骨骼装甲行动起来更方便。

　　陈兵只是在论坛上简单了解了外骨骼装甲和机甲的优劣，但也知道，一般的外骨骼装甲绝对是无法搭载得了如此多的系统。

　　别说外骨骼装甲了，就连很多机甲所搭载的系统，都没眼前的黑曜外骨骼装甲多。

　　而且这些系统还都能升级，只是缺失了一些核心配件和零件，要是全部升级完毕，不知道这外骨骼装甲有多强悍。

　　这就是奥蒂列特留给他的东西了！

　　陈兵看完黑曜外骨骼装甲的属性后，第一时间升起这念头。

　　而且陈兵再仔细一看，发现这外骨骼装甲还没有属性要求，这点很不寻常。

　　至少就他在论坛里查到的资料，就没听说过有不需要属性要求的装备的。

　　尤其是外骨骼装甲和机甲，对属性的要求很高，属性不够，是无法装备外骨骼装甲和驾驶机甲的。

　　陈兵估计这和黑曜外骨骼装甲的『自适应系统』有关，这外骨骼装甲，或者能根据玩家的属性在一定范围内进行自我调整。

　　“没有空间胶囊，不过等会正好穿了试试威力如何。”

　　陈兵在一旁翻了翻，没有发现有空间胶囊。

　　空间胶囊是未来都市游戏的特有道具之一，专门用来装载外骨骼装甲和机甲的。

　　外骨骼装甲和机甲收起来后，可放进玩家背包，两种空间胶囊，玩家的背包都只能放置一个。

　　并且和很多武器一样，空间胶囊也是受机械族管辖，在未来都市内很多区域，空间胶囊都会无法使用。

　　“这个机械助手，还能不能启动呢？”

　　陈兵先把黑曜外骨骼装甲放到一旁，转而望向躺在旁边的圆筒机械助手。

　　这灰色的圆筒机械助手大概半米高，两侧有两个机械手，底下两个滑动轮，陈兵把这个小家伙扶起来，在它的脖子后，找到一个按钮。

　　『系统启动中……』

　　『系统启动完成，进入自检程序……』

　　『自检完成，出现错误1033，错误1056，错误1097，错误1242，错误1329……』

　　『根据自检结果，丢弃部分功能，以基础状态完成启动，并且进入自我维修状态』

　　『所有者信息缺失，进入所有者认定状态』

　　……

　　圆筒机械助手的躯体上出现一块屏幕，上边一连串文字浮现，陈兵看着一阵无语。

　　尤其是自检时，那一连串的错误代号，让陈兵不由感到，这机械助手是不是无法真正的启动起来了。

　　不过，他的担心似乎是多虑了，又或者出现的那些错误并不是那样的严重，这机械助手还是成功启动，只是丢失了一些信息，进入了自我维修和所有者认定状态。

　　“你好，我是机械助手球球，请问你是我的所有者吗？”

　　启动完成，机械助手圆圆的头顶下出现两只眼睛，它盯着陈兵，歪了歪几乎不存在的脖子，用机械的声音问道。

　　只是相比陈兵在动画和电影内听过的那些无感情色彩的机械声，这个机械助手球球的声音听着就给人一股蠢蠢的感觉。

　　“是，从现在开始，我就是你的所有者。”

　　陈兵想了想，就回答说道。

　　这机械助手看着一般，但和黑曜外骨骼装甲放在一起，也不知道是不是奥蒂列特留下来的，还是带着以防万一的好。

　　毕竟奥蒂列特可没说过，她留下的东西就只有一样。

　　“声纹登录完毕……你好，主人，我是你的机械助手球球，我能帮你做很多事情，我会……我会……我会……”

　　球球的眼睛闪了闪，认了陈兵做主人，然后它进入了初次见面的自我介绍状态。

　　但在介绍它会做什么时，它就卡在了『我会……』那里了，一直说不出到底会什么，并且眼睛也是开始急促的闪了起来。

　　“好了，不要自我介绍了，先跟我离开这里。”

　　陈兵见此，担心这可怜的家伙会就此烧掉芯片，连忙阻止它。


第七章 杀了他就回城

　　“是，主人。”

　　球球眼睛闪了闪，停止自我介绍，滚轮滑动，来到陈兵身边。

　　一旁的勇者史莱姆见此眼睛一亮，一个蹦跳，跳到了球球的头顶上，威风凛凛的蹲在上边。

　　球球歪了歪脖子，想让勇者史莱姆下来，但勇者史莱姆在上边稳如泰山，不为所动，球球见此，只能作罢。

　　陈兵没理会两个小家伙的举动，他穿起了黑曜外骨骼装甲。

　　“咦，感觉不错啊，和贴身衣服一样。”

　　陈兵本以为穿上外骨骼装甲后，动作会僵硬不少，但穿上之后，发现完全不是这么一回事。

　　这黑曜合金也不知道是什么成分，看上去是金属，但穿上接触之后，陈兵感觉就是类肤材料，触感柔软，陈兵丝毫没感到动作有变僵硬，反而是全身充满了力量感。

　　穿着黑曜装甲，陈兵几步就走出了集装箱。

　　刷！

　　出来后，陈兵猛的快冲几步。

　　宛如一道黑影，陈兵瞬间蹿出了几十米开外。

　　装备这外骨骼装甲，他的速度快了近一倍，一步就能蹿出几米远。

　　“吼！”

　　一只机械狼在陈兵蹿过来时刚好出现，它当即虎视眈眈的望向了陈兵，发现只有陈兵一人时，它便咆哮一声，向陈兵狂奔了过来。

　　这是一只大概十级的机械狼，身上有不少破损之处，但体型可不小，同样的体型，放在西幻类的游戏里，算是巨狼级别的了。

　　想对付它，基本只能上机甲，外骨骼装甲都会有危险，能量手枪就更不用说了，陈兵之前见了机械狼都会绕道而行。

　　但此时机械狼扑来，陈兵身形一动，便迎了上去。

　　轰！

　　机械狼眼里闪过血色凶光，锋利的钢铁爪子狠狠抓向陈兵面门。

　　虽然装备了外骨骼装甲，但陈兵的身前是没半点防御的，被抓中不死也重伤，失去大半战斗力。

　　但陈兵只是微微侧身，机械狼的爪子就和他擦身而过，同时他手掌如刀，一闪刺了进机械狼身体破损处。

　　陈兵刺进去之处，正是机械狼的能量区域，一声巨响传来，机械狼的身体骤然爆炸，遭到了秒杀！

　　“好强！”

　　陈兵惊讶不已。

　　能一招秒掉了机械狼，固然有他自身反应能力超级强大的因素在，但这外骨骼装甲更是功不可没。

　　战斗开始后，陈兵眼前便出现了一个微型的虚拟屏幕，机械狼的攻击轨迹，在屏幕上清楚显示，并且机械狼的身体弱点，也在屏幕上清楚的标记了出来。

　　若不是如此，陈兵也无法知道机械狼身体受损处是致命弱点，直接刺进去，就是机械狼的能量区域，能起到一击秒杀的效果。

　　陈兵怀疑，就算是换成了别的玩家装备此外骨骼装甲，也能快速击杀机械狼。

　　“看来这就是属性里提到的战斗辅助系统了，果然强大，并且这系统还能升级。”

　　陈兵不由对这黑曜外骨骼装甲系统多了几分期待，在刚刚的战斗中，装甲携带的系统都还没怎么动用，就已是如此的厉害。

　　“中枢控制芯片……还好，没损坏。”

　　陈兵从机械狼炸裂的尸骸中，扯出一块芯片。

　　这种动物形状的机械怪物，基本只有芯片具有回收价值，还是未来都市的机械族在收。

　　至于其余金属零件，不是机甲能用到的配件和零件的话，基本没回收价值。

　　当然，要是遇到很稀有的高级机械怪物，就算是动物形的，里边也往往搭载一些稀有配件，具有极高的回收价值。

　　杀了这10级的机械狼后，陈兵的等级升到了7级。

　　至此陈兵总共获得了30点自由属性点，12点强化点。

　　所有玩家的五项基础属性点都是10点，陈兵在把刚刚获得的5点自由属性点，全都加上后，陈兵如今的属性是力量28点，体力19点，敏捷13点，精神和智力都是10点。

　　而装备了外骨骼装甲后，陈兵的属性页面上，多出了一个『破坏力』的属性。

　　这破坏力属性，是根据玩家的装备和力量属性决定，陈兵现在的破坏力是122。

　　由于对游戏不熟悉，陈兵对这个破坏力是强是弱，也没很清楚的概念。

　　不过，想来以黑曜外骨骼装甲的属性，这个破坏力弱不到哪里去。

　　陈兵扯机械狼的芯片时，球球迅速滑了过来，机械手翻了翻机械狼的尸体，不过在没任何发现后，就罢手站在了一旁。

　　“你是要找维修自我维修的零件？”

　　陈兵见了，心念一动，问道，他记得球球启动完成后，是进入了自我维修状态的。

　　“是的，主人，不过没能找到对得上型号的配件。”

　　球球眼睛闪了闪，回答道。

　　“需要什么样的零件？”

　　陈兵问道。

　　球球看来只是一个普通的机械助手，只要知道零件型号，接下来就是钱的问题。

　　他眼下有黑曜外骨骼装甲，赚点给球球买配件的钱，还是手到擒来的。

　　“信息缺失，型号未知……”

　　球球咔嚓的摇了摇头。

　　好吧，看来那一连串的自检错误，缺失的信息还真的是不少。

　　不过陈兵也没指望球球能帮得了什么，能不能修复，随缘吧。

　　“走了，跟我去杀杀怪物，别跟丢了。”

　　陈兵想继续试试黑曜外骨骼装甲的各项系统，没急着返回未来都市。

　　在这里刷下等级，同时多弄点机械芯片和零件，回去好换点钱，买些装备道具，想修复黑曜外骨骼装甲，怕是得花大量的钱财才行。

　　周围就有不少机械怪物，陈兵找过去，凭借黑曜外骨骼装甲，基本都是两三下就能杀掉，没费什么力气，连续战斗之下，也不感到劳累。

　　在未来都市游戏里，体力可算是限制玩家行动的一大因素，而黑曜外骨骼装甲，战斗状态下，相当的节省体力。

　　连续杀怪，陈兵的等级开始暴涨。

　　10级……11级……13级……15级……

　　半个小时后，陈兵的等级已升到了15级之高。

　　陈兵的背包里也多了不少怪物的中枢芯片，还有一些在路上拣到的有点价值的零配件。

　　地面废墟区域无比巨大，陈兵没急着要更深入的去探索，当务之急，还是维修黑曜外骨骼装甲。

　　要是能成功升级黑曜外骨骼装甲的各项系统，想做任何事情都会方便很多。

　　“咦，这不是那个新人小子吗？”

　　“我去，外骨骼装甲，罕见的金属光泽，看样子是好东西啊！”

　　“这小子运气看来真不错，把他杀了我们就回城，这次要赚大了！”

　　陈兵沿路返回，而此时，前方一座垃圾山上，黑夜蜘蛛团的几人，远远的发现了陈兵。

　　看到陈兵身上的外骨骼装甲，几人都是眼睛一亮。


第八章 徒手拆机甲

　　不怪黑夜蜘蛛团几人看着陈兵的外骨骼装甲就眼馋，外骨骼装甲在未来都是游戏里，是价值仅次于机甲的装备，尤其是稀有的外骨骼装甲，价值还在同等的机甲之上。

　　外骨骼装甲绝对不是带着用不上的装备，虽然能用到的时候不多，但要使用时，几乎就是关键时候，因而越是厉害的稀有外骨骼装甲就越受欢迎，价值也就越高。

　　孟飞他们已进了未来都市游戏十数次了，在游戏里见过的外骨骼装甲不在少数，但从没见过陈兵身上装备着的那款。

　　仅从金属颜色光泽，他们已能判断出，那是稀罕的外骨骼装甲，款式还未曾见过，他们抢到手后，将能卖出一个极高的价值。

　　他们花了两三个小时杀人夺宝得到的收获，都无法和那一套外骨骼装甲相比。

　　“走，一起去送他上路。”

　　站在垃圾山上，不孟飞笑道，大有挥斥方遒，指点江山的味道。

　　“他装备了稀有外骨骼装甲，破坏力可能很强，我们得小心点。”

　　队伍里，一女玩家想了想，说道。

　　“怕什么，我们有六座机甲，虽然是学徒机甲，但对付外骨骼装甲，还是手到擒来。而且他的外骨骼装甲虽然稀有，但低级就能装备，应该是那种可以升级的稀罕货色，在升级之前，也不会厉害到哪里去。而他又是新人，不说六座机甲，就算是两座，我们也随便辗压他了。”

　　瘦小青年笑道，女玩家闻言觉得也是，也就没说话。

　　“走，杀人去！”

　　六人走下垃圾山，召唤出各自的学徒机甲，坐上去后，就轰轰轰的向陈兵走了过去。

　　机甲的重量很重，学徒机甲又相当简陋，没什么减震系统，走起路来轰轰作响，十分明显。

　　陈兵耳听八方，第一时间看到了黑夜蜘蛛团等人。

　　看到六座机甲气势汹汹的走来，陈兵眼睛一眯。

　　此情此景，很难让他不联想到某些事情啊。

　　不过，人家还没动手，还没实锤，事情可能是他想多了，或者这些人是好人呢。

　　以貌相人，那是不好的！

　　身形一顿，陈兵停下脚步，站在一旁，让出路来，想看这些家伙打的什么主意。

　　学徒机甲是游戏里最低端的机甲，把它们叫做机甲，其实是有点抬举了。

　　这学徒机甲，其实只有下半部分算是机甲，上半部分，只有一个露天、没有任何防护的驾驶室。

　　不过除此之外，它有最基础的机甲功能，机甲的手和脚，它都有，所以勉强说它是机甲，也无不可。

　　因为这个缘故，孟飞等人虽然驾驶着机甲，陈兵还是能轻易的看到他们的模样。

　　“兄弟，你这外骨骼装甲看样子不错啊，在哪里捡来的？”

　　轰轰轰的走到陈兵面前，六人围成半圆形，把陈兵围了起来。

　　他们本来担心陈兵逃走，外骨骼装甲在速度上比机甲占优，要是没怪物拦截陈兵，学徒机甲速度又不快，他们说不定追不上陈兵。

　　但让他们来到陈兵面前，再召唤机甲，他们又不敢。

　　在未来都市游戏里稍微有点经验的人都不会这样做，因为进入十米左右高的机甲是需要时间的，这个时间足够陈兵用外骨骼装甲秒杀他们。

　　结果陈兵没逃走，而是站在路边等着，这让他们不由在心里暗道果然是新人菜鸟，没一点游戏经验。

　　但感觉陈兵是菜鸟，几人反而是不急着动手了。

　　不是他们心软了，而是动手硬来，终归会损害外骨骼装甲。

　　要是损伤太重，价值会大打折扣。

　　“在里边垃圾堆捡的。”陈兵面无表情的回了句。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆蹲在球球头顶上，感到这几人好像意图不轨，它马上吼了两声示威，甚至有挥舞史莱姆之剑劈过去的意思。

　　不过瞧见陈兵斜眼望过来，勇者史莱姆便安静了下来。

　　还捡了一只机械助手？

　　孟飞等人此时才注意到陈兵身边还有一个机械助手。

　　毫无疑问，这机械助手也是捡来的。

　　机械助手在游戏里也不算多稀罕的东西，但新人玩家想在刚进游戏就得到，除非有人出售和转让，不然只能慢慢赚钱购买，在这事上，就连老玩家都帮不上忙。

　　老玩家能从上次游戏继承的资源中，是不会有钱财方面的继承的，能继承的资源，大多数都是无法马上变现的资源。

　　陈兵捡到的这机械助手，虽然看起来是最普通的型号，但在游戏初期，还是能卖一个不错的价钱。

　　来一趟垃圾堆填区，就能找到稀有的外骨骼装甲，还捡到机械助手，孟飞等人不由暗道这家伙真的是走了狗屎运。

　　同时几人感到，可能在陈兵的背包里，还有更多的好东西，这让他们不由心里一热。

　　至于在机械助手头顶上吼叫的勇者史莱姆，几人虽然感到有点眼熟，但这时都想着发财了，没空多想太多。

　　“兄弟，你这外骨骼装甲卖给我们怎么样，我们正好需要外骨骼装甲去做个任务，我们可以用别的东西和你换，绝对不会让你吃亏的！”

　　孟飞热情说道，已是打定主意，把外骨骼装甲弄到手后，就杀掉陈兵，把东西都爆回来。

　　“你们打算拿什么东西和我换？”

　　陈兵好奇的问。

　　“东西可多了，你看看，包你满意！”

　　孟飞等人见陈兵肯换，变得更加的热情了。

　　他们从背包里拿出一堆东西来，展示给陈兵看。

　　东西都是些陈兵没见过的芯片和零件，还有各种特殊的材料，基本都是孟飞他们杀人夺过来的。

　　陈兵不懂就问，孟飞等人热情回答，生怕陈兵不清楚东西的价值。

　　在回答的同时，几人也确认，陈兵是百分百的新人菜鸟，不然不会问出这些问题。

　　“好的，谢谢各位，我都知道了。唔，我想起来了，我还有事，要先回城了。”

　　陈兵一本满足，想找个人给他详尽做出如此多的解释，不花大钱可是没人愿意。

　　孟飞等人的一番物品介绍和讲解，让陈兵对游戏的了解算是深了一步。

　　“哎，等等，先换外骨骼装甲。”

　　孟飞连忙叫住陈兵。

　　“外骨骼装甲？我没说过要换啊。”

　　陈兵无辜的眨了眨眼睛。

　　“小子，你耍我们？”

　　一愣之后，孟飞等人不由怒道。

　　不想换，还问了如此多问题，浪费了他们近半个小时的时间！

　　“没啊，我看你们热情，以为你们乐于助人，是难得的好人，我才问你们的。”

　　陈兵继续装无辜。

　　“哼！敢消遣我们黑夜蜘蛛团，杀！”

　　但可惜，陈兵的演技并不过关，孟飞等人并不相信陈兵这鬼话，听了之后只是感到被人小觑了，心里更怒。

　　一声怒喝，孟飞操纵学徒机甲，猛的向陈兵冲撞了过来。

　　呼！

　　但陈兵早有准备，手一动，一支铁棒就从他手里飞射而出。

　　在外骨骼装甲加持下，这支铁棒射出去的速度极其惊人。

　　“小心！”

　　几个黑夜蜘蛛团的人大惊，而孟飞本人也是战斗经验丰富，在看到陈兵的动作后，机甲的手臂就猛的举了起来，挡在了身前。

　　砰！

　　“卧槽！好大的力气！”

　　学徒机甲猛然一震，孟飞心有余悸的望着前方的机械手臂，心里骇然不已。

　　机械手臂，竟是被那支飞来的铁棒击穿，一小截金属穿过了机械手臂的手掌。

　　虽然学徒机甲很渣，但破坏力不是很巨大，不可能刺出手掌。

　　孟飞才庆幸自己反应够快，不然就死了。

　　但随之感到眼角光芒一闪，孟飞不由脸色一变。

　　只见陈兵已是骤然来到了学徒机甲的身边，双手猛的抓向了学徒机甲。

　　孟飞才想着这家伙到底要做什么时，他就猛的发现，学徒机甲一声轰然大响后，竟是就此散架了。

　　这家伙，竟是用双手，把学徒机甲给拆掉了！

　　从七八米高处掉落，孟飞瞪大双眼，不能置信的望着陈兵。

　　陈兵来到学徒机甲身边，只是一步上前，抓着学徒机甲的外壳，双手用力，就此把学徒机甲拆成了两半！

　　望着这一幕，孟飞感觉真是日了狗了！


第九章 佣兵任务

　　未来都市游戏中，孟飞绝对算得上经验丰富的玩家。

　　厉害的外骨骼装甲他不是没见过，击败甚至虐杀机甲的外骨骼装甲不在少数，但如此暴力的双手直接把机甲撕成两半——尽管是最渣的学徒机甲，孟飞还是头一回见到。

　　尤其陈兵穿的还是半包式的外骨骼装甲，这种外骨骼装甲的破坏力应该是最弱的，学徒机甲再怎么渣，也不至于一个照面就被人生撕了。

　　这学徒机甲，恐怕比他想的要更不简单！

　　骇然之余，孟飞猛的意识到。

　　这人过来就直接开撕，但绝对不是乱来碰运气。

　　原因很简单，要是撕不碎他的机甲，这个举动就会变得极其鲁莽，孟飞只要让机甲一拳头砸下来，就能把对方撕成肉饼。

　　对面这人是菜鸟，他如此攻击不是他自己的判断，而是那外骨骼装甲提供了足够的信息！

　　就他所知，只有搭载了极高级的战斗辅助系统，再搭配高级AI和大量机甲数据库的外骨骼装甲，才有可能做到这些！

　　这人穿的外骨骼装甲，是那种极其罕见的超级极品！

　　孟飞脑海里无数念头飞闪，但他来不及做任何事情，身体从空中坠落到一半，就骤然变成了一股血雾。

　　既然已动手，陈兵当然不会手下留情，撕碎了孟飞的机甲后，一拳把孟飞打爆，十分的血腥。

　　“孟老大！”

　　“老孟！”

　　“一起上，杀了他给老孟报仇！”

　　孟飞从出手到被杀，不过是两三秒的事。

　　等到其余黑夜蜘蛛团的人反应过来时，孟飞已被打爆了。

　　剩下的五人大怒不已，他们本就围着陈兵，盛怒之下，五座学徒机甲齐齐向陈兵杀了过来。

　　不过，学徒机甲没有热武器，只有拳头，他们拿到学徒机甲后就来了垃圾堆填区，也没时间弄机甲冷兵器。

　　被五座学徒机甲围攻，陈兵异常镇定，在他的眼前，显示着五座机甲的运动轨迹，还有它们身上的诸多红色弱点。

　　就机甲而言，学徒机甲其实几乎不存在防御能力，而陈兵在杀了不少机械怪物后，对黑曜外骨骼装甲的战斗辅助系统已相当熟悉。

　　不用文字说明，陈兵就能通过红点的大小和颜色深浅，判断出攻击哪个弱点位置，能起到一击致命的效果。

　　启动速度增加系统！

　　启动力量增幅系统！

　　启动气动系统！

　　陈兵心念一动，对控制着装甲的AI下命令。

　　装备黑曜外骨骼装甲后，陈兵一直在想着智能AI系统，还有其余一系列系统在哪里，而在杀了十多个怪物后，他才发现，黑曜外骨骼装甲是真的存在智能AI，不过它不会主动和陈兵交流，但陈兵给它下达命令的话，它就能做出反应。

　　而速度增加系统、力量增幅系统、气动系统等等，需要陈兵给AI下达命令后，相应的系统才会启动。

　　三个系统启动，陈兵的速度骤然暴涨50%，纵身一跳，跳到最前边一座机甲的腰上。

　　一手刺进机甲的身体，在机甲倒下前，陈兵身后的骨骼装甲关节处，喷出几股急促的气流，不陈兵再借力一跳，瞬间弹跳到另一座机甲身上。

　　这是黑曜外骨骼装甲的气动系统，可以在手和脚、背后部位的关节处进行高速的能量喷射，改变装备者的动作，做出不可思议的攻击。

　　嗤嗤嗤……

　　轰轰轰……

　　只是一瞬间，几声刺耳的金属破碎声响之后，五座机甲，几乎是同一时刻炸裂。

　　黑夜蜘蛛团五人相继从空中坠落，都是难以置信的望着这一幕。

　　人多打人少，机甲打外骨骼，打输了不说，还一瞬间就全部被秒杀？

　　这家伙身上穿的外骨骼装甲，到底是什么来头？

　　几人坠落之时，都是死死的盯着陈兵身上的外骨骼装甲，但陈兵不给他们机会瞧太多，爆了机甲后，身形一动，在五人落地前，也是把五人打爆。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆望着一地的金属垃圾，傻了眼。

　　眼看有架打，还是和没见过的巨大家伙打架，它还想凑个热闹的，结果它才蹦跳没几步，陈兵已是杀掉了所有敌人，这让它不由有点闷闷不乐。

　　倒是球球这个机械助手，它看到着炸裂了一地的金属零件，马上滑行过来，一双眼睛光芒不断的连闪，寻找可以自我维修的部件。

　　陈兵也在挑拣孟飞他们掉落的东西。

　　六人在这两三小时内杀了不少人，身上的东西可不在少数，陈兵杀了他们后，大部分都爆了出来。

　　陈兵一会前套孟飞的话时，已了解了大部分东西的价值，知道里边并无特别值钱的东西，不过都拣回去卖掉，还是能获得一笔不错的开局资金。

　　“咦，还有个空间胶囊，这个不错。”

　　把东西往背包里塞时，陈兵意外的发现了一个空间胶囊。

　　一会前孟飞可是没给他看过这东西，估计是没打算拿来和他换。

　　和孟飞他们一战后，陈兵也知道他穿着这身外骨骼装甲到处走太惹眼，这空间胶囊正好用上。

　　背包空间只有四十格，地上还有不少东西，陈兵已没地方放，只能作罢。

　　“走了。”

　　招呼了声无精打采的勇者史莱姆，还有在不死心的到处找零件的球球，陈兵转身往回走。

　　勇者史莱姆心情不太好，一屁股的跳回到了球球的头顶上。

　　球球已是认命，没有做任何抵抗，跟在陈兵身后滑行。

　　前方渐渐出现玩家人影，陈兵用空间胶囊装好黑曜外骨骼装甲，继续往未来都市方向走回去。

　　不过他不是第一时间回未来都市，而是要去完成机甲佣兵的任务，不然到时还得跑一次。

　　“探索地面区域A11，要求探索度70%，大概在未来都市地面入口的右手边。”

　　陈兵边走边望了眼接到的机甲佣兵任务。

　　总的来说，这是一个很简单的探索任务，只要在区域A11走一圈，连怪物都不用打。

　　再加上战地佣兵团还送了一颗磁暴手雷，同时接了任务的玩家绝对不止一人，想完成任务应该很简单。

　　“快走！千万不要进去！”

　　陈兵才来到A11区域，但却见前方废墟建筑后，冲出一群惊慌的玩家。

　　他们看到陈兵还有别的几个玩家想往里走，急忙提醒。


第十章 银色杀手

　　“怎么了，出了什么事？”

　　陈兵还算淡定，一旁同来做佣兵任务的玩家，有人就忍不住急忙询问。

　　这时候才来的基本都是新人玩家，他们和陈兵一样，都是花了两三个小时才从未来都市市内走路来到这里，要是死了一次，得从头再来，那又得两三个小时。

　　“里边出现了一个银色杀手，杀了不少人，进去是死路一条，千万别进，现在最好有多远走多远！”

　　说话提醒众人的玩家叫风起，他喘了口气解释说道。

　　“银色杀手？那是什么怪物，很厉害吗？”

　　新人玩家当然是不知道银色杀手是什么，就连陈兵也是未曾听说过，听有人问起，他也是竖起了耳朵。

　　“哎，看来你们都是新人啊。银色杀手是一种很罕见的人形机械怪物，她们外表是女性，全身银色金属外观，最重要的是她们会隐形靠近击杀玩家，雷达还扫描不出来，遇到她们玩家几乎只有死路一条。不过，就我所知，银色杀手只会出现在极远的野外废墟，这次出现在距离未来都市如此近的地面区域，那是从没听说过，也不知道怎么搞的。这银色杀手，在里边已是杀了不少人，还好我们逃得快点，才逃了出来。”

　　风起无疑是一名老玩家，他脾气不错，给陈兵等一群新人玩家说了下银色杀手的事。

　　“这次未来都市突然再次开启，果然是有古怪。”

　　风起的一名同伴想起了论坛上有关此次未来都市游戏的一些议论。

　　“这位大哥，那银色杀手什么时候会走，不会一直呆在里边吧？”

　　有新人玩家听完之后，问道。

　　来回一次好几个小时，让他们就这样走掉还不如冒险进如做任务，反正对他们来说，死一次也不会有什么损失。

　　“A11区域是普通废墟区域，又靠近未来都市，银色杀手应该不会呆太久……”

　　风起说道，而话没说完，他忽然心念一动。

　　一会前急着逃走，但现在他仔细一想，银色杀手为何会出现在A11区域这种地方？

　　新人玩家不知道，但风起却是很清楚，银色杀手是在机械族的通缉名单上的，击杀一个银色杀手，玩家能用银色杀手的尸体从永恒机械族那里换取不菲奖励。

　　按道理，银色杀手是会尽量远离未来都市，确保自身安全。

　　在过去的游戏中，银色杀手一直也是如此行动，想遇到银色杀手，只有到距离未来都市极远的危险区域才能遇到。

　　但这次，银色杀手却是在距离未来都市极近的A11区域出现！

　　这很不正常，银色杀手会这样说，可能是A11区域内，有银色杀手想获得的东西。

　　银色杀手来A11区域想找什么东西呢？

　　风起不清楚，但他知道，要是能找到银色杀手想得到的东西，他们这次游戏的收获将会无比的巨大！

　　“老胡，东西都给你带着，我们回到里边看看情况。”

　　风起想了想，和他的几位同伴说出了自己的猜测，几人一听，都感到这可能是一个难得一见的机会。

　　游戏刚开始，他们只要把继承来的资源交给一个人保管，其余的人就能不用担心安危，死了损失也不大。

　　“银色杀手可能走了，我们进去看看情况，没事的话我这位朋友会让你们进来。”

　　风起指了指留下来的老胡，对周围的新人玩家说，他不希望这些人跟进去，免得一不小心惊动了银色杀手。

　　“谢谢大哥，大哥你真是好人！”

　　周围的新人玩家巴不得有人去探路，纷纷给风起发了张好人卡。

　　陈兵望着再次走进A11区域的风起等人，摸了摸下巴。

　　他自然是察觉到了风起他们的异常。

　　风起刚刚从里边逃出来，还在劝说众人要尽量走远，结果几句话之后，就决定往回走。

　　虽然对银色杀手的了解极少，但陈兵因此也是第一时间察觉到了银色杀手的出现不同寻常。

　　等风起等人进了A11区域好一会后，陈兵脚步一动，也是往里走了进去。

　　“这位兄弟，你现在就要进去吗，我朋友那边还没消息传来，里边可能还是很危险的。”

　　叫老胡的玩家见陈兵要进去，连忙阻止。

　　“我有事赶时间，等不了，大不了被杀再来一次。”

　　陈兵装做什么都不知道的说。

　　“风起，有一个新人进去了，你们注意点，别被连累了。”

　　老胡听陈兵这样一说，也不好说什么，只能私聊提醒风起。

　　“没事，不跟在我们身后就行，里边还活着的，也不止我们几人。”

　　风起回道，没放在心上。

　　“奇怪，那银色杀手跑到哪里去了呢？”

　　断了和老胡的联络，风起小心的观察四周，想找出银色杀手的身影。

　　一会前，他们就是在这里远远的看到银色杀手在疯狂杀戮，被吓了一大跳，急忙逃走。

　　而也正是因为这里就是在入口附近，他们才能逃掉。

　　但银色杀手会隐形，他也不知道此时银色杀手是不是在周围，不敢乱动。

　　“一会前银色杀手好像是在往北边的方向杀过去，等下去不是办法，我们直接过去找，要是运气不好银色杀手在隐形，也好提前放弃。”

　　一旁的队友想了想，对风起说道。

　　“行，就这样。”

　　风起也没犹豫，游戏初期，时间很宝贵，不能一直浪费。

　　打定主意，几人便向着北边的方向快步走了过去。

　　“快看，那是什么？”

　　三四分钟后，风起等人还是没能找到银色杀手，但暮然间，风起骤然抬头。

　　只见一道血色的光柱骤然从他们前方的地面上冲天而起，射向了天空。

　　轰！

　　一声巨响传来，这道血色光柱击中了天空中的什么东西，产生猛烈的爆炸。

　　风起等人抬头，看到爆炸的火花中，大量残骸从空中掉落。

　　在这些残骸中，风起注意到有一具两米高的玻璃容器，玻璃容器内似乎有着什么东西。

　　一道银色的身影骤然拔地而起，飞到半空，双手接住那玻璃容器。

　　“银色杀手！”

　　风起一眼就认出了那道银色的身影，不由惊呼。


第十一章 惩罚者

　　机械族的飞行器从天空飞过，然后被埋伏在此的银色杀手轰了下来？

　　风起等人迅速整理看到的一幕。

　　未来都市是一个巨大的机械都市，玩家想远行，只能从地面废墟往外探索。

　　但机械族却是偶尔有飞行器进出未来都市的，至于机械族的飞行器飞到哪里去，做了什么，玩家就不得而知了，很多玩家想探索野外深处，也是因为机械族的这些举动。

　　很多人都怀疑，未来都市游戏世界内，不止未来都市一个城市，不然无法解释这些进出的机械族飞行器。

　　“卧槽！这剧情太火爆了！”

　　“我们可能真的是撞了大运！”

　　风起几人都是激动了起来。

　　他们进过游戏不少次了，从没遇到过这样的剧情。

　　银色杀手竟是千里迢迢来到未来都市外，对机械族的飞行器下手，从中抢东西，他们闻所未闻！

　　“走，追过去！”

　　风起当机立断地说道。

　　追过去固然有危险，但不追过去只会眼睁睁错过机会。

　　在银色杀手的降落处，不仅有银色杀手，还有机械族飞船坠落的残骸。

　　触发银色杀手的剧情，或者是从飞行器的残骸中找出一些宝物，他们这次就发达了。

　　“银色杀手！”

　　“机械族飞船！”

　　“快过去看看！”

　　不仅是风起他们，A11区域的还活着的玩家，甚至是那些逃到了入口附近的玩家，在见到这一惊天一幕后，都是一愣之后，就纷纷追了过来。

　　游戏才开始，死一次没什么损失，死一次就能换来触发特殊任务和事件，根本不用多加考虑。

　　相比其他人，一开始就冲着银色杀手去的风起等人，几乎是第一群赶到飞行器残骸落下处的玩家。

　　飞行器落下处，正是一处废墟广场。

　　风起等人躲在一座建筑废墟后，望着残骸火光中的银色杀手，不敢贸然冲出去。

　　银色杀手双眼泛着血色光芒，这说明她正处于极度警戒状态，此时冲出去只会送死。

　　风起等人没冲出去，但另一个方向，却是有几个玩家向银色杀手奔了过去。

　　见此，风起他们一下子紧张了起来。

　　虽然就他们的经验来看，血色双瞳的银色杀手是很危险的，但眼下可不是一般情况，要是银色杀手不杀掉那几人，他们可就要错失机会了。

　　正当风起等人纠结犹豫时，却见银光一闪，向银色杀手奔过去的几个玩家被瞬间秒杀。

　　“还好我们没急着动。”

　　风起等人见此都是松了口气，心中庆幸。

　　“等银色杀手状态稳定了，我自己先过去，要是银色杀手对我动手，你们就送死了，等着去拣飞行器残骸。”

　　风起想起了，对身旁的队友说道。

　　“好。”

　　他身旁几名队友自然是没有异议。

　　“银色杀手要走了！”

　　但银色杀手在杀了那几名玩家后，身形一动，就抗着那玻璃容器，要往远离未来都市的方向奔逃而去。

　　轰！

　　在风起等人犹豫着要不要追上去时，却见天空中，十数道能量光芒骤然狂轰了下来，顷刻笼罩了银色杀手。

　　“是机械族的『惩罚者』！还是三个之多！”

　　风起等人抬头望向天空，望着空中在缓缓降落的身影，不由脸色一变。

　　在未来都市内，有很多维持秩序的机械守卫。

　　机械守卫的战斗力只是一般，只要渡过了前期，进入游戏中期后，玩家稍微有点像样的机甲装备，就能轻易击杀机械守卫。

　　但未来都是游戏的老玩家，极少人会作死的招惹机械守卫。

　　除非能保证不留下丝毫痕迹，不然就等着惩罚者上门。

　　惩罚者只两米高的机械人，体型和玩家所拥有的机甲一比，要细小很多。

　　但惩罚者却是拥有玩家所知的最强动力系统，最强扫描系统，最强防御系统！

　　惩罚者速度惊人的快，他要追人，就没人能逃得了，他要找人，没人能在他的扫描系统下藏起来，哪怕是银色杀手的隐形能力，在惩罚者面前也是形同虚设。

　　至于他的防御能力，更是强得让人绝望，不是太强的攻击，连在他身上留下痕迹都难。

　　一个惩罚者已是如此逆天，三个惩罚者同时出现，风起等人顿时感到，这银色杀手怕是凶多吉少了。

　　隐形能力无效之下，银色杀手绝不可能是惩罚者的对手。

　　漫天的轰炸光芒中，一身血气弥漫的银色杀手从中冲了出来，她进入了狂暴状态，想以此逃走。

　　但三个惩罚者已是包围了她，拦住了她的去路。

　　“喝！”

　　银色杀手怒喝，她手里出现一把黑色的匕首，向拦在前方的惩罚者狠狠的刺了过去。

　　以惩罚者的速度，想躲过银色杀手的攻击不是问题，但这个惩罚者却是没有任何躲避动作，只是任由银色杀手的匕首刺进了他的身体内。

　　在匕首刺进来的瞬间，这名惩罚者双手猛的按住了银色杀手的身体。

　　银色杀手一惊，急忙想挣脱，但根本做不到。

　　而几乎是同一时刻，另外两个惩罚者飞闪而来，硕大的拳头猛的轰在了银色杀手身上。

　　轰！轰！

　　两声巨响传来，银色杀手的身体顿时被轰了个破碎，只剩下一个头颅滚落地上，她抗着的玻璃容器，也是掉落到了一旁。

　　银色杀手的头颅望着玻璃容易，双眼渐渐失去光彩。

　　“擦，怎么会这样。”

　　风起等人在远处看着，都是傻了眼。

　　银色杀手，竟是就这样被杀死了？她抢来的那玻璃容器，也是重新回到了机械族手里？

　　这剧情，怎么看都轮不到他们上场啊。

　　而更让他们吐血的是，三个惩罚者，一个抗起玻璃容器，另一个收起了银色杀手的头颅和四肢残骸，第三个则是对着飞行器的残骸，猛的轰出几道炮弹，把飞船残骸炸个粉碎。

　　这简直是渣都不留给他们啊！

　　“那是……莱克丝！不会错，就是莱克丝！”

　　而在建筑废墟的另一边，陈兵眯眼望着飞行离开的惩罚者，心里不太平静。

　　那玻璃容器内躺着一个人影，陈兵已用望远镜确认，那人就是消失了许久的莱克丝！


第十二章 权限

　　尽管进入游戏前，陈兵就认为在游戏内能找到莱克丝和奥蒂列特的消息线索，但没想到才进入游戏几个小时，就发现了莱克丝。

　　传送门游戏中，莱克丝进化成完全体后就消失不见了踪影，看来她是回未来都市找永恒机械族的麻烦，然后被抓住了。

　　不对。

　　莱克丝不是在未来都市被抓住的，而是在别的地方被抓，然后被运回未来都市。

　　那银色杀手不知和莱克丝是什么关系，特地来这里救她，只是可惜永恒机械族太过强大，双方战力完全不成正比，虽然银色杀手一时得手，但随后出现的那三个机械族人，实力轻易的辗压击杀了银色杀手。

　　陈兵思索时，在他一旁的机械助手球球已是飞奔而出，朝着银色杀手的尸体残骸，还有机械族飞行器的残骸急滑了过去。

　　惩罚者并没带走所有的残骸，还留下了相当一部分。

　　而这次球球似乎是发现了一些有用的东西，它的机械小手飞快的从地上翻出两个零件，圆柱般的身体打开一扇小门，东西被它塞了进体内。

　　“靠，那些残骸还有好东西，快阻止那机械助手！”

　　就识别零件的能力，玩家肯定是不如机械助手的，尤其是机械族飞行器和银色杀手掉落的零配件，在场的玩家就没人见识过。

　　这些零件的价值他们无法判断，但瞧球球那发现了好东西猛的往身上塞的劲儿，他们就感到那必定是好东西，价值巨大。

　　周围早有不少藏在一旁观望剧情发展，若是一般的东西也就罢了，飞行器和银色杀手的零配件，他们岂能眼睁睁的看着别人拣走。

　　于是，一群人冲向了飞行器和银色杀手掉落在四周的残骸，另一部分人，则是冲向了球球。

　　球球双眼急闪，它猛的身形一转，向陈兵奔了回来，两三下就藏在了陈兵身后，只是露出一双眼暗中观察。

　　陈兵在一旁无语的看着，这个球球，怎么看着就感到AI有点不对劲啊，是不是AI太高了一点？

　　“干嘛，都干嘛！”

　　见一群人还是向他包围过来，陈兵脸一横，超凶的喝道。

　　“兄弟，宝物我们都是见者有份，你不能独吞。”

　　但可惜，他一脸凶悍的模样也没能吓得住谁，人家对面人多，根本不怕他。

　　“原来见者有份啊，哎呀，谁掉了个手雷，你们快一起分了！”

　　陈兵点点头，从背包里拿出磁暴手雷往一群人面前一丢，然后喊道。

　　“卧槽！快躲！”

　　这群人大惊，急忙躲避。

　　但这个距离下，玩家等级还低，磁暴手雷旁边的玩家想躲已来不及。

　　轰！

　　一阵耀眼雷光闪起，磁暴手雷周围几米范围的玩家，全部变成了一具焦黑的尸体。

　　“草！干掉他！”

　　战地佣兵团送的磁暴手雷爆炸范围不大，并没能炸死所有人，狼狈躲开了的几人自是大怒不已，也是拿出磁暴手雷准备和陈兵拼命。

　　在陈兵身后的球球一见，顿感不好，底下轮子飞快滑动，要往后逃跑。

　　但陈兵早有准备，在这些人拿出磁暴手雷时，陈兵手里就拿出了一把冲锋枪，对着这几人就是一轮扫射。

　　磁暴手雷还来不及丢出来，这几人就不是被打死就是打残。

　　球球见此，马上不逃走了，转身又跑回陈兵身后。

　　好凶残！

　　远处一些玩家本来也对球球有想法的，但看陈兵一言不合就扔炸弹开枪的凶残模样，都是不敢过来了。

　　陈兵带着球球过去查看那些残骸，周围的玩家怕被招惹了陈兵，都是主动离他远一些。

　　不过，还是有不少人暗暗注意着陈兵和球球，要是球球再发现什么好东西，他们说不定就忍不住了。

　　但飞行器和银色杀手的残骸并没残留多少好东西，球球最初拣的两个，应该是它一早就在爆炸时盯上了的，惩罚者一走，它就飞奔过去抢到了手。

　　陈兵再带球球过来，球球只是扫描了一圈，没再拣任何东西。

　　见此，陈兵也不多做逗留，在A11区域转了一圈，区域探索进度达到70%后，就带着球球往未来都市方向返回。

　　未来都市入口那里依然有大量玩家，陈兵看有人在收购装备零件，就从背包里拿了点东西出售，换了1000机械币。

　　机械币是未来都市游戏的通用货币，在入口收购的玩家给的价格很低，不过陈兵也不在意，他只是换些机械币来坐电梯，不然从地下走回到未来都市上边，又得两个小时。

　　……

　　“恭喜！你已出色的完成了侦察任务，从现在开始，你就是战地佣兵团的一员了！作为奖励，你将获得1000机械币的活动资金和一座学徒机甲！”

　　陈兵回到战地佣兵团上交任务，接待的NPC热切的祝贺说道。

　　“请问，不知在未来都市中有图书馆吗？我想查一些资料。”

　　陈兵问道。

　　“当然有，未来都市的『未来图书馆』可是相当的巨大和有名，你沿着35号街道，坐上公交车，就能直达未来图书馆了。”

　　接待NPC对陈兵说道。

　　……

　　未来图书馆的确极其巨大，它像一个巨大的机械巢穴，盘踞在未来都市的中央街道。

　　陈兵花费1000机械币，办理了一个初级会员证。

　　按照未来图书馆的描述，从图书馆的二楼开始，就开始放置着大量的藏书，不过初级会员证只能在图书馆的1楼，使用电脑查询资料。

　　当然，未来都市里的电脑，和现实的电脑并不一样，充满了科幻和未来感，戴上传感器后，直接使用意念操纵。

　　陈兵意识一动，在他面前的虚拟屏幕上，便出现了一系列的资料。

　　“想提高在未来都市中的权限，最有效的办法，竟是做机械设计？”

　　陈兵过目不忘记，一连串的资料从他眼前闪过之后，陈兵不由惊讶出声。

　　初步接触之后，陈兵发现在未来都市中，处处都是讲求权限。

　　陈兵想找到莱克丝，有两个办法。

　　一是悄悄潜入，二是提高在未来都市中的权限。

　　但未来都市到处是监控，潜入这种事，最多也就只能在小范围内使用，想进行大范围的潜入入侵，那是绝不可能。

　　在找出莱克丝的具体位置所在前，想潜入找到莱克丝，基本是不可能的事。

　　所以陈兵想找莱克丝，基本只有一条路可走。

　　提高他在未来都市的权限，能在大范围区域内进行自由活动。

　　陈兵来图书馆，就是想看有哪些途径能让他提高权限的。

　　结果一查之下，陈兵发现四个职业中，机械设计是最容易提高权限的，而机甲佣兵，则是最难提高权限，甚至在某种程度上，是被机械族所抵制。


第十三章 兼职

　　为何区别对待，陈兵在图书馆查到的资料中没提及。

　　但从规则来看，机械设计职业的玩家，甚至不要求等级，只要设计出一些具有新意或者特典的机械、机甲，就能完成对应的成就，可进入机械族建立的高级实验室，玩家在未来都市内的权限也会相应提高。

　　权限提高后，玩家能进出未来都市的区域会增加，还能限量购买一些在市面上无法购买的稀罕物品，总之好处很多。

　　而机甲佣兵，想提高权限，目前已知的有两个途径。一是在地面废墟中发现了具有探索价值的未知区域，二是参与击杀永恒机械族的敌人。

　　别看有两个途径，但这两途径，都是几乎形同虚设。

　　探索未知区域本就不容易，还是对机械族有价值的未知区域。

　　至于机械族的敌人，玩家至今对机械族有没敌人都无法确定，更不用说参与击杀。

　　所以成为了机械佣兵，想提升权限，得看运气脸好才有可能。

　　具体原因资料没提，但陈兵也能大概有所猜测。

　　对机械族而言，机械设计师无疑是最受他们欢迎的，机械设计师的设计，能给予他们灵感，甚至有可能给他们开拓前路和打开新世界的大门。

　　给机械设计师提供更好的环境和条件，让他们想出更好的设计和创新，这必然是机械族最为看重之事。

　　而机甲佣兵，拥有的只是破坏力，是一股不受机械族控制的巨大战斗力，对他们自然是提防为主，不能轻易放他们进未来都市的重要地方。

　　并且因为职业特性，机甲佣兵并不需要到未来都市的那些重要地方去，机械族的所为至少在表面上是名正言顺。

　　“机甲佣兵没前途。”

　　陈兵很快得出一个结论。

　　机甲佣兵想升级就得到外边废墟区域探索和击杀机械怪物，想救关在未来都市内莱克丝只会越走越远。

　　“还好游戏才刚开始，兼修多一个职业完全不是问题。”

　　陈兵已有决定。

　　未来都市游戏虽然有四个职业可选，但系统并规定玩家只选择一个职业，玩家愿意，可同时兼修多个职业，四个职业一起兼修都不是问题。

　　不过，极少会有人这样做。

　　首先，等级在四个职业中是通用的，机械设计职业的玩家，需要战斗时，只需要转换到战斗形态，战斗形态下，玩家可把升级给的自由属性点重新加一次，和机械设计师职业下的自由属性点加点是两套加点体系。

　　不过因为职业原因，玩家无法获得机甲佣兵的强化点。

　　同理，机甲佣兵的玩家，也能转换到设计师状态，重新加点，但没有设计师的强化点。

　　对大部分玩家而言，能这样进行形态转换，虽然不能和对应职业的玩家比，但已能满足应急之需。

　　但是，一旦选择兼修，那就意味着，玩家必须得同时升级两个职业，兼修之后的职业，等级将是无法通用的，自己练到多少级，那个职业就是多少级。

　　在游戏里，时间和资源都是有限的，别人玩一个职业，自己玩两个，等级被大部队拉下是必然的。

　　同时兼修多个职业，基本是自寻死路。

　　像陈兵这样，哪怕是游戏刚开始，选择了一个职业后，再兼修另一个，也是不可取。

　　因为就算之后在游戏里专心只练一个职业，也等于放弃了另一个职业的等级，平白比别的玩家多了一个巨大的致命缺点。

　　不过陈兵管不了那么多了，他现在是赶鸭子上架，必须得兼修机械设计师。

　　说实话，要如何进行机械设计，陈兵是一窍不通的。

　　但他好歹也是曾经的学霸，眼下更是拥有了过目不忘的能力，谦虚点说都比游戏里绝大部分玩家还是要强过不少。

　　他们都能做机械设计师，没理由他不能。

　　“招募机械设计师！晴空设计所招募机械设计师！这位冒险者，你想成为机械设计师吗？”

　　陈兵从未来图书馆出来时，一个金色双马尾的小女孩在卖力地喊道。

　　看到陈兵，双马尾小女孩马上凑过来，询问陈兵。

　　“我正有此意，不知加入你们晴空设计所，成为机械设计师，要进行什么样的考验？”

　　陈兵正打算找间设计所加入，小女孩既然问他，陈兵也就懒得再跑去另找了。

　　反正对他而言，加入哪家设计所都一样，必须得弄出成绩，才能提高在未来都市内的待遇和权限。

　　“很简单，只要你能临摹一幅简单级别的设计图，就算是有成为机械设计师的潜力，不懂的之后可以慢慢学。”

　　小女孩连忙说道。

　　说罢，她马上拿出一张画板给陈兵，并在陈兵面前展示了一幅极其简单，只有横横竖竖的设计图，陈兵随之接到一个『成为机械设计师』的考核任务。

　　机械设计师的任务，都是这样直接的吗？

　　陈兵心里忍不住吐槽。

　　不过，任务简单那自然是再好不过，而且这考验任务，对陈兵来说也腻简单了。

　　瞄了一眼设计图，陈兵两三下就把设计图在画板上临摹了下来。

　　“哗，好厉害！”

　　双马尾小女孩见此双眼大亮。

　　“恭喜你，从现在开始，你就是晴空设计所的一员了！唔，我叫米莉，我现在就带你去我们设计所，你在拥有自己的个人工作室前，都能在设计所内，使用设计所的工具进行机械设计。”

　　米莉接过陈兵递回来的画板，第一时间宣布。

　　【系统：你成为了一名『机械设计师』，隶属『晴空设计所』！】

　　系统提示此时也是响了起来。

　　“好，你带路。”

　　陈兵也想瞧瞧这个晴空设计所是啥模样，就如米莉说的，此后一段时间内，陈兵怕是都得呆在那里了的。

　　米莉带着陈兵往前走，走了一会，陈兵就感到米莉走往的方向有点偏僻。

　　不过，陈兵也不太在意，作为一家设计所，位置在哪里并不太重要。

　　米莉带着陈兵坐上了一辆公交车，公交车停下时，陈兵发现他来到了一处相当偏僻的街道，这里远离市中心。

　　“爷爷，我回来了，我又给设计所招募了一名设计师，咱们不用担心在期限前人数不够设计所被强行解散了！”

　　米莉来到一座高楼前，还没进门，她就高兴的大喊。

　　陈兵听着，脚下一个锒铛，差点一头撞在墙上。

　　娘的，这话听着咋这么的熟悉！

　　陈兵大汗，难怪米莉的职业考验那么直接！


第十四章 大灾难

　　他不会是被骗了进个大坑吧？

　　陈兵硬着头皮跟着米莉进了晴空设计所的大门。

　　门后是一个宽敞的大厅，陈兵望了一眼，不由有点惊讶。

　　大厅四周，挂着一幅幅复杂但有整齐有致的机械设计图，设计图下还备注了设计图所获的奖项和成就，这些设计图都是晴空设计所出品，从作品时间来看，晴空设计所成立起码也有三四十年了。

　　这样一个机械设计所，怎么会混到因为会员数量不够，面临被迫解散的地步的呢？

　　陈兵心里感到奇怪。

　　“欢迎，我是设计所的所长格纳。目前设计所除了人员不足外，并无别的问题，所以你也不用担心什么，尽情进行机械的研究设计即可。因为人员少，设计所内有大量的工作室，你可以挑选一间你喜欢的来使用，直到你自己想搬出去独立自主。”

　　一个五十多岁的布衣老头从一旁的办公室内走了出来，笑着对陈兵说道。

　　而对陈兵所担心的问题，老头也没忌讳。

　　“格纳所长，晴空设计所看起来不差，我想知道为何会走到会员数量不够这一境地的呢？”

　　尽管格纳让陈兵不用担心，但陈兵还是想弄明白原因所在。

　　“原因不复杂，那是因为设计所的实力一年比一年弱，我们晴空设计所在所有设计所中的排名是最后的。根据机械族定下的规则，我们无法到冒险者降临的区域去招募人员，那里已是被那些排名靠前的设计所占了名额，我们想招募人员很不容易，基本只能看运气。”

　　格纳叹气回道。

　　“就是，机械族太不公平了，若不是如此，凭我们晴空设计所的大名，想招募多点人很简单的！”

　　米莉愤愤不平的嚷道。

　　“规则如此，只能怪我经营不力。米莉，这次还是辛苦你了。”

　　格纳摇摇头，随之笑着夸奖了一声米莉，米莉听了，露出美滋滋的笑容。

　　“原来如此，我明白了，我今后会以晴空设计所会员的身份活动。另外，格纳所长，我刚到未来都市，有不少想知道的事情，不知道所长你能不能告知我一些相关情况？”

　　陈兵点点头，然后又问道。

　　有关未来都市，陈兵的疑问不少，不过一直找不到合适的人询问，而格纳无疑是一个很合适的人选。

　　“当然可以，你进我办公室，我知道的都会告诉你。”

　　格纳所长望了眼陈兵后，点头答应了。

　　“格纳所长，我想知道，在这个世界，真的是只有未来都市一座城市吗？我来未来都市已有半天时间，一路上走来，却发现只有极少的人类，未来都市的人数数量，现在大概有多少呢？”

　　陈兵进了一旁的办公室，坐下来后，就连问了两个问题。

　　“城市数量吗，就我所知道的，的确只有未来都市一座城市了。当然，如果在大灾难之前，城市的数量就数不生数了，但在大灾难之后，地面上的城市就全部被摧毁，机械族建立了未来都市。”

　　格纳眼里闪过一丝回忆的神色，轻轻叹气后，回答说道。

　　“大灾难？”

　　陈兵奇怪的问道，在他查到的资料中，从没人提过大灾难一词。

　　“唔，那应该是几百上千年前的事了，具体的我也不清楚。那时候地面和人类世界都是极其旺鼎盛的，但一场大灾难席卷了地面世界，把整个世界变成了废墟，大量人类在灾难中死亡。具体是一场如何的灾难，我没听人说起过，只是知道有这样一场灾难。”

　　“灾难之后，如果不是机械族建立了未来都市，这一带区域的人类早已灭绝。你看到的人类很少，那是很正常的事，未来都市中还活着的人类已是越来越少了。大灾难虽然过去了，但影响一直存在，受大灾难的影响，时不时就会有年轻人丧失生育能力，除非使用克隆技术，不然以后在未来都市中，人类灭绝也只是时间问题。不过，在机械族必须遵守的核心规则中，有严禁涉及人类克隆的规则存在，机械族虽然手上有克隆技术，但却不能给我们人类使用。”

　　格纳给陈兵解释。

　　“大灾难……事实上，我今天到了地面废墟区域，看到机械族的飞行器从野外飞回来，如果没别的城市，机械族的这些飞行器，是要到哪里去，去做什么呢？”

　　陈兵继续问道。

　　“这个啊，城市是没了，不过在一些未知区域，还可能存在活着的人类聚居点。机械族的飞行器，便是到那些未知的区域，寻找在大灾难中幸存下来的人类的，据说每隔一些年月，机械族就能发现一些活着的野人。当然，这并不是一件容易的事，因为大灾难的影响，就算是机械族，也无法在天空随意飞行，在野外随意探索。在大灾难的影响下，许多产生了变异的机械，会变成强大的怪物，攻击一切外来者。”

　　格纳又说道。

　　陈兵闻言却是眉一皱。

　　如果格纳说的是真的，那么机械族给玩家颁发的任务中，应该也有寻找野外活人的任务，完成这任务的奖励也不会低。

　　但事实上，就陈兵所知，机甲佣兵的玩家所能接到的任务中，并没有类似的任务，最大的任务，也就是探索到未知区域。

　　陈兵在图书馆内查到的资料中，也没提到过有找人的任务。

　　格纳不至于，也没必要在这事上骗他，那就只有一个解释，机械族欺骗了未来都市中的人类。

　　联想到奥蒂列特和莱克丝，陈兵很有理由任务机械族是撒谎了。

　　这个游戏不止未来都市一个城市，未来都市的飞行器，也不只是到野外找人。

　　不过，只是猜测，陈兵也没对格纳多说什么，说了，格纳也不会在意。

　　陈兵接下来又问了格纳一些小问题，然后从办公室内走了出来。

　　走出办公室，陈兵才注意到，球球这家伙并没跟他进格纳的办公室，而是一直留在外边的大厅，盯着挂在墙壁上的机械设计图。

　　陈兵出来时，球球的眼睛在不断的连闪红光，也不知道在想什么。

　　见陈兵出来了，球球连忙乖巧的滑到陈兵脚旁。


第十五章 设计师球球

　　带着球球，陈兵上楼，准备找一间工作室，开始着手设计机械，提升职业等级。

　　然后陈兵发现，晴空设计所超乎想象的大。

　　整座大楼，足足65层，竟然全部是隶属晴空研究所，可以想象，鼎盛时期的晴空研究所有多么的强大。

　　但如今，算上格纳和米莉，晴空研究所才10人，除了陈兵外，其余七人都不在研究所之内。

　　整座大楼的工作室空空荡荡的，也不知道格纳这老头怎么想的，用不上也不把地方租出去，一座大楼，单是租金，怕是比眼下这个快倒闭的设计所赚钱能力强上百倍。

　　难道这当中还有什么他不知道的内情？

　　陈兵心里想道。

　　也有可能不是格纳不租，而是租不出去。

　　未来都市的人类已很少，想来都市内的人类，不至于没地方住，毕竟在未来都市，人类都快成保护动物了。

　　而且晴空设计所的位置又偏僻，真的有人需要租地方，怕也是不需要到这里来。

　　未来都市太巨大了，到处是高楼大厦，有很多更好的选择。

　　陈兵一层层的往上走，他想找一处尽量高的楼层做办公室。

　　不是他喜欢高的地方，而是在楼层高处，能俯瞰到未来都市更多和更远处，使用望远镜，陈兵能得到很多正常情况下无法看到的信息。

　　未来都市高楼大厦很多，但到处是监控，想找一处能随意居高观察的地方可不容易。

　　不过陈兵很快发现，格纳给他的会员证，只能来到49层，50层之后，他就上不去了，也不知道50层之后是否放了什么隐秘的东西。

　　见此，陈兵就在49层，挑选了一间阳台视野开阔的工作室，刷会员证，选择成为了他的工作室。

　　这工作室被他选定之后，别人就无法随意进出了。

　　工作室内放着传统的画板、笔纸，还有设计用的各种机械设备。

　　陈兵能用画板等工具，在室内进行传统的设计，也能是设备，进入虚拟的工作空间。

　　而对机械设计师而言，虚拟工作空间才是主要的工作地点。

　　设计师设计的图纸是否能运行，就是在虚空工作空间内进行验证。

　　“成为机械设计师后，想提升等级，要做的就是『刷图』了。”

　　陈兵想道。

　　『刷图』，在传统游戏里有杀怪练级的意思，而对机械设计师而言，有着差不多一样的意思，不过这里的『刷图』，是刷设计图。

　　机械设计职业的等级提升，需要玩家设计完成一定数量的设计图，获得足够等级经验后，参加升级考试。

　　玩家只有升级考试及格，职业等级才会提升。

　　而等级考试，并不是随时都能触发的，就陈兵查到的资料，也不知道是不是机械族故意为之，无论是机械设计师的职业等级，还是机甲格斗、机械维修和机甲佣兵等职业，最高等级都不会差太多，会保持着基本的一致。

　　就机械设计师的玩家而言，就算你满了当前等级的经验，不触发升级考试，就无法升级。

　　而升级考试什么时候开启，完全是看机械族的安排。

　　不过，也不是没有例外。

　　正常情况下，机械设计职业的玩家，前期要做的机械设计图，要求都是很简单的，只要使用标准的零配件，设计搭配在一起，让零件能运行，就算是完成了一份设计。

　　因为简单，设计起来也就很难有新意可言。

　　所以，如果玩家完成设计时，所设计的机械图纸极有特点或很有新意，机械族就会为其大开方便之门，给其一个人触发升级考试。

　　陈兵是知道这一捷径的，不仅是他，游戏里的玩家都知道。

　　不过，不论是别的玩家还是陈兵，都不把这捷径当真。

　　机械设计这个职业，因为标准配件，还有机械助手的存在，设计难度已是大幅降低，只要逻辑稍微清晰一点的，都能做设计师。

　　但想设计出特点和新意，那就代表着是有真本事，还不是一般的真本事。

　　想让玩家对本就未知的事物进行创新，那真的是想太多了。

　　“我看看，第一个设计任务，是使用给出的标准配件，设计出一个传动器？”

　　陈兵登录虚拟工作空间，连接到设计师系统。

　　“这职业，感觉就是和玩积木似的。”

　　陈兵是首次进行机械设计，感觉相当新鲜。

　　要是真正的现实，陈兵知道想进行机械设计断不可能如此简单，一个玩家说做就做。

　　但在未来都市游戏里，机械设计还就真的是那样的简单。

　　因为这里有大量的『标准配件』，机械设计职业的玩家，初期要做的，就是把这些标准配件连接在一起，产生任务需要的功能，就算是完成任务。

　　不同作用的标准配件，外形会有所差别，把它们连接起来，和玩积木没太大区别。

　　玩积木当然难不到陈兵，虽然这积木比真正的积木高级和难很多。

　　但就陈兵的观察能力、记忆能力，还有思维能力，这些简单的初级任务，陈兵是随手就完成。

　　在完成了三个任务后，陈兵就触发了升级考试。

　　升级考试很简单，和陈兵刷的任务差别不大，陈兵随手就完成了设计，让设计师等级提升到了2级。

　　陈兵马不停蹄的继续刷图，在一个小时后，他的机械设计等级已来到了7级。

　　“不行，只是单纯的完成任务，意义不大，必须得设计出有特点和创新的机械才行。”

　　一个小时连升6级，陈兵这升级速度说出去能让别的搞机械设计的玩家羡慕嫉恨了。

　　但陈兵却是停下了手来。

　　他的目标不是提升职业等级，单纯提升等级没有意义。

　　他需要提升的是权限，想提升权限，就必须得触发特殊的设计任务。

　　直白点说，需要他搞出亮眼的设计。

　　但陈兵有自知之明，在连评判标准都不清楚之下，让他一个初学者，搞出亮眼设计，还是相当数量，那根本就是不可能的事。

　　“球球，你会不会设计机械？”

　　陈兵忽然心念一动，问一旁的球球。

　　机械助手最大的作用，就是辅助机械设计的玩家。

　　“主人，我好像会。”

　　球球点头。

　　“很好，那你试试完成这份设计。”

　　陈兵把一份设计任务的信息拨到球球面前。

　　球球眼睛红光连闪，它伸出小机械手，在虚拟屏幕上连点，一份设计图就此形成。

　　陈兵也没多看，直接选择了提高，看球球的设计如何。

　　【系统：任务完成，评价A，获得10000经验值奖励！】

　　系统提示响起，陈兵一看不由惊了。

　　机械设计，评价D级是及格，C级是不错，B级是优秀。

　　陈兵此前的设计，最好的也就是B级。

　　而A级，则是代表着设计极有特点或创新！


第十六章 等级暴涨

　　“厉害啊，没想到你还会机械设计，还弄得不错。”

　　陈兵看完，赞了球球一句。

　　越是简单的东西越难创新和做出特点来，低级的设计任务球球还能得个A级评价，那是很厉害了。

　　“一般一般。”球球说道，机械的声音中有点得意。

　　“啧，赞你一句还飘了。”

　　陈兵反手就敲了球球头顶一下，球球连忙低下头来，不敢吭声了。

　　“你什么时候发现自己会机械设计的？”

　　陈兵想了想，问道。

　　种种迹象看来，球球显然不是一般的机械助手，它是奥蒂列特留给他的可能性越来越大了。

　　“我用得到的机械零件对身体进行了简单修复，进到楼下大厅，看到那些机械设计图后，我记录的一部分资料内容因此得到了修复。”

　　球球老实的回答道。

　　“相关的资料信息已全部修复了吗？”

　　陈兵追问。

　　“估计……还没。”

　　“那继续多看些机械设计图，让这一部分资料全部修复再说！”

　　陈兵马上翻出大量机械设计图，丢到了球球面前。

　　球球没说什么，双眼对着设计图狂闪。

　　陈兵也没了刷机械图纸的心思，他拿出望远镜，在房间内，隔着阳台居高观察未来都市远处的几座高大建筑。

　　“机械族抓了莱克丝，到底打算如何对她呢？只是研究的话，未来都市内有四座高科技研究室，那样目标还好找一点。但要不是为了研究，而是别的原因，想锁定目标就太困难了。”

　　看了好一会，陈兵放下望远镜，思索想道。

　　一会前在楼下，陈兵就不着痕迹的问了格纳一些相关的问题，但在弄清楚机械族和莱克丝之间到底有何关系之前，陈兵无法做出行之有效的针对性行动。

　　“主人，相关资料修复已到了极限。”

　　两个多小时后，球球出声。

　　“好，那继续做设计图任务！”

　　陈兵闻言，精神一振，给球球接了个任务。

　　球球扫了一眼，刷刷刷的两三下就画了张设计图。

　　好快的速度！

　　陈兵马上提交任务，系统评价也马上下来。

　　任务评价：A级！

　　不错，继续！

　　陈兵接下来，连续给球球接任务，球球是想都不用想，任务秒完成，评价大半是A级，只有少数是B级，陈兵的设计师经验暴涨，连续开启升级考试。

　　升级考试陈兵自然也是让球球代劳，而这些升级考试，对球球而言也是非常简单，考试不仅及格，评价还全是A级。

　　以A级评价通过升级考试，陈兵除了能获得等级提升的奖励外，还能额外获得机械币、强化点和增加升级后可选的职业特性！

　　机械设计师的职业特性有很多，其中最受玩家欢迎的，便是『强化思维能力』，强化思维能力，玩家在看到设计任务时，脑海里会自动浮现一些相关的设计案例和线索，让玩家更容易完成设计任务。

　　除此之外，还有『机械专精』、『扩大知识库』、『高速运算组合』等等职业特性能力很受玩家欢迎。

　　强化这些职业特性后，玩家会切实的感到自己在变聪明，搞起机械设计起来，也是有模有样。

　　当然，老玩家都知道，他们有此感觉，是他们强化了这些职业特性能力后，使用能力，实际上就是让系统帮忙进行运算，并不是他们真的变聪明了，离开了游戏，他们回到现实，还是会变回老样子。

　　但变聪明的感觉谁不喜欢呢？机械设计这职业能有为数不少的玩家选择，这也是一个很大的原因。

　　有球球帮忙作弊，陈兵机械设计等级开始暴涨。

　　从一开始的7级，不到一个小时，就已是涨到了17级。

　　这个等级，已是高得相当恐怖的了。

　　陈兵估计就算是那些经验极其丰富的老玩家，现在的等级也不过是15级的样子。

　　球球交的任务几乎都是A级和B级评价，获得的经验比普通玩家高得多，升级考试触发得也比一般玩家来得远要容易。

　　普通玩家就算经验满了，也不能马上触发升级考试，而球球不一样，只要经验满了，马上就能进行升级考试。

　　正常情况下，玩家升一级能获得２点强化点，陈兵因为任务评价太好，基本每两级，就能多获得１点强化点，１８级时，陈兵手上有机械设计职业的４０点强化点了，比普通玩家高６点左右。

　　这么多强化点不用太浪费，要怎么用这些强化点，陈兵也有了打算。

　　机械助手是机械设计师很重要的帮手，在可选的职业特性能力中，就有强化机械助手的。

　　『强化立体运算速度』、『强化知识储备』，这是目前陈兵能给机械助手选择的特性能力。

　　陈兵也不管有没用，马上给球球选上，然后使用强化点，对这两项特性能力进行强化。

　　强化特性能力，需要用到的强化点，第一次强化时，只需要2点强化点，但此后每再强化一次，需要的强化点就增加一倍。

　　2、4、8……陈兵对两个特性能力，分别强化了4次和3次后，手上的40点强化点就刚好用完。

　　“有没感觉变聪明了点？”

　　强化完了，陈兵马上问球球。

　　“……没感觉。”

　　球球微微沉默后，回道。

　　切！这强化效果好像很一般啊！

　　不对，也有可能是球球本身太强，强化效果才不明显。

　　看来球球比他预想的要更不简单啊。

　　陈兵想道。

　　球球不知道陈兵在一旁盯着他猛看，它还是在专心致志的给陈兵刷任务。

　　很快，在傍晚时，陈兵的机械设计等级来到了20级。

　　【系统：由于你在工作上的优秀表现，你的努力获得认可，通行证等级提升到了D级！】

　　升级提示响起的同时，陈兵也收到了另外一个系统提示。

　　来了！

　　D级通行证！

　　有了D级通行证，他在未来都市中能去的区域会增加不少！

　　不过，只是D级通行证还不够，他需要继续提升通行证的等级！

　　而有球球在，这完全不是问题！

　　“球球，主人我要到野外去探险，设计师的任务就交给你了！”

　　陈兵拍着球球的脑袋，语重心长地说道。

　　已确认由球球作弊，能提升通行证等级，陈兵决定不再逗留，准备去提升机甲佣兵的等级。

　　他迟早得和机械族怼上，单纯提升权限，没有佣兵职业的等级，潜入机械族还是只有死路一条。


第十七章 遇袭

　　“我知道了，主人。”

　　球球眼睛闪了闪，回答道。

　　陈兵给球球设置了一系列的权限后，他就离开晴空设计所，向未来都市的交易中心走去。

　　在到地面废墟区域前，陈兵需要清理掉拣到的东西，同时他想看看能不能买到黑曜合金，升级黑曜外骨骼装甲。

　　在未来都市，有一个专门的交易场所，那就是未来都市交易中心。

　　在这个科幻城市里，交易系统比一般的游戏要方便简单。

　　玩家在交易中心，可以花费租金租赁摊位，把需要出售的物品道具设置价格，就不需要多加理会，摊位上方，会以立体影像的方式，轮流展示玩家出售的物品道具，吸引顾客。

　　如果玩家不想出租金，或者需要出售的物品道具数量不多，也可以直接把商品寄售在交易中心，不过这种情况下，需要购买物品的玩家，搜索相应的物品道具，才能看到相应的商品。

　　同时，如果玩家想购买某种物品，也能在交易中心挂单，设定收购价格和数量。

　　总的来说，交易中心能极大的为玩家的交易提供便利。

　　陈兵稍微熟悉了下交易中心的操作，因为身上的东西基本都是来自孟飞他们掉落，孟飞也说过了这些东西的价值，陈兵飞快查看了下，看到东西有人挂单收购，价格差不多的，就都直接卖掉了事。

　　暂时还没人收购的也就几件，陈兵直接挂了系统寄售。

　　“黑曜合金，没任何玩家出售，看来还是太过稀有了。不过我现在是D级通行证，按照图书馆资料提到的，能从系统购买到一些稀有的材料，不过数量有限制，并且价格极贵。”

　　陈兵在系统寄售的物品中进行搜索，没发现黑曜合金的影子。

　　见此，陈兵方向一转，向交易中心角落一个机械NPC走过去。

　　“你好，冒险者，请问你需要什么服务？”

　　机械NPC礼貌的问道。

　　“我想看下D级物品列表。”

　　陈兵出声。

　　“权限满足，检测到D级通行证。”

　　机械NPC眼睛闪了闪，一张虚拟的物品列表出现在陈兵眼前。

　　“『猛虎式机甲』、『FN粒子动力炉』、『D级机甲智能辅助系统』……有了，『黑曜合金』，价格……我去，200万机械币，限购数量1块！”

　　D级物品列表上的东西可不少，全都是稀罕的东西，但陈兵望了一眼后，发现东西真的不是一般的贵。

　　他想要的黑曜合金，一块就要200万机械币，而在最上边的『猛虎式机甲』，价格更是高达2000万机械币，而这所谓的猛虎式机甲，不过是一座D级机甲而已。

　　陈兵狂刷机械设计师等级，再加上卖掉了背包里的材料零件，全副身家不过是17万机械币。

　　这和一般的玩家比起来，陈兵已是小富豪一个了，但想买D级列表上的东西，钱远远不够。

　　“看来只能指望球球那边了。”

　　陈兵叹了口气。

　　通行证等级继续提升，商店里的物品价格会大幅下降，可购买的物品和数量都会增加。

　　眼下陈兵凑不出200万来，等他凑到200万，球球估计已把通行证等级刷到了C级。

　　所以陈兵放弃了凑钱的想法，他看了看D级物品列表上别的商品，最后买了一把『超合金匕首』。

　　超合金匕首是用多种常见金属，通过机械族的技术合成。

　　材料不稀有，但拥有较高的硬度，并且因为是冷兵器匕首，价格相较之下要低很多，只要10万机械币。

　　对地面废墟区域冒险探索的玩家而言，近身战的机会其实不多，大多时候都是远程战斗，远程热武器比冷兵器要受欢迎很多。

　　黑曜外骨骼装甲还几乎没有防御能力，远程攻击武器尤为重要，但陈兵目前没有太好的选择，交易中心虽然很大，但出售的东西几乎都是配件和材料，像武器这种装备，在游戏第一天，几乎没人会出售。

　　现阶段能获得优秀武器的，只有在废墟区域探险的玩家，对那些玩家而言，一把好武器所能创造的收益，远比直接出售来得巨大，想从交易中心买到好用的武器，只能等几天后别人淘汰了才有可能。

　　……

　　陈兵再次落到地面区域时，天色已是开始暗了下来。

　　在野外探险的玩家，纷纷选择返回未来都市。

　　没有极好的机甲，夜晚在野外是件很危险的事。

　　稍微高级一点的机械怪物都拥有扫描能力，玩家没有的话，黑暗中只能单方面挨打，没任何还手之力。

　　一轮明月已从天边升起，不过这月亮一点都不皎洁，而是呈现暗红颜色。

　　这是受地面特殊磁场的影响所致，未来都市建立在高空，为的就是为了摆脱地面磁场的不良影响。

　　陈兵已装备上了黑曜外骨骼装甲，往西边的方向深入。

　　他不是打算走到哪算哪，而是有目的而来。

　　在图书馆中，陈兵找到了一份有关未来都市所在区域曾经的简略地图。

　　就地图上显示的，在西边那里，曾经有一座金属冶炼工厂，大灾难后那座工厂自然是被摧毁，而按照一般的游戏思路，金属工厂那里必然还能找到一些稀有金属和材料。

　　不过金属冶炼工厂距离可不近，不然陈兵也不需要专门赶过来了，太近的话早就被别的玩家扫一遍。

　　夜晚后，废墟区域的机械怪物数量明显增加，陈兵几乎是一路杀过去。

　　多了一把超合金匕首后，黑曜外骨骼装甲的战斗力飙升。

　　利用扫描系统，扫出敌人弱点，陈兵能用超合金匕首做到一击必杀。

　　一路杀过去，陈兵的佣兵等级也跟着飙升。

　　五个小时后，暗红色的月亮已升到半空，陈兵的佣兵等级从15级升到了22级。

　　“总算到了。”

　　陈兵望了眼地图，黯淡的月光下，前往出现一个个冶炼高塔的影子。

　　陈兵才想悄悄接近，但此时，黑曜外骨骼的视野内，骤然出现一道光芒。

　　心中一凛，陈兵猛的往侧边一翻。

　　砰！

　　一声闷响传来，陈兵刚刚所在的位置几米后，被一颗子弹打出了一个大坑！

　　玩家，还是怪物？

　　陈兵急忙找了个掩体藏起来，同时心中猜测。


第十八章 『投影体』

　　“敌人用的是狙击枪。”

　　黑曜外骨骼装甲有扫描系统，扫描范围相当大，足足有六百米，但陈兵视野内没能发现敌人，敌人是在极远处，用狙击枪一类的武器在攻击他。

　　面对在超远距离进行狙击攻击的敌人，贸然冒出去太过危险。

　　陈兵躲在掩体后，闭上眼睛，在脑海里回放刚才的子弹轨迹。

　　他进行躲避后，子弹就击在他本来位置身后五六米远的地面上。

　　如此近的着弹点，说明敌人是在极高的位置进行狙击。

　　根据子弹射来的轨迹和入地角度，陈兵飞快的在脑海里进行计算。

　　“敌人应该是在工厂中第六座冶炼高塔顶端发动的攻击。”

　　眼睛一睁，陈兵锁定了一个位置。

　　误差不会很大，最多也就左右摇摆一座塔的位置。

　　面对狙击手，最麻烦的是不知道敌人位置，不知道敌人从哪里发起攻击。

　　要是知道了，想对付起来就简单很多。

　　陈兵身形一动，从掩体蹿了出去。

　　冲出几步后，陈兵身体猛的一跃而起，身在半空时，黑曜外骨骼装甲的气动系统发动，陈兵上扬的速度骤然停下，然后往地面一沉。

　　砰！砰！

　　两颗子弹，一下一上，几乎是擦着陈兵的身体，从陈兵上下方射过。

　　连续的狙击子弹，狙击的人还是个超级高手！

　　陈兵很清楚，若不是他，不，若不是经历过了里家园游戏的他，换成以前的他，在面对如此攻击，都无法及时反应过来完全躲避。

　　在第三发子弹射过来前，陈兵再借助气动系统，身体横移，落到了一旁的一处建筑废墟之后。

　　怎么办？

　　要撤退吗？

　　敌人的实力很强，武器更是厉害，那子弹他只要挨上一发，必然会被秒杀，黑曜外骨骼装甲的防御力在这强力的子弹前形同虚设。

　　不！

　　这座金属冶炼工厂绝对有古怪，不轮袭击他的是玩家还是怪物或者NPC，对方明显是不想他靠近，工厂内极有可能有很重要或者极有价值的东西存在。

　　陈兵眼下需要大量机械币，这种发财的机会他不想错过。

　　而且，他并不是完全没有机会。

　　前方几十米开外就是工厂周边区域了，有很多建筑废墟，只要他能到了那里，就能安全的深入工厂区域。

　　而安全前进几十米……

　　陈兵想了想，感觉他还是能做到。

　　黑曜外骨骼装甲扫描不到对方，对方的扫描系统也应该扫不到他，毕竟距离太远了。

　　对方能攻击他，应该是有夜视的工具，居高临下，提前锁定了他。

　　敌人是用看的话，陈兵就能用诱饵，让敌人先攻击诱饵，他等敌人的子弹射出来后，再伺机而动。

　　黑曜外骨骼装甲下，几十米的距离就几秒的事，只要敌人上钩，他就能安全的到达前方。

　　关键是诱饵，换成别人在这种情形下只能用队友，但陈兵想了想，就用思维具现，具现了有个纸皮人，然后陈兵再召唤了变异宝石兽出来。

　　变异宝石兽在蛋壳形态下，就算吃上一两枪，也死不掉。

　　“敌人真的是玩家，反应速度太快了吧？枪神你那样的攻击，他竟然都能躲避掉！”

　　和陈兵预料的一样，工厂第六座冶炼高塔顶端，两道人影匍匐在塔顶上。

　　当中一名女性玩家放下手里的夜视望远镜，难以置信的问一旁的一名中年男性。

　　女性玩家不是别人，是来自迷雾的蛇女。

　　蛇女口中的枪神，也是迷雾中的人物。

　　和他的名字一样，枪神的枪法极其的恐怖。

　　蛇女是见识过枪神厉害的，所以才对那个连续躲掉枪神狙击的人感到惊讶。

　　就她所知，这还是有史以来的第一次。

　　枪神是一名中年人，有点沉默寡言的模样，在他身边，有一个微型的机械助手，他能第一时间发现并且锁定陈兵，便是此机械助手的功劳。

　　“这人反应很惊人，我想在迷雾中都没人比得上他。他装备了外骨骼装甲，我们手上最厉害的是我手上的狙击枪，要是让他靠近，我们不会是对手。”

　　枪神沉着说道，说话时，他的眼睛依然抵在瞄准器上，他眼前的黑色狙击枪，足足有两米之长。

　　“杀不了他？”

　　蛇女皱眉。

　　“不，他的速度和装备情况我已掌握，他要是敢继续前进，我这次至少能打中他的身体，让他身受重伤。”

　　枪神摇摇头，自信说道。

　　蛇女心中一松，枪神敢如此说，那说明他有极大把握。

　　砰！砰！

　　而就在此时，枪神猛的连发两枪。

　　蛇女连忙拿起望远镜望过去。

　　“中了！”

　　望着视野内倒地的人影，蛇女精神一振。

　　“不，那是诱饵，我上当了！那人已进了建筑废墟区，他是专家级别的，我想再打中他已没了机会！”

　　但枪神却是猛地说道。

　　“诱饵？他哪里来的诱饵。”

　　蛇女感到难以置信。

　　“不清楚，但我们必须得撤退了，你去通知工厂内的那些『人』吧。”

　　枪神站了起来，收起狙击枪。

　　“但那些『人』还没完全弄走里边的稀有金属吧？我们的任务算不算是失败了？”

　　蛇女担心的问。

　　“没时间了，我们只要去说了，那些『人』会知道轻重，他们比我们更加不想被人发现。”

　　枪神摆摆手，不认为有问题。

　　“枪神，那些『人』到底是什么来头？”

　　两人从高塔上爬下来，蛇女想了想，问枪神。

　　“你来之前，雾色没告诉你吗？”

　　枪神想了想，问道。

　　“没，她只是提醒我别捣乱。”

　　蛇女无奈的说。

　　“那我也不能说太多，只能对你说，他们是『投影体』。”

　　……

　　夜色下，陈兵从一座座建筑掩体间，悄然接近金属工厂。

　　发起狙击的人，自从上一次狙击失败后，就没再对他发动过攻击。

　　但陈兵不敢掉以轻心，一不小心，一发子弹就能送他回家。

　　“还真的走了？”

　　不过，几分钟后，陈兵已确认，工厂内已没了敌人的踪影，黑曜外骨骼装甲的扫描系统内，工厂没一个活人存在。

　　但在扫描得到的信息中，有几处机械还在运转，陈兵马上寻了过去。

　　“这是……郁金香？”

　　在一处被扫描系统判定是机械的地方，陈兵却是看到了一朵巨大的郁金香花朵。


第十九章 又是这家伙！

　　郁金香是很脆弱的植物，就陈兵所知，因为大灾难的影响，在地面废墟区域，能存活下来的植物，都是有极顽强生命力的，大多数以藤条类植物为主，脆弱的花朵类植物极少能看到。

　　而眼前这朵郁金香已然绽开，花朵半径惊人的巨大，有三十米左右，绝非一般的植物。

　　感到奇怪，陈兵再用黑曜外骨骼的扫描系统扫描时，却是发现，扫描系统上的机械反应已消失，郁金香被判定为普通的植物。

　　“在扫描系统上，机械的能量波动会覆盖植物的生命波动，也就是说，在一会前，这朵巨大的郁金香花朵上，是有巨大机械存在的？”

　　陈兵心念一动，望向巨大郁金香的上空。

　　仔细一看，陈兵发现郁金香花朵上空的空间，竟然是在隐约的波动。

　　那个机械反应，是在郁金香上方进行了空间传送？

　　陈兵不禁惊讶想到，心里有了一个猜测。

　　不会错，刚才被扫描到的机械，是从郁金香花朵的上空进行空间传送，离开了。

　　但有一个问题。

　　空间传送的瞬间，如果是机械自身，那需要爆发巨大的能量。

　　如此巨大的能量反应，逃不过黑曜外骨骼装甲的扫描系统，陈兵也在附近，不可能听不到一点声响。

　　但无论是陈兵，还是扫描系统，都没丁点的察觉，袭击他的人是如何做到的呢？

　　陈兵的目光望向了地上的巨大郁金香花朵。

　　而就在此时，这朵巨大的郁金香花朵，以惊人的速度枯萎，变成大段大段的焦炭，落到地面，变成了灰烬。

　　这朵郁金香花朵果然有古怪，袭击他的人能进行空间传送离开，恐怕是利用了郁金香花朵的能力！

　　虽然感到不可思议，但陈兵却认为这是最有可能的解释。

　　再怎么说，这里也是科幻游戏，出现什么黑科技都不奇怪。

　　不过，敌人有如此黑科技，竟是被他一个人吓得逃掉了，这就有点耐人寻味了。

　　唯一解释，就是敌人不想暴露身份，不然从这巨大的郁金香花朵来看，敌人的战斗力绝非他一个只拥有外骨骼装甲的人能解决。

　　“我的出现是意外，敌人是仓促离开，工厂内可能还有东西他们没能带走。”

　　陈兵继而想道。

　　身形一动，陈兵围绕着郁金香花朵的残骸，往四周寻找。

　　很快，陈兵就在扫描系统那几处机械反应处，找到了他想找的东西。

　　总共三处机械反应，而这三处机械反应处，有着三棵一米多高的小树。

　　这小树像是植物，但仔细看，发现是半机械半植物的奇怪生物。

　　三棵小树都是种在一个玻璃容器内，小树下方是混淆的金属溶液，而在小树的树上，每棵树上，都长着一块半透明的金属块，十分的诡异。

　　不过，袭击他的人离开前，显然也是对三棵小树下手了，三棵小树树身已是半断状态，但因为是半植物的机械，它们并没有马上死亡，三块半透明的金属块，还在继续『生长』。

　　陈兵从没见过如此奇怪的机械和植物，知道这树上长出来的透明金属块必然不简单，眼看着还能继续多生长，他也就没急着摘下来。

　　这机械树长金属块的速度应该很快，他在这里等一等，等到机械树死亡时，透明金属块应该也差不多了。

　　先确认周围是否安全，安全的话，就一边找怪杀，一边等！

　　身形一动，陈兵向工厂的未知区域摸了过去。

　　……

　　“又是这家伙！”

　　在一片幽暗的地下，四周全是奇怪的机械和植物。

　　蛇女望着前方一个虚拟屏幕，上边正是陈兵在观察巨型郁金香花朵和机械树的场景。

　　他们当然不是简单就此离开，而是在郁金香和机械树内，都留下了微型的监视装置。

　　看到传送回来的影像，蛇女不禁咬牙切齿。

　　“这人是谁？”

　　枪神皱眉，他并不认识陈兵。

　　自从跟进『投影体』这边的剧情后，两年多了，他一直在各个科幻游戏里游荡，对外界毫不关心，近段时间迷雾进入的几个游戏，他都不曾跟进。

　　“不知从哪里冒出来的家伙，据说是一个退伍特种兵，运气贼好，实力也很强，已是坏了我们好几次重要任务，对了，他身边还有个十分厉害的史莱姆宠物，你要是再次遇到，千万要小心，别看史莱姆人畜无害的，实际比玩家还厉害，出手就秒人。”

　　蛇女叹了口气，大概说了下陈兵的来历，同时提醒枪神。

　　“特种兵，难怪如此厉害。不过，他那种反应，我看就算是一般特种兵也比不上。这样的人，如此年轻怎么会退伍了？”

　　枪神微微思索，奇怪说道。

　　他对特种兵不陌生，他有如此强悍的射击能力，因为他也曾经是出身部队的精英。

　　“天知道，不过每次遇到这家伙都没好事，你选择撤退是对的，我们不能让他发现我们在游戏里的事，不然被那家伙盯上会很麻烦。”

　　蛇女翻了翻白眼。

　　一次两次也就罢了，好几次都是如此，蛇女如今已不想看到陈兵，见了他就想绕路走。

　　报仇？

　　有机会当然是要报仇的，但前提是没在进行重要任务的时候。

　　“我知道了。”

　　枪神点点头。

　　两年了，他跟在『投影体』这边的游戏剧情线索已整整两年！

　　这是一条目前为止，几乎没别的玩家发现的游戏线索，事关整个家园游戏！

　　早在两年多前，迷雾成立一段时间后，迷雾中的一小部分人就发现了家园游戏的不同寻常，迷雾出现异常表现，也是从那时候开始。

　　为了和『投影体』搭上线，迷雾做出了一些让人难以理解的行动。

　　在『投影体』露出冰山一角后，雾色、枪神等人惊骇不已，他们随之做出一系列决策，最终让迷雾低调了许多。

　　但有关『投影体』的事，迷雾中也只有少数人知晓，大部分迷雾之人，都不知道『投影体』的事情。

　　枪神这两年一直在和『投影体』断断续续的接触，但哪怕花了大量时间，他也未能掌握到足够想知道的信息，行动一直没能进入下一阶段。

　　不过，这次『投影体』却是难得出现了异动，这可能是突破的迹象，枪神不会允许有人来捣乱破坏。


第二十章 装甲升级

　　“不能让他得到那几块金属材料，有没办法找人去杀了阻止他。”

　　枪神想了想，问蛇女。

　　他本是想彻底毁掉那三棵机械树还有树上未完全成形的稀有金属块的，但那些投影体却是阻止了他。

　　投影体留着那三块金属，应该是另有想法，但枪神感到，面对陈兵这种人物，投影体的做法极有可能会自食其果，白白让陈兵变得更强大。

　　“能找得到人，不过工厂距离未来都市距离可不近，找的人也未必就在都市内，等找到人来时，这家伙恐怕已拿了东西离开了。”

　　蛇女犹豫了一下说道。

　　“试试看，那稀有金属比你知道的要稀有和有价值很多，你把消息放出去，肯定有不少人感兴趣。”

　　枪神坚持说道。

　　“好。”

　　蛇女见此，也就再无异议。

　　只要小心点，这帐陈兵算不到她们的头上。

　　……

　　天色微亮，陈兵的身影在三棵机械树前等着。

　　一晚时间，他的等级升到了26级。

　　这升级速度不算快，主要是周围的机械怪物等级不高，数量也少，陈兵不能跑太远，导致两个小时才升一级多点。

　　而经过了一晚的等待后，三棵机械树上长着的透明金属块，已是完全成形，机械树本身则是失去了生命力，树身上出现了斑斑锈迹。

　　感到再任其生长下去，也无法改变太多，陈兵便伸手过去，摘下了这奇异的金属块。

　　【系统：获得『超级记忆合金』！】

　　【物品：超级记忆合金】

　　【类型：稀有金属材料，可带回家园】

　　【品质：传说】

　　【作用：用特殊手段提炼的超级合金，可记忆接触过的金属的构成。合金通过分子层面的重新组合，可变成任意金属材料，并且其变成的金属材料，会拥有极强的修复能力】

　　【备注：根据金属材料的稀有程度和构成，超级记忆合金所变成的金属材料的份量会有极大的不同】

　　……

　　卧槽！传说级别的金属材料，好东西啊！

　　关键是可变成任意的金属材料，还比原有材料多了极强的修复能力，这属性太变态了。

　　他的黑曜外骨骼装甲，就缺黑曜合金，那岂不是用这超级记忆合金就能直接解决问题，并且用它升级的黑曜外骨骼装甲会更厉害？

　　砰！

　　但就在此时，陈兵却是感到身体背后骤然一震，一股剧痛从身后传来！

　　大意了！

　　有人趁他摘下记忆合金，查看合金属性，分神的瞬间，对他发动了袭击！

　　还好他装备着黑曜外骨骼装甲，射过来的子弹打在了装甲上，不然这一枪就能直接轰碎他的半截身躯。

　　【系统：气动系统受损，无法使用！】

　　【系统：扫描系统受损，无法使用！】

　　【系统：力量增幅系统损坏，无法使用！】

　　【系统：战斗辅助系统受损，无法使用！】

　　陈兵忍着痛，身形一动，向一旁的一个金属容器后飞蹿过去。

　　黑曜外骨骼装甲帮他挡下了这一枪，但没有任何防备之下，装甲也是受到了明显的损伤，几个系统提示接连响起。

　　砰！

　　在陈兵躲开后，又一枪射过来，打在地面上。

　　陈兵只能庆幸这次袭击的人不是昨晚那人，不然他这次就死定了。

　　昨晚袭击他的人，离开后还留下了三棵机械树和三块合金，陈兵本以为是NPC，因为玩家的话，没道理给他留下好东西。

　　这也导致陈兵轻敌了不少，毕竟NPC离开后，返回的可能性很小，就算要返回，被发现的几率也很大。

　　但眼下出现袭击他的人，让陈兵感到他可能错了。

　　昨晚袭击他的人，是玩家，只是不知道为何留下了超级记忆合金。

　　因为眼下袭击他的人，就是冲着他而来。袭击他的人明显知道他的厉害，不敢轻易下手，而是挑他注意力集中在超级记忆合金之上的瞬间，才突然下手。

　　或者昨晚的人，是知道超级记忆合金要到早上才能成形，然后让人过来杀了他，那样他们就能取回记忆合金了。

　　到底是还是不是，陈兵不得而知。

　　他只是知道，这次的袭击者绝对不止一个，没有黑曜外骨骼装甲，他不可能是敌人的对手。

　　能来到这的玩家，身上必然有机甲。

　　用记忆合金修复黑曜外骨骼装甲！

　　陈兵略一思索后，便下了决定。

　　超级记忆合金用途广泛，陈兵本是不打算用在黑曜外骨骼装甲上的，毕竟黑曜合金用机械币就能买到，球球提升通行证等级后，黑曜合金就绝不是问题，最多也就三四天内，他就能买到黑曜合金。

　　而超级记忆合金，却是有钱都买不到的那种，陈兵不打算轻易使用。

　　但现在不用不行了。不用，还剩下的两块记忆合金，他就绝对拿不到手。

　　手一动，超级记忆合金和黑曜外骨骼装甲接触。

　　【系统：发现修复材料，是否用来修复黑曜外骨骼装甲受损部位？】

　　修复！

　　陈兵做出选择。

　　陈兵背后，黑曜外骨骼装甲被子弹击中之处，已是碎裂凹下一个大坑。

　　而在陈兵下达修复命令后，受损处就以肉眼可见的速度修复完成。

　　【系统：气动系统修复完成！】

　　【系统：扫描系统修复完成！】

　　【系统：力量增幅系统修复完成！】

　　【系统：战斗辅助系统修复完成！】

　　黑曜外骨骼装甲瞬间修复完毕。

　　不仅如此，陈兵查看装甲的状态时，发现装甲的『扫描系统』和『战斗辅助系统』这两个不缺失升级零件的系统，也是处于可以升级状态。

　　“升级扫描系统和战斗辅助系统！”

　　见此，陈兵当即花费强化点，进行这两个系统的特性升级强化。

　　【系统：扫描系统升级完成！】

　　【系统：战斗辅助系统升级完成！】

　　不知道是不是超级记忆合金的功劳，这两系统的升级是瞬间完成，黑曜外骨骼装甲覆盖着陈兵后脑的部位，出现了一点变化，变得更厚了些。

　　升级完成，陈兵再看时，发现这两个系统，还能继续升级强化。

　　陈兵毫无犹豫的继续选择了再次升级，并且还各自继续升级了两次。

　　在第三次成功升级后，才提示升级条件不足，无法继续升级。

　　但在扫描系统和战斗辅助系统连续三次升级后，黑曜外骨骼装甲已有了一些明显的变化。

　　扫描系统，从本来的六百米距离，一下子增加到了七百米，陈兵一扫之下，不仅是敌人，就连周围的地面环境，都有了隐约的立体轮廓。

　　“六个敌人！”

　　立体轮廓中，清晰的显示着六个敌人的藏身之处。


第二十一章 辗压！

　　“蓝老大？情况怎样了？”

　　“第一枪中了，但打在了他的外骨骼装甲上，没杀死他，只是轻伤，不过外骨骼装甲不经打，应该是废掉了。我按计划继续压制他，子弹你们包围上来，用机甲弄死他。”

　　在陈兵用超级记忆合金修复和升级黑曜外骨骼装甲时，在八百米开外，一匍匐在狙击枪前的中年在和队友交流。

　　他们来自饿狼佣兵，中年玩家蓝月是队长，和他交流的是佣兵团中队友，崩坏子弹，佣兵团中的精英高手。

　　常驻科幻游戏的玩家大多都认识饿狼佣兵团，他们只是百多人的队伍，但名气可不小。

　　他们是实打实的佣兵团，只要能出得起钱，他们很多事情都做。

　　饿狼佣兵团这次便是接了蛇女的委托，来杀陈兵。

　　蛇女没隐瞒陈兵的身份，反而是郑重其事做了详细交代。

　　陈兵在跨国游戏中的厉害是人都知道的，饿狼佣兵团知道要杀的人是陈兵，也不禁是犹豫了起来。

　　倒不是他们怕陈兵报复，家园游戏如此之多，他们一百多人想躲一躲，还是很简单的。

　　而且每个新游戏大家都是从头再来，谁杀谁还不一定呢。

　　关键是杀陈兵这种超级高手，一不小心就会被反杀，难度不是一般的高，他们装备刚刚到手，被团灭一次代价很大。

　　不过，在知道陈兵只有外骨骼装甲，并且杀了他之后，还能获得极其稀有的传说级金属材料后，饿狼佣兵团还是接下了此委托。

　　他们已获得了初级的机甲，面对外骨骼装甲，战斗力上基本是辗压。

　　距离工厂最近的蓝月小队被派遣了过来，要狙杀陈兵。

　　知道陈兵曾经是特种兵，蓝月为了稳妥起见，决定在极限距离狙击陈兵，若能直接杀死陈兵最好，再不济也能打掉外骨骼装甲。

　　要是连外骨骼装甲都没了，蓝月不知道他们要怎样才能输。

　　“好，蓝老大你盯着，我们杀过去了！”

　　崩坏子弹干劲十足的声音传来。

　　这次要杀的人是陈兵，能杀了他，说出去名声都要响亮几分。

　　更何况，他们并没和陈兵亲自进行过接触，虽然陈兵大名鼎鼎，但他们在心底里并不认为陈兵就真比他们强很多，要是能就此杀死陈兵，这就能证明他们所想。

　　蓝月继续通过狙击枪瞄准惊，盯着陈兵的藏身之处，除了他之外，崩坏子弹五人，则是开着机甲，飞快的向工厂压过去。

　　天边露出一线曙光，太阳将要升起来。

　　“阿离，小心，他向你那边摸了过去了，不知道用了什么道具，速度很快！”

　　蓝月感到瞄准镜一道人影一闪而逝，他急忙提醒。

　　陈兵会丢下两棵机械树上的稀有金属，选择冲出来迎敌，蓝月是没想到的。

　　换成了他，在这种处境下，必然是想着先拿走树上的稀有金属，然后想办法逃脱。

　　“知道了，我开了扫描……不好，扫描系统找不到他！”

　　阿离是队伍里的一名美女玩家，但饿狼佣兵团内的人没人敢小觑阿离，阿离是追踪方面的专家，同时精通各种枪械，在饿狼佣兵团内实力是第一阶层的。

　　“情况不对，我这边也扫描不到他！”

　　“我的机甲也是！”

　　队伍几人的声音相继在队伍频道里响起，蓝月听着，不禁有了不好的预感。

　　“不好，他找到了我！该死的，他的外骨骼装甲没坏！我被袭击了，机甲损坏……不，被攻击处是动力炉……”

　　轰！

　　阿离惊慌的声音接连传来，她的反应已是很快，但几句话还没说完，轰然爆炸声就骤然响了起来。

　　蓝月等人听着，都是心里一沉。

　　太快了！

　　前后不过是两三秒的时间，阿离就机甲带人，被则会人瞬间摧毁！

　　“他的外骨骼装甲也有雷达扫描系统，并且至少比我们的要高至少两个等级，才会让我们扫描不到他！你们的位置他肯定已是掌握，放弃围攻，你们尽量从空旷位置汇合，不能让他再各个击破了！”

　　阿离被秒，蓝月飞快的冷静说道。

　　“收到！”

　　崩坏子弹四人知道这是唯一对付陈兵的办法，不然陈兵在暗，他们在明，绝不是陈兵的对手。

　　轰！

　　轰！

　　蓝月的应对策略想得没错，但他们开始时为了围剿陈兵，不让陈兵逃走的分开包围策略，眼下成了他们致命的弱点。

　　四人从四边围过来，一时半会根本就无法汇合。

　　而陈兵也是瞧出了他们的打算，有两人当场再被陈兵半路拦截秒杀。

　　连续升级后的扫描系统和战斗辅助系统，让陈兵拥有了强大的优势，饿狼佣兵团的初级机甲的弱点在陈兵眼里暴露无遗。

　　砰砰砰……

　　两人被杀后，又一连串的子弹升响起。

　　轰！

　　但紧接着，又是一声爆炸声响。

　　“蓝老大，快走！这家伙太变态了！没扫描系统锁定，根本打不中他！”

　　轰！

　　崩坏子弹苦笑的声音传来，随之而来的，又是一声爆炸声响。

　　蓝月一阵沉默，崩坏子弹被杀前只是说了这两句话，但蓝月还是明白他话中的意思。

　　崩坏子弹是发现了那人，但射出的子弹却没能打中对方，然后遭到了秒杀。

　　收起狙击枪，蓝月头也不回的飞奔离开。

　　“走掉了？算了，姑且放你一马。”

　　陈兵在扫描雷达上，发现了蓝月正在急速离开。

　　不过他稍微想了想，就放弃了追逐。

　　他不知道是否还有敌人藏着没露面，工厂内还有两块超级记忆合金还没来得及摘下来，要是追了过去，说不定被敌人调虎离山，那可就亏大了。

　　身形一动，陈兵返回到工厂，摘走剩余的两块超级记忆合金。

　　确保了记忆合金后，陈兵再分别回到五座机甲被毁处，取走有价值的零件。

　　算上昨晚杀怪时的收获，陈兵背包已快装满。

　　看了看时间，陈兵决定先回一趟未来都市，休息一下再说。

　　昨天一整天没睡过，连续战斗之下，他已是感到相当疲乏。

　　……

　　三个小时后，陈兵再次进入未来都市。

　　【系统：机械设计师等级提升到21级，获得5点自由属性点，获得3点强化点！】

　　【系统：机械设计师等级提升到22级，获得5点自由属性点，获得2点强化点！】

　　……

　　【系统：机械设计师等级提升到31级，获得5点自由属性点，获得3点强化点！】

　　【系统：由于你在工作上的游戏表现，通行证等级提提升到C级！】

　　陈兵一踏入未来都市，一连串的升级提示，就在他眼前狂涌而现！


第二十二章 C级物品

　　卧槽！

　　球球行啊，一晚上狂刷了机械设计职业十一级，都市通行证也升到了C级，速度比他预计的还要快了许多！

　　望着一连串的升级提示，陈兵不禁心花怒放。

　　不需要自己动手，等级就能暴涨，这感觉不要太爽。

　　“你到哪里去了，你工作室在使用状态，去找你你又不在。”

　　陈兵回到晴空设计所时，时间已是近早上十点。

　　他刚进设计所大厅，米莉就从一旁跳了出来，疑惑的问他。

　　“有点事出去了，找我有什么事？”

　　陈兵随口回道。

　　“呃，是这样的，再过三天，机械族会例行举行一场初级机械设计大赛，所有一个月内成为机械设计师的人都能参与，获奖的话，能赢得很不错的大赛奖励。你要是参加并且获奖了，我们晴空设计所还会给予你额外的奖励，爷爷希望你到时能参加。”

　　米莉说明来意。

　　“机械设计大赛，需要到指定场地参与吗？还有能不能让机械助手帮忙？”

　　陈兵想了想，问道。

　　要是需要到指定地方去参加，他就得考虑是否要去了。

　　他参加想获奖，基本得靠球球，而球球的来历本就有点成问题，到时要是被机械族盯上，绝不是他想见到的。

　　“不需要，你只要用你的帐号在虚拟网络上报名就能参与，机械助手当然是能帮忙的，机械设计怎能少得了机械助手！”

　　米莉肯定地说道，她手一动，在她身后就飞出一个可爱的机械小精灵，这是米莉的机械助手。

　　“好的，我会报名参加。”

　　这比赛奖励和白送的没差别，陈兵当然不会错过。

　　“记得参加啊，别忘了！”

　　米莉顿时高兴的叮嘱说道。

　　晴空设计所的排名在所有设计所中排名已是最后的，想提升排名，除了招募更多的会员外，唯一办法就是参加各种官方的比赛。

　　不需要一定拿到奖，只要参与的成员排名比较考前，就能提升一些设计所的排名。

　　“主人，你回来了！”

　　陈兵回到49层的工作室，球球还在努力的刷任务，双眼狂闪。

　　“先暂停休息一下，没我命令前，不用继续刷任务了。”

　　陈兵望了一眼机械设计职业的属性面板，对球球说道。

　　31级的职业等级，比普通玩家恐怕要高了近十级，继续刷下去，等级差会进一步拉大。

　　陈兵不知道机械族是否会就此盯上他，但就机械族对机械设计师的重视，继续下去被盯上的可能性很大。

　　在自身没有足够的自保能力前，被机械族盯上有点不智，陈兵准备在接下来的时间，先尝试一下C级通行证的效果，还有找到材料，升级黑曜外骨骼装甲，提升一下自身战斗力再说。

　　“是，主人。”

　　球球有点不舍的关掉了任务界面。

　　“我先休息了，没事别打扰我，你自己玩，不要外出就行。”

　　陈兵随之打了个呵欠，吩咐球球一句，走了进一旁的一间房间，躺床上休息。

　　工作室内，球球一动不动的沉默了一会，然后无聊的在工作室大厅内转了几圈。

　　不过它显然不是单纯的在转圈，转圈时，它的双眼也是在有节奏的一闪一闪的。

　　等它停下来时，球球忽然开始用手拆卸自己的身体。

　　按道理来说，球球这种古老型号的机械助手，内部会很简单。

　　但拆掉外壳后，球球露出的内部构成，却是异常复杂，大量精细的零件密密麻麻的组合在一起。

　　而仔细一看，有些零件和线路已是受损，并没有在运作。

　　球球双眼不停的闪着蓝色的光芒，好像有着一丝犹豫和苦恼，在它眼前，一个虚拟屏幕被投射了出来，显示出密密麻麻的机械设计图。

　　球球看了半天，最后用手碰了碰身体上的一个零件。

　　哗啦~~~

　　一股火花崩现，球球扑的一声，倒在了地上，双眼一闪一闪的散发着红色的光芒。

　　过了一会，球球双眼开始连闪，进行了系统重启。

　　重启自检程序完成，球球望着新出现的自检错误，垂头丧气的把外壳装了回去，双脚轮子一缩，在一旁拉了个插头出来，插进充电口，像个垃圾桶的立在了角落里，默默充电。

　　……

　　陈兵下午四点多醒来，疲劳已完全消除，精神十足。

　　醒来后，陈兵就直接出门，向交易中心走去。

　　陈兵出门时，球球也是轮子一动，紧跟而来。

　　陈兵没有阻止，带着球球来到了交易中心。

　　这次陈兵背包里的东西，有两把初级机甲的武器，价格相当不错。

　　陈兵把背包里的装备零件清空之后，再取回上次寄售卖掉的钱，陈兵一举获得了七十三万机械币，再算上机械设计任务和升级获得的奖励，陈兵身上的机械币已有九十七万之多，差点就是『百万富翁』了。

　　“我想看C级物品列表。”

　　然后，陈兵再次来到交易中心角落的机械NPC处。

　　“权限满足，检测到C级通行证！”

　　机械NPC进行确认后，向陈兵展示了C级物品列表。

　　“我看看……我去，黑曜合金的价格直接降到了100万，数量也变成了3块。猛虎式机甲价格也直降到1000万机械币，不过还是太贵了，目前肯定没人买得起，要是通行证等级再提升一两级，倒卖就能赚不少钱！”

　　先出现的是上次看到的D级通行证就能买到的物品。

　　通行证权限提升一级，好处是惊人的巨大，NPC出售的物品，价格直接打了五折，数量也有所增加。

　　可惜哪怕是价格打了五折，陈兵依然是买不起。

　　不过陈兵也没忘记，现在才是游戏第二天，他赚钱的速度已相当之快了。

　　继续下拉列表，陈兵想找找看有没适合黑曜外骨骼装甲用的零件。

　　他让黑曜外骨骼装甲融合了一整块超级记忆合金，在连续升级了扫描系统和战斗辅助系统后，记忆合金依然还没用完。

　　在装甲的属性状态上，所有能升级的系统后，都只是显示着缺少核心配件和或者零件，陈兵只要找到合适的配件和零件，就能对这些系统进行升级。

　　但陈兵找了一圈，却是意外的发现，C级物品列表上，有着不少机甲的稀有零件和配件，但外骨骼装甲的，却是一件都找不到。


第二十三章 无人区

　　怎么回事，更强的机甲配件都有，怎么就没外骨骼装甲能用的配件呢？

　　陈兵感到奇怪。

　　是机械族感到外骨骼装甲没前途，不值得，还是别的原因，让他们故意不卖呢？

　　陈兵想了想，打开了交易中心内的寄售系统。

　　在寄售系统上，陈兵找到了一些外骨骼装甲能用的零配件，不过都是E级和F级的物品，陈兵用不上。

　　机械族看来并没禁止外骨骼装甲零配件的交易，只是他们不主动出售。

　　陈兵决定等会回设计所问问格纳这是怎么回事。

　　C级列表上的好东西还是不少的，有陈兵很想买的『黑鹰狙击枪』。黑鹰狙击枪拥有一千米的精准狙击射程，瞄准镜具有优秀的夜瞄能力，狙击口径25毫米，相当的给力，配合好点的子弹，一枪下去威力堪比小型炮弹。

　　不过1000万的价格，同样让陈兵望而却步。

　　除此之外，更高级的合金机甲也有出售，还有外形极其炫酷，拥有一定攻击能力，速度极其惊人的『黑豹摩托车』，让陈兵看着极其眼馋。

　　可惜囊中羞涩，陈兵只能过过眼瘾。

　　准备关掉物品列表，但此时，一直在一旁默默看着的球球，却是伸出小手，指了指列表上的一样物品。

　　“高级通用自检芯片？搭载了最新自检程序，适合大部分机械，能有效和快速的找出自检错误，并给出解决办法？”

　　陈兵望过去，发现球球想买的是一块自检芯片。

　　“这东西，你确定有用？”

　　陈兵问球球，球球那一连串的自检错误他是亲眼所见的，如果买了这芯片能解决球球的问题，那当然再好不过。

　　“应该、应该有用吧。”

　　球球对此似乎也不太确定。

　　“可以买给你，不过这价格，得等几天才行了。”

　　尽管如此，陈兵还是想买给球球用的，但望了一眼芯片的价格，陈兵就只能摇了摇头。

　　这一块自检芯片，要价500万机械币，简直是抢钱！

　　这么多想买和要买的东西，赚钱的道路任重道远啊。

　　陈兵叹气关掉了C级列表。

　　……

　　晴空设计所。

　　格纳在他的办公室内，看着一份报纸，看到陈兵敲门进来，他才抬起头来。

　　“什么事？设计比赛的事米莉应该和你说了吧，你有疑问？”

　　格纳饶有兴趣的问道。

　　虽然才接触了一次，但陈兵给他的印象就是只有有事了，才会找他。

　　“设计比赛我没什么问题，我来是想问你另外一些事情。我想购买一些外骨骼装甲的零件，但奇怪的是发现机械族根本就不卖。明明机甲的零配件有很多，他们并没禁止，不知道是怎么回事呢？”

　　陈兵开门见山的问道。

　　“原来是这事啊，很简单，机械族故意不卖的。”

　　格纳笑了笑。

　　“为什么？”

　　陈兵眉一扬。

　　“我问你，机甲和外骨骼装甲，哪一个对机械族的威胁更大？”

　　格纳微微一笑，问陈兵。

　　“外骨骼装甲？”

　　陈兵疑惑的问道，机甲能卖，外骨骼装甲不卖，那就只有外骨骼装甲威胁大这个原因了。

　　“不错，原因也很简单，机甲虽然破坏力比外骨骼装甲要巨大很多，但机甲的体型巨大，对机械族而言，就是一个巨大的靶子。在未来都市内，机甲想乱来几乎没有机会。”

　　“但外骨骼装甲就不同了，外骨骼装甲简单轻便，很容易改装成机械族无法控制的装甲，体型瘦小，破坏力虽然不如机甲，但实际上却是最能对机械族造成威胁，机械族很难防备，自然是不会主动提供外骨骼装甲的优秀零配件，给他们自己找麻烦了。”

　　“当然，除了这个原因，据说机械族曾经被敌人袭击过，袭击者用的主要武器，就是外骨骼装甲。”

　　格纳徐徐说道，陈兵听了，顿时恍然。

　　对机械族而言，破坏力只要到了能威胁他们的地步，其实已是一样，不存在外骨骼装甲破坏力更小的问题，反而是机甲因为精密和智能零配件、系统众多，机械族能轻易进行远程控制，简陋很多的外骨骼装甲，想完全控制，就难得多了。

　　而且，机械族曾被人用外骨骼装甲袭击一事，陈兵听了心中一跳。

　　黑曜外骨骼装甲，或者比他预料的要更见不得光。

　　“格纳所长，我的朋友有一套外骨骼装甲，上边有不少系统损坏，需要用到一些核心零配件，不知道从哪里能买到呢？”

　　陈兵想了想，问格纳。

　　“你还真问对了人，外骨骼装甲也是机械的一种，我认识的人中就有一个老头专门研究外骨骼装甲的。不过就和我对你说的一样，机械族是不想见到有人在这方面太过热衷，对他是各种刁难，导致他不得不搬到了无人区。长期被机械族针对，他脾气变得不太好，并且因为缺钱，他卖的东西价格也不会低，你要去找他，得有被他宰的准备。”

　　格纳似笑非笑的对陈兵说道。

　　“无人区？”

　　陈兵奇怪的问道。

　　“唔，你刚来，还不知道无人区的事。无人区是指未来都市中层的一部分区域，在未来都市彻底建成之前，人类和机械族有相当一部分人居住在那个区域，那里有不少居住之处。但相比靓丽的未来都市，现在的无人区就是一个光线黯淡，环境恶劣，没人管理的废弃区域，在那里，连水和电都是从机械族的管道中偷来的。那里曾有一段时间完全没人居住，所以被称为无人区，但如今有一些在未来都市内混不下去的人，会在那里住下来。”

　　格纳给陈兵解释，声音有点感慨。

　　未来都市还存在这样的区域？

　　陈兵惊讶，未来都市人少，他还以为所有人生活绝对不成问题的。

　　“我想到那里去看看。”

　　陈兵马上说道。

　　“我就知道你会去。那家伙叫雷沃，这是我的介绍信，这是地图，你顺着地图找，就能找到他。千万别乱走，不然在无人区迷路了，我也帮不了你。”

　　格纳笑道，手一动，就给陈兵写了一封介绍信，同时给陈兵传送了一张电子地图过来。


第二十四章 雷沃

　　陈兵昨天曾花了两个小时，从未来都市的最上边，走到地面的废墟区域。

　　这两小时的路，便是不断迂回向下的阶梯。

　　中途陈兵也看到过一些分叉路口，他也好奇的走了几条看看，不过都是些死路，浪费了他不少时间。

　　格纳说的无人区，是另一条从未来都市走下地面的通道，陈兵走去时，看到还有新人玩家在往地面走去。

　　陈兵走到一半时，就按照电子地图显示的，走上了一条分岔路。

　　分岔路尽头本是被东西封住了的，但却是被砸开了一个洞，洞口被一块和周围颜色很似的布遮住，陈兵不是有地图仔细看，还发现不了入口。

　　四下无人，陈兵轻轻掀起布块，从洞口钻了进去。

　　勇者史莱姆和球球跟在陈兵身后，连忙跟着钻了进来。

　　钻了进去后，陈兵顿时感到眼前一片灰暗，这无人区的光线，比格纳说的还要黯淡许多，基本只能从头顶上空，不知道哪里射进来的光线照明。

　　此时时间已是晚上六点多，太阳开始下山，无人区的光线太黯淡，也是这个缘故。

　　陈兵前方是一条小巷，从小巷走出去后，光线稍微明亮了些，是一条大街道。

　　不过街道上空空荡荡的，一个人影都没，在街边的一些玻璃窗户上，覆盖着一层厚厚的灰尘。

　　这里有许多砖头房屋，房屋不高，不少已是坍塌，无法居住。

　　街道是大理石地面，倒是异常的坚硬。

　　“小子你什么人，到这里来做什么？”

　　陈兵没走多远，一个魁梧的中年人带着几个神情凶悍的青年忽然冲了出来，拦住陈兵去路。

　　几个人上下打量着陈兵，眼神里满是不怀好意。

　　“我来找雷沃。”

　　陈兵淡声说道，有黑曜外骨骼装甲在，再多的人来也不是他对手。

　　陈兵身后，勇者史莱姆眼睛大亮，跃跃欲试，但却是被陈兵伸手阻止。

　　至于球球，则是见势不妙，又飞快的躲了进陈兵背后。

　　见球球要躲起来，勇者史莱姆当即敲了下球球的脑袋。

　　它找的那么多小弟，就这个家伙最胆小！

　　“雷沃？你找雷沃干什么？”魁梧中年皱眉问道，他身后的几名青年，听了也是露出犹豫神色。

　　“当然是来找他买东西了。”陈兵心念一动，淡声回道。

　　“不要到处乱走。”

　　魁梧中年再皱了皱眉，对陈兵说了句，就转身带人离开了。

　　“这个雷沃，在无人区看来很有威慑力啊。”

　　陈兵摸了摸下巴。

　　这几人明显是对他有劫财的想法的，但知道他是来找雷沃买东西的之后，竟是不敢动手了，看来相当畏惧雷沃。

　　几人离开，勇者史莱姆一阵失望，无聊的跳回到球球脑袋上，懒得自己走了，让球球带着它走。

　　十多分钟后。

　　陈兵按照电子地图，来到了一座庄园前。

　　路上陈兵见过了不少建筑，这座略带有中世纪风格的庄园，在这片无人区中，绝对算得上是豪华的了。

　　格纳那老头竟是说雷沃没钱？陈兵不禁怀疑格纳的话真还是假。

　　嘟嘟……

　　“门没锁，进来吧。”

　　陈兵走进庄园敲门，屋内传来一个略显浑厚的声音。

　　得到允许，陈兵推门而进。

　　屋内亮着明亮的灯光，陈兵一时间感到有点刺眼。

　　等到眼睛适应后，陈兵看到门口的大厅四周，对方着大量的金属机械。

　　左手边房间一个眼神如电的老头走了出来，望着陈兵。

　　“你是外来者吧，怎么找到我的？”

　　雷沃直接问道，声音很有力。

　　“我从格纳所长那里知道你的事，他让我来找你。”

　　陈兵几步上前，递了介绍信过去。

　　“格纳那老家伙？”

　　雷沃嘴里嘀咕，接过介绍信，飞快的看了两眼。

　　“你想买一些高级的外骨骼装甲零配件？”

　　看完，雷沃抬起头来。

　　“是的，智能AI系统、自适应系统、气动系统、速度增强系统、力量增幅系统、气盾防御系统、飞行系统，这些系统的核心配件和零件，我都需要，不知你能提供哪一种呢？”

　　陈兵不废话，直接说道。

　　“这么多系统配件？你确定？”

　　雷沃眼睛一眯。

　　“当然，这些我都需要。”

　　陈兵点头。

　　“把你的外骨骼装甲拿出来让我看看，我满意的话，可以给你一个不错的价格。”

　　雷沃顿时饶有兴趣地说道。

　　“外骨骼装甲不在我手上，我是来帮我的朋友买的。不过我可以告诉你那件外骨骼装甲的特征，那是用黑曜合金打造的外骨骼装甲，受到了一些损伤，缺少了很多系统配件。”

　　陈兵想了想，没拿出黑曜外骨骼装甲。

　　黑曜外骨骼装甲的来历怕是很不简单，在无法确定雷沃能信任前，陈兵不敢轻易暴露。

　　这老头一看就是个狂热分子，也不知道他在看了黑曜外骨骼装甲后，会有何种反应。

　　稳妥起见，陈兵当然不会就此拿出来。

　　“黑曜合金打造的外骨骼装甲？我还是第一次听说过……外骨骼装甲的零配件差不了多少，我手上的又都是些高级货，想用不是问题。不过……”

　　雷沃皱眉嘀咕说道。

　　“不过什么？”陈兵望过去。

　　“不过我看你不像好人，肯定是对我说谎了，想我卖东西给你，价格得翻倍！”

　　雷沃瞥了眼陈兵，毫不客气的说。

　　卧槽！我哪里不像好人了！

　　我要是不是好人，这世上就没好人了！

　　陈兵一听，心里马上腹诽不已。

　　“那价格得多少？”

　　不过，格纳本就说过雷沃的脾气很不好，性格顽固，和他争论没任何意义，陈兵决定无视，直接问价。

　　“唔，一个零件500万，核心配件800万好了，对，就这个价！”

　　雷沃想了想，给陈兵报了个价格。

　　我草！

　　一个零件500万，一个核心配件800万，整套下来，差不多5000万？

　　陈兵忍不住脸一黑。

　　雷沃卖的要是黑曜外骨骼装甲专用的零配件也就罢了，毕竟黑曜合金的价格已是很可观，专用零配件贵也正常。

　　但问题他卖的是通用配件，黑曜外骨骼装甲能不能用都还不一定。

　　而把通用配件卖到这个价格，完全是狮子大开口。

　　一转身，陈兵懒得多谈了，准备走人。

　　既然知道这里有零配件，还是机械族不管的地方，那他就等夜深人静之后，来抢就算了，反正雷沃的价格，也和明抢差不多，大家半斤八两！

　　“慢着，你要是帮我做一件事，我可以免费给你三种零配件。”

　　陈兵要走，但雷沃此时却是猛的出声叫住了陈兵。


第二十五章 委托

　　“什么事，说来听听？”

　　陈兵回头。

　　身为五好青年，杀人放火，偷偷抢枪这种事怎么能真做，他可不是这样的人！

　　“我想你帮我从未来都市的一处富人家中偷一只机械助手。”

　　雷沃缓缓说道。

　　偷东西？

　　啧，老家伙你这是逼良为娼啊！

　　“你为什么不自己去偷，未来都市你肯定比我熟悉，你在无人区也有势力，想找人帮你不难吧，为什么要找我？”

　　陈兵对雷沃要他帮忙做的事还是极感兴趣的，他完全没想到雷沃会是让他去偷一个机械助手。

　　雷沃这老头可不是一般人，他看上的机械助手，不知道会是怎样的机械助手。

　　“我肯定不行，我只要在未来都市一露面，就会被监控盯上，稍有异动就会被逮捕。无人区另外的家伙虽然不到我那程度，但他们也绝对没戏。那机械助手在辛迪手上，辛迪住的地方是富人区，他的身份也不一般，无人区的人连进入都做不到。若是我有办法，自然不会找你。”

　　雷沃摇摇头，简单解释原因。

　　“需要多少级的通行证？”陈兵心念一动。

　　“C级以上的通行证。我不需要你亲自去做，只要能找到人，把我说的机械助手偷出来，你就算完成了我的委托，我会给你报酬。”

　　“C级通行证，辛迪到底是什么身份？这事机会只有一次，失败了就再无成功的可能，希望你能如实告诉我。”

　　陈兵摸了摸下巴。

　　C级通行证才能进入的区域，辛迪的身份恐怕很不简单，而雷沃显然有点避重就轻的意思。

　　“辛迪……他也是一名机械设计师，并且他是未来都市少数的进入未来都市管理层的人类。我会被机械族盯上，被监控严密监视，很大原因就是因为辛迪从中作梗。我让你偷回来的机械助手，本来是我的机械助手。这机械助手是我为了今后方便，特意制造出来的，但在制造过程中，这机械助手出现了变异，能起到的作用远超预期。”

　　“辛迪他和我本是在同一个研究所工作，他察觉到了我那机械助手的异常，遂起了贪念。他先是暗中对我将要实验的机械动手脚，让我实验失败不说，还让研究所遭到巨大损失，随后又向机械族检举我在暗中研究外骨骼装甲的事，最终导致我被研究所解雇。而趁混乱之际，他偷走了我的机械助手。我最初不知道是他做的，但我察觉到一切时，已是为时已晚，我连走到他面前，都已做不到。”

　　雷沃犹豫了一下，还是告知陈兵辛迪的身份，说起辛迪身份时，他的声音中有着明显的恨意。

　　“事情我了解了，但一个机械助手，要怎样才能偷走，哪怕我行踪掩饰得再好，在机械助手前一露面，就会触发警报了吧？”

　　陈兵对雷沃的机械助手来了兴趣。

　　虽然雷沃没明说，但很显然，他那变异的机械助手，在机械设计方面肯定有着极大的作用，不然辛迪不会处心积累的把那机械助手弄到手。

　　如果是这样，雷沃的机械助手，和球球那是何其的相似。

　　球球的来历还是一个谜，陈兵要是完成了雷沃的任务，他就有了雷沃的把柄，可以考虑让雷沃帮忙看看球球。

　　“这个你不用担心，辛迪不敢重置小绿的——唔，小绿就是我那机械助手的名字。重置小绿，不知道小绿会出现何种变化，所以辛迪只能用黑客工具，屏蔽掉我的信息，让小绿认他做主人。你只要带着我给你的一个微型遥控器，在发现小绿时暗中使用，就能让小绿重启，变回我是主人的状态。你再发射一段我给你的信息，小绿就会知道是我让你去找它的，它会跟你离开。除此之外，我还会给你一个可以暂时改变小绿外形的微型机械，你就算带着小绿大摇大摆的在街道上走，也不用担心监控抓到你。你要做的并不难，就是悄悄潜入辛迪家，带走小绿。”

　　雷沃耐心解释，准备相当的充分，陈兵担忧的问题，他早已考虑过，并且有对策。

　　“说得轻巧，要是如此简单，你就不用委托我一个陌生人来帮你的忙了。”

　　陈兵闻言，却是白了雷沃一眼，微微冷笑。

　　“未来都市到处是监控，我一个人走进富人区，肯定会被监控记录。而出来时多了一个机械助手，就算是机械助手的外形不同，但一查还是会被马上盯上。被盯上之后，我的行踪就会彻底暴露，哪怕我潜入时完全不留痕迹，辛迪找不到证据，但我最后还是会成为重度嫌疑人，成为被重度盯梢的人。万一他们能查到我来过无人区，那我就想跑都跑不掉了。”

　　“另外，辛迪是进入了未来都市管理层的上等人，我可不认为他的家会没守卫，哪怕你的机械助手像你说的跟我走，也无法保证就不会触动警报。倒不如说，触动警报的可能性很大。”

　　“这些风险你肯定比我清楚，但你连提都没提，是不是把我当成傻瓜了？”

　　陈兵冷笑，口气不善地说道。

　　“不，如果你答应帮我的忙，我当然会提醒你这些，并且会给你道具，让你避免被监控追查。”

　　雷沃连忙辩解。

　　“哦，你说说看，要怎么做才能避免监控？”

　　陈兵饶有兴趣的问。

　　“我有一件让你可以短时间屏蔽监控的装备，只要你夜晚行动，就能让你在一段时间内，完全在监控内消失。你只要找准地方，在监控面前露面，再悄然消失，你就有充分的不在场证据。”雷沃飞快说道。

　　可以屏蔽监控的装备？

　　好东西啊！

　　陈兵眼睛一亮，这是他目前最需要的东西了！

　　事实上陈兵也是带了变色斗篷进游戏，但变色斗篷只是改变颜色，对未来都市的这些自带红外、温度扫描的监控，完全不起效果。

　　“这还不够，你无法保证我在辛迪家时会不会发生战斗，我起码得有自保能力，才会帮你的忙。”

　　陈兵不动声色，提出自己的要求，他知道，只要要求不是很过分，雷沃一定会答应。

　　“自保能力？”

　　雷沃眉一皱。

　　“我要你预支外骨骼装甲的零配件，并且你要帮我对外骨骼装甲进行改装，确保在富人区，外骨骼装甲能顺利启动！”

　　陈兵说道。

　　黑曜外骨骼装甲很强，但连普通的枪械在未来都市都会受到管制，不是想用就用，陈兵也不知道黑曜外骨骼装甲在未来都市内，尤其是限制进入区域，是否能使用。

　　想救莱克丝，黑曜外骨骼装甲基本是必须的，这次帮雷沃，在陈兵看来，更像是一场预演。


第二十六章 将就升级

　　“行，你让你朋友带外骨骼装甲过来，我可以帮其进行改装，不过只能预支一个零配件奖励，不然你人跑了我可找不到你。”

　　雷沃思索了一会，点头答应了。

　　相比他的机械助手，一两件外骨骼装甲的零配件，价值可有可无，冒一点点的风险完全值得。

　　“好。”

　　陈兵爽快点头，手一动，拿出了黑曜外骨骼装甲，立在一旁。

　　“不是说是你朋友的外骨骼装甲吗？”

　　雷沃脸一黑，呵斥问道。

　　“没见识，这是『我的朋友是我』系列的黑曜外骨骼装甲版！”陈兵没半点不好意思的说。

　　“无耻！……黑曜合金制造的外骨骼装甲？还真是稀奇，就我所知，目前使用的黑曜合金优点是轻便，但缺点却是脆弱，并不适合用来做外骨骼装甲和机甲的材料。但这外骨骼装甲，似乎没那毛病？……唔，的确是没，似乎还极有韧性，拥有极强的修复能力。奇怪了，这是怎么做到的呢？”

　　雷沃没继续和陈兵争执，他走到黑曜外骨骼装甲前，拿了一把小锤子在上边敲了敲，然后疑惑的嘀咕说道。

　　“咦，这外骨骼装甲完全不受机械族监管，不需要我改装，它也能在了未来都市内随便启动。”

　　雷沃接着再拿出一个手持仪器，对着黑曜外骨骼装甲扫了扫，又惊讶说道。

　　发现雷沃并不认得黑曜外骨骼装甲，陈兵就在一旁默默看着，对黑曜外骨骼装甲，陈兵也几乎是一无所知。

　　黑曜外骨骼装甲不受监管，陈兵并不意外。

　　不过在未来都市内，他不敢尝试，否则会被机械族盯上。

　　“好厉害的外骨骼装甲，设计出它的人一定是个天才！虽然只是一个雏形，但所有系统全部完成升级后，将会极其恐怖，简直难以想象！”

　　过了好一会，雷沃上上下下把黑曜外骨骼装甲仔细观察了个遍后，才佩服至极地说道。

　　在未来都市，没谁比他对外骨骼装甲更熟悉了。

　　而正是因为如此，雷沃才知道，这套外骨骼装甲有多厉害。

　　别的不说，能把这么多系统塞进外骨骼装甲内，还能正常运作，他就做不到。

　　更可怕的是，这些系统还能升级强化。

　　“这装甲你从哪里得来的？”

　　雷沃忍不住问陈兵了。

　　制造这外骨骼装甲的人肯定是最顶级的机械大师，雷沃很想认识一下。

　　“拣的。”陈兵如实回答。

　　“切！不说就算了。说吧，你需要哪个系统的升级配件？”

　　可惜雷沃认为陈兵没说实话，但他也不认为陈兵能认得制造者，不然也不需要来找他升级了。

　　“智能AI系统。”

　　陈兵早有想法，马上说道。

　　要是智能AI系统能升级，估计装甲升级缺的具体是什么零配件，什么配件能用，马上就能一清二楚，对之后装甲的升级会方便很多。

　　而且，智能AI系统升级了，装甲的战斗力毋庸置疑也会得到提升。

　　“智能AI系统，你这小子还真会挑。不过，看在这外骨骼装甲不一般的份上，我就不和你计较了。”

　　雷沃显然也是对黑曜外骨骼装甲来了兴趣，在陈兵提出要求后，他就跑了进一旁的房间内，然后拿了一个金属盒子出来。

　　金属盒子打开，上边一排的芯片。

　　“智能AI系统，核心就是AI运算芯片。”

　　雷沃简单介绍说道，一手拿着芯片，一手拿着一个检测仪器。

　　芯片放进仪器，再连上外骨骼装甲，就能检测是否匹配。

　　“不能用？好，我就用更高级点的运算芯片！”

　　第一片AI运算芯片显示不匹配，雷沃不是太意外，马上换了另一块。

　　“还是不行？这已是C级的运算芯片了……不是吧？连B级都不行？……那我就用最新的A级『天蝎』运算芯片！”

　　但让雷沃和陈兵都想不到的是，雷沃连换好几种AI运算芯片，都是无法使用。

　　不得已，雷沃小心翼翼的拿出了盒子内一片有如黑水晶般的芯片。

　　这是A级运算芯片，白送给陈兵，雷沃绝对是亏大了。

　　雷沃也是上了头，不然他绝对不会送A级芯片给陈兵，这东西有钱都买不到。

　　“这下肯定是能行了吧！我去！还是不匹配？不对，好像又是匹配了，但好像又是不匹配？”

　　A级的天蝎芯片放上去，检测仪上一红一绿的间隔闪动着。

　　红色表示不匹配，绿色表示匹配，这又红又绿的情况，雷沃还是第一次见。

　　“外骨骼AI的意思，莫非是说将就能用？”

　　陈兵忍不住说。

　　红色表示不满意，但显示绿色，说明AI认为还是勉强能用。

　　“这样吗？那装上去试试。”

　　雷沃想了想，感觉有点像这样。

　　关键是他已没了更高级的AI运算芯片，只能装进去试试再说。

　　雷沃把天蝎芯片给陈兵，陈兵手在黑曜外骨骼装甲上一按，外骨骼装甲的后脑处，就弹出了一个小托盘。

　　陈兵把拇指大小的AI运算芯片放进去，芯片就被吸了进去。

　　“系统正常启动，芯片没被吐出来，这是能用。”

　　雷沃等了一会，点了点头说。

　　能用吗？

　　但妹的怎么没升级通知？

　　不仅升级通知没了，连智能AI系统可升级的提示也不见了！

　　陈兵有点怀疑雷沃的话，但想到黑曜外骨骼装甲这可能是将就升级了，不算是正式的升级，才没升级通知，也没进一步升级的提示。

　　“装甲没任何变化啊，是不是升级失败了？”

　　当然，面对雷沃，陈兵又是另一种说辞了。

　　“你是什么意思？”

　　雷沃也不是傻瓜，他顿时脸色一板。

　　“这次不算，升级和没升级一个样，说不定还会出错，我要换个零配件升级！”

　　陈兵极其不要脸的说。

　　……

　　“小子，不帮我把机械助手找回来，我绝不会放过你，你跑到天涯海角，我都要找你出来！”

　　陈兵离开雷沃的庄园后，一声怒吼声从身后传来。

　　“放心，老家伙，等我好消息！”

　　陈兵呵呵笑着，远远的对着雷沃挥挥手。

　　在他身边，勇者史莱姆打了个呵欠，感到很无聊。

　　倒是一旁的球球，眼睛一闪闪的，把陈兵如何和雷沃讨价还价，最终逼得雷沃妥协的经过，存成了一个案例，准备找个时间好好分析学习。


第二十七章 潜入

　　陈兵回到未来都市时，时间差不多是晚上八点。

　　夜晚正是动手的好时候，陈兵不打算把这事拖到明天，准备晚上就动手。

　　辛迪住宅所在区域是富人区，一般人无法到达，陈兵虽然有通行证，可以到那里去，但无缘无故出现在那里，没事也就罢了，出了事情，他还是会被列为嫌疑人。

　　所以踩点这事，陈兵无法进行，只能直接出击。

　　雷沃虽然给了他一个可以暂时屏蔽监控的仪器，但这仪器不是万能的。

　　据雷沃所说，屏蔽仪是他从冒险佣兵手里收购的一种来自野外区域深处的特殊磁石制造，激活使用时，散发的磁力笼罩陈兵，让监控无法监测到陈兵的存在，和在野外废墟区域深处无法使用雷达是一个原理，只不过屏蔽仪散发的磁力更厉害。

　　而也正是因为这个缘故，屏蔽仪每次使用，只能维持30分钟的时间，并且最多使用三次之后，屏蔽仪的效果就会开始大幅减弱，继续使用会极大可能被监控拍到。

　　回到未来都市后，勇者史莱姆被陈兵收了起来。

　　没办法，这家伙太显眼了，就如黑夜中的萤火虫，带着它走，怎么伪装都没用。

　　而球球则是被陈兵用了一个微型改装仪器，变成了另一个模样。

　　这改装仪自然是陈兵从雷沃那里要来的，陈兵想顺利带走小绿，需要球球帮忙。

　　幸亏球球还是比较靠谱的，不是勇者史莱姆那只会卖萌的家伙，不然陈兵还真的有点不放心。

　　而这改装仪其实很简单，就是给球球套了一层大一点的外壳，想恢复时只要去掉外壳即可，十分的方便。

　　变装后的球球，是一个大号的灰色胖球，算是名副其实的『球球』。

　　不过球球变成个大胖球后，明显扭捏了不少，做出无声抗议，陈兵说是变装帮忙，晚上就能恢复时，这家伙的心情才好起来。

　　带着球球，陈兵一路往未来都市的北边方向走去。

　　雷沃给了陈兵一张简陋的地图，看了地图，陈兵才知道，未来都市总体来说是一个巨大的长方形都市。

　　玩家出生和活动的区域，是未来都市南边的一端，大概占了未来都市三分一面积大小。

　　从南到北，越是深入，需要的通行证等级就越高。

　　居住区最高便是C级，B级以上的区域，基本是些研究重点，一般人无法进入。

　　所以哪怕辛迪能跻身未来都市的管理层，也只能居住在富人区，拥有C级通行证就能到达。

　　陈兵要做的，便是在普通区域，找到一处外部有监控，但内部却是有监视死角的地方，在那里使用屏蔽仪，以最快的速度去到辛迪的住所，偷走机械助手。

　　若是陈兵自己调查，那得需要不少时间。

　　但雷沃为了夺回机械助手，他自己做了很多调查。

　　合适的地点雷沃早已选好，甚至详细的入侵路线，雷沃都提供给了陈兵。

　　“光辉竞技场。”

　　半个小时后，陈兵带着球球来到靠北的一家竞技场。

　　竞技场便是机甲格斗职业玩家所活动的区域，玩机甲格斗的玩家，大部分时间都会呆在竞技场内。

　　他们只需要在竞技场内和玩家格斗，或者和玩家组队，进行大型的战地攻防活动，无论是赢了还是输了，都能获得经验，提升等级。

　　相比机甲佣兵，机甲格斗的玩家完全不用担心安全，升级更容易，在竞技场内，还能轻易体验和使用到更高级、更强大的机甲，如果打出名气，还能获得竞技场的门票分成。

　　但相比野外冒险的精彩，只呆在竞技场内的机甲格斗玩家要无聊很多，并且除了机械币的收入高一些外，别的东西都是带不出来的，是以机甲格斗只适合一小部分的玩家。

　　不过，专职的玩家不太多，但来竞技场体验新机甲，还有来观战的玩家可不少，所以未来都市的竞技场都很热闹。

　　就陈兵所知，在玩家活动区域，竞技场有八个之多，每个都热闹无比。

　　陈兵买票进场，晚上八九点，野外很多玩家都选择返回未来都市，这个时候正是竞技场最为热闹的时段。

　　按照雷沃说的，陈兵来到竞技场西边的一个角落。

　　“监控的确扫不到这里。”

　　陈兵坐下来，仔细观察了一会，发现他所在的这片区域，是监视死角。

　　趁周围的人不注意，陈兵给球球换上了一个新的外壳——都市商店有售的最低级的圆筒形外壳，型号为S1000，相比球球本来的身躯，看起来会精美许多。

　　“你直接返回设计所，在工作室里等我，不要再外出。”

　　陈兵对球球说道。

　　“哦。”

　　球球应了声，就转身离开了竞技场。

　　在周围，有不少S1000型号的机械助手，这样一来，就谁都不知道球球已是出了竞技场。

　　等球球走掉过了一会，陈兵悄然开启屏蔽仪，然后他再装备变色斗篷。

　　屏蔽仪加上变色斗篷，陈兵完全成了隐形人，能瞒过玩家和NPC的眼睛，监控也无法察觉到他的存在。

　　从竞技场出来，陈兵眼前出现一幅虚拟电子地图。

　　身形一动，陈兵按着地图标记的路线，有如一道风的全速前进。

　　陈兵不是跑，在他脚下，有他从雷沃那里要来的半悬浮式滑冰鞋，前进速度飞快，还不怎么费体力。

　　这是好东西，雷沃当然是不舍得给的，但在陈兵的花言巧语之下，他也想着都在陈兵身上投资了那么多，要是差点时间不够导致失败，那就前功尽弃，终于还是心滴血的把鞋子给了陈兵。

　　只是花了五分钟时间，陈兵就一路通行无阻的穿过了D级区域。

　　“到了！”

　　大概在第十分钟时，前方出现了一座别墅庄园。

　　那就是辛迪的住宅。

　　陈兵接下来要做的，就是潜入住宅内，找到机械助手。

　　雷沃虽然给了陈兵一个微型的遥控器，但辛迪的住宅不是一般的地方，外界的未知信号会被完全屏蔽，只能进到内部，在机械助手附近使用，信号才能被接收到。

　　陈兵走近，庄园内外，不少摄像眼在一闪一闪的工作着，全方位无死角的监视。

　　无视监控，陈兵身形一动，越过围墙，翻了进庄园内。


第二十八章 机械战兵

　　陈兵想翻窗进辛迪家，但辛迪无疑很有自知之明，他家的住宅一层甚至是二层是一个窗都没。

　　还好陈兵经验丰富，早有预料，他拿出一双手套戴上，然后像蜘蛛侠的沿着墙壁飞快的爬上了楼顶。

　　作为富人区的庄园别墅，辛迪家的楼顶当然是相当的豪华，一个五十米的泳池在月色下波光荡漾。

　　而楼顶四周，到处是监控，正常情况下，想从楼顶入侵，根本就不可能。

　　泳池的对面是大片的玻璃门，玻璃门后是一个休闲室。

　　辛迪显然没想到过会有人能从他家楼顶入侵，玻璃门甚至都没关起来，陈兵身形一闪，闪了进内，省了不少功夫。

　　“那机械助手应该是在最底层的实验室。”

　　陈兵想起雷沃说的。

　　辛迪为人谨慎，在还未进入未来都市管理层之前，他就把自己的工作室建在地下一层，以此获得更强的安全感。

　　通过陷害和窃取雷沃的成果，辛迪才取得如今的地位，辛迪在富人区，一定会对此更为重视。

　　“真是麻烦。”

　　陈兵沿着楼梯，来到了一层，然后他发现了一个巨大的问题。

　　地下一层的确是存在的，但没有下去的楼梯，想进入其中，只能通过电梯进入。

　　但想启动电梯，需要辛迪本人虹膜和指纹的双重认证。

　　把辛迪绑来肯定是不可能的，陈兵一路走下来，发现辛迪今晚要么不在家，要么就是在地下的实验室内做实验。

　　所以陈兵只有强行闯入一条路可走。

　　时间有限，打定主意后，陈兵就拿出黑曜外骨骼装甲穿上。

　　穿上外骨骼装甲后，陈兵的体型并没增加多少，屏蔽仪依然有效，不过因为屏蔽仪的效果，黑曜外骨骼装甲的扫描系统也会失去作用。

　　双手用力，电梯门就被陈兵强行撬开，陈兵再一跳，跳了进电梯井内。

　　底下的电梯井大概有三十米高，陈兵沿着墙壁，几乎是瞬间滑落，再把电梯门撬开一道门缝，闪身而出。

　　被暴力撬开门，电梯的警报灯当即闪了起来，发出警报。

　　辛迪住宅的安全系统启动，监控向电梯区域集中而来。

　　不过，警报只是一瞬间，监控系统在没发现有任何入侵者的踪影后，就只是进行了警报记录，没有进一步的动作。

　　陈兵已进入了最底层的实验室。

　　实验室十分巨大，足足有一个足球场大小，里边满是各种精密的仪器。

　　辛迪不在实验室内，陈兵不用担心被发现，他快步向前走去。

　　实验室被分成一间间各种用途的房间，每间房用玻璃窗隔离，陈兵透过玻璃窗，能看到各个房间内的布置。

　　大量监控摄像头在实验室各个角落闪动着，不是有屏蔽仪，陈兵一进来就会完全暴露。

　　“咦，辛迪这家伙也在研究外骨骼装甲？”

　　陈兵走过一间房间时，透过玻璃窗，看着房间内的设备，不由咦了声。

　　房间内立着几套外骨骼装甲，并且陈兵还注意到了一双淡蓝色的微型机械翼。

　　看到那机械翼，陈兵不由心念一动。

　　在再次向雷沃提出要求时，陈兵就想让雷沃提供飞行系统的配件，但雷沃却是直言他没有。

　　外骨骼装甲飞行，比机甲飞行难多了。

　　就雷沃说的，外骨骼装甲想飞行，要么拥有极为强力的推进系统，要么就是拥有特殊的微型机械翼，又或者是两者的结合。

　　不然就算能飞行，也是中看不中用，没有实际意义。

　　这房间内的淡蓝色机械翼，像是蓝色水晶制造，晶莹的半透明，十分漂亮，看起来也是十分的轻巧。

　　不过陈兵没急着动，眼下要先找到小绿。

　　“找到了！”

　　知道小绿是帮忙设计机械构造的，陈兵很快就在一间设计用的房间内找到了小绿。

　　小绿是一个人形的机械助手，身高只有一米的小萝莉，穿着一身黑色的小裙。

　　陈兵在看到小绿的图像时，都要忍不住怀疑雷沃是不是一个萝莉控。

　　此时小绿正站在房间角落里，默默的充着电。

　　陈兵拿出雷沃给的遥控器，对着小绿轻轻按下按钮。

　　小绿的双眼先是一暗，随之发出淡蓝色的光芒，开始进行系统重启。

　　不到三十秒，重启就完成。

　　小绿猛的抬起头来，望向四周。

　　陈兵再用遥控器，发送了一段来自雷沃的信息。

　　收到信息后，小绿双眼就望向了陈兵所在位置处，眼里出现一丝疑惑神色。

　　在小绿的视野里，陈兵显然是不存在的。

　　不过它还是无条件相信了陈兵发来的信息，打开房间的门，从房间里走了出来。

　　走近陈兵时，陈兵一把抄起小绿，夹着它走动。

　　这样一来，小绿也会被屏蔽仪屏蔽掉。

　　但在陈兵搂起小绿时往回走时，一层的电梯门前，却是出现了三个人影。

　　这三个人影中，当中一人的双眼一股红光闪起，陈兵暴力撬门留下的痕迹当即暴露了出来。

　　“有入侵者！”

　　这人影当即撬开电梯门，跳了进电梯井内，另外两人也是跟着跳了进来。

　　实验室内。

　　陈兵进到了那间摆放着外骨骼装甲的实验室。

　　【系统：获得『魅影机械翼』！】

　　陈兵手一动，就把那机械翼先拿了进背包。

　　周围还摆着三套外骨骼装甲，虽然玩家的背包只能放一套，但穿一套拿一套，没毛病！

　　“别动这些外骨骼装甲，它们上边有追踪仪器。”

　　但陈兵才拿到手，小绿就给陈兵传了个信息过来。

　　陈兵见此，只能遗憾放手。

　　背包只能放一套外骨骼装甲，他出了辛迪家后，也只能暂时找个地方把外骨骼装甲藏起来，等事后再拿走的。

　　有追踪仪器的话，拿走就没意义了，会马上被发现。

　　砰！

　　而此时，一声闷响传来。

　　陈兵急忙转身，看到三个人影冲了进实验室。

　　“机械战兵！”

　　看清楚那三人，陈兵不由脸色一变。

　　三人都是年轻女性模样，三人中，有两人陈兵不太确定，但当中有一人，陈兵却是感到很熟悉。

　　这人的模样，和他在传送门世界中见过的机械战兵有七分像！

　　这三个人，极有可能都是机械战兵。

　　“发现入侵者！”

　　这三人也不知道通过什么手段，屏蔽仪对她们无用，目光一动之后，三人就锁定了陈兵。


第二十九章 超维运算模式

　　认定三人都是机械战兵，战斗力绝对不会弱，从三人的站位来看，陈兵知道他想不战斗就直接跑掉，是不可能的事。

　　他要是就此冲进电梯井，只会瞬间成为三人集火的目标，黑曜外骨骼装甲的几乎没有防御能力，他这样做和送死没差别。

　　在三人目光锁定陈兵的同时，陈兵也是有了判断，手一抬，手里出现一把能量枪，把实验室内的各个监控全部打掉。

　　面对三个机械战兵，陈兵必须得依靠黑曜外骨骼装甲的战斗能力，此种情况下，他只能先关掉屏蔽仪，不然最重要的扫描系统将无法使用。

　　『发现敌人，机械战兵2代，机械战兵S型，机械战兵M型！』

　　关掉屏蔽仪后，陈兵眼前顿时出现了一行信息。

　　这信息是来自AI系统，将就升级后的AI系统还是出现了点变化，此前战斗时不会给予这些信息。

　　这三人果然都是机械战兵，型号不同，其中和莱克丝七分像的那个，就是机械战兵2代。

　　“弱点呢？她们都没弱点吗？”

　　扫描系统同时也启动，但陈兵望着视野内的三个机械战兵，发现即使是升了两级的扫描系统，也没能找出可以一击致命的弱点。

　　『机械战兵防御极强，以你所持武器，机械战兵不存在明显弱点』

　　卧槽！

　　这要怎么打？

　　陈兵一听，明白机械战兵不是没有弱点，而是他手里的武器不给力，破不了最外层的装甲防御。

　　“对同一部位多次打击，能否造成致命打击？”

　　陈兵再问。

　　三个机械战兵已是各自抽出一把机械长剑，以犄角之势，向陈兵冲了过来。

　　陈兵放下了小绿，给它发了个命令，让它注意躲避的同时，到电梯门前等着。

　　『可行，超合金匕首三次攻击同一部分，就能穿破敌人的装甲……不，撤回前话，三个机械战兵装了防御增强系统，你需要在同一部位攻击五次，才能勉强击破敌人装甲』

　　『敌人有三个，你成功的几率小于10%，建议开启超维运算模式』

　　“超维运算模式？”

　　『对，超维运算模式下，所有系统将能在当前条件下最大化运转。不过鉴于你给我装的渣渣运算芯片，超维运算模式一旦启动，运算芯片持续不了多长时间就会半毁。』

　　铮！

　　陈兵还在和AI交流，三个机械战兵中，戴着半个机械头罩的，机械战兵M型已是一剑劈了过来。

　　陈兵身形一闪，机械战兵S型和2代机械战兵，也是像闪电的冲刺过来。

　　陈兵勉强躲掉，但面对三个机械战兵的夹攻，想在她们身上同一部位处，连续精准的攻击五次，可以确定是不可能的事。

　　“开启超维运算模式！”

　　陈兵转瞬有了决定。

　　反正是将就的升级，那运算芯片毁就毁了。

　　他破坏了监控，还被发现了入侵，必须得速战速决，不然很快就会被完全包围，无路可逃。

　　『开启超维运算模式！』

　　『运算力不足，无法支撑所有系统最大化运转，请选择除了气盾防御系统外的五个最大化运转的系统！』

　　“卧槽，你坑我啊！”

　　陈兵一听，惊了，这AI的话和放屁似的，说好的所有系统最大化运转呢？

　　『是你装的运算芯片太垃圾，与我无关。快点选，不然芯片要毁掉了。』

　　“自适应、气动、速度、力量、战斗辅助系统！”

　　陈兵没时间和这个不靠谱的AI扯蛋了，他飞快做出选择。

　　『超位运算模式开启，预测可维持时间20秒！』

　　AI也不废话了，直接告知陈兵。

　　我日！

　　20秒！

　　这AI真的不是敌人的友军？

　　吐槽归吐槽，超维运算模式之下，黑曜外骨骼装甲瞬间从黑色变得一片火红。

　　呼！

　　陈兵身形一动，在空中划出一道红影，向着一旁的机械战兵M型杀了过去。

　　这M型的武器是一把振动机械剑，威力最为巨大，稍微被破到，黑曜外骨骼装甲脆弱的防御就会被攻破。

　　M型战兵面无表情的一剑劈向陈兵，陈兵身如幻影，在机械剑劈下来时，他已是身形一动，瞬间来到了她面前。

　　M型战兵一愣，反应出现了一丝停滞，对陈兵骤然暴涨的速度，没能反应过来。

　　砰！

　　陈兵一匕首，刺在了M型战兵的小腹上。

　　根据AI给的资料，M型战兵的控制芯片，就在小腹位置。

　　不破坏掉控制芯片，M型战兵哪怕是掉头断手断脚，都能继续战斗。

　　咔嚓！

　　一匕首之下，M型战兵的小腹上，出现了一道深深的裂痕，小腹部位下凹。

　　超维运算模式下，黑曜外骨骼装甲的战斗力可以说是暴涨。

　　不过，这也和陈兵在雷沃那里，进行了一次力量增幅系统的强化有关，不然是无法在超维运算模式下，让力量暴涨。

　　M型战兵急忙后退，但陈兵随影而至，超合金匕首再一次准确的刺在了她的小腹上。

　　只要匕首刺下去，M型战兵的控制芯片就会被摧毁。

　　而整个过程，还不到5秒时间！

　　20秒的超维运算模式，足够陈兵杀死三个机械战兵了！

　　轰！

　　但判断出自己下一刻会被摧毁，M型战兵上的自毁程序却是瞬间触发，一股耀眼的爆炸光芒炸裂。

　　『紧急最大化运算气盾防御系统！』

　　如此紧距离下，尽管陈兵已是第一时间往后撤，但想不被自爆波及已是不可能。

　　以陈兵的脆弱防御能力，卷进自爆是只有死路一条。

　　但在危急关头，AI却是第一时间做出了应对。

　　在陈兵身前，一道无形的力场生成，爆炸的冲击波，大部分力道都是被挡了下来。

　　当中有两块比较大的金属片，但陈兵是手疾眼快，自己扭身躲掉一块，再用匕首挡下第二块。

　　受了点轻伤，但陈兵总算是安然无恙。

　　『超维运算模式，可维持时间剩余5秒！』

　　但AI额外进行气盾防御系统的运算，代价不是没有，超维运算模式的时间，眨眼只剩下5秒时间了。

　　5秒时间，陈兵还能再杀一个机械战兵，但那机械战兵要是再自爆，陈兵不死也半残，剩余的一个机械战兵能轻松收拾他。

　　走！

　　只剩下两个机械战兵，他超维运算模式下，顺利逃走的可能性还是很大的。

　　身形一动，陈兵向电梯门猛冲过去。

　　小绿已是趁机跑到了门前不远处，陈兵只要顺路抄起它，就能得手走人。

　　“追！”

　　“最大速度！”

　　但机械战兵S型，就是以速度见长，见陈兵要逃，她背后出现一个微型推进器，蓝色火焰喷射，速度暴涨。

　　被她缠上，那就麻烦了。

　　“拦下她！”

　　陈兵心念一动，抛了勇者史莱姆出来。

　　他带着勇者史莱姆升级的，勇者史莱姆的等级比他还要高一级，让它稍微挡一下机械战兵S型没问题。

　　他还有宠物大师称号，勇者史莱姆就算死一次，也能马上复活。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆出来，看着杀来的机械战兵S型，毫无畏惧的一剑劈了过去。


第三十章 倒戈

　　勇者史莱姆明面传说级品质，实际史诗级品质，成长系数很惊人，在西幻类游戏里，它的战斗力极其强大。

　　但在科幻类游戏里，还是在未来都市这种不是以属性为主的游戏，勇者史莱姆的实际战斗力是被大为削弱的。

　　尽管勇者史莱姆很英勇，但在力量上无法和机械战兵S型相比。

　　砰！

　　机械战兵S型一剑轰在勇者史莱姆的剑上，勇者史莱姆还身在半空，就被轰飞，撞在一旁的玻璃墙上。

　　不过，勇者史莱姆皮粗肉厚，没被直接击中，它基本没受什么伤。

　　机械战兵S型想继续追击陈兵，勇者史莱姆已是大吼一声，再次发动了攻击。

　　它知道普通的攻击没什么用，直接一个泰山压顶向机械战兵S型压了下来。

　　面对勇者史莱姆这气势汹汹，一屁股坐下来的攻击，机械战兵S型也不敢直接硬接，只能后退一步避让。

　　不错，战斗的话这家伙还是有两把刷子的！

　　陈兵见此，暗赞了一句。机械战兵被勇者史莱姆阻止这一会，他逃走就有望了。

　　一把抄起前方的小绿，陈兵准备冲进电梯井内。

　　但此时，让陈兵万万想不到的事发生了。

　　机械战兵S型后退一步躲避勇者史莱姆的攻击，而从她后边跟着追过来的机械战兵2代，却是从背后忽然一剑猛砍了过来，拦腰砍在了机械战兵S型身上！

　　轰！

　　金属碎片飞溅，机械战兵S型硬生生被砍成了两截。

　　“拿着，马上离开！辛迪已知道有入侵者，机械族的守卫已大量赶过来，这里交给我处理，我会彻底毁坏这实验室，不会让人知道你在这里弄走了什么。”

　　机械战兵2代的目光从勇者史莱姆的手上移开，对愕然的陈兵说道，一块芯片从她手里向陈兵飞射过来。

　　然后，机械战兵2代再一剑插在S型的记忆芯片上，彻底摧毁她的记录。

　　“走！”

　　机械战兵2代突然倒戈，陈兵心里有所猜测，不过现在不是问话的时候，陈兵接过芯片，放进背包，收回勇者史莱姆，搂着小绿，冲进电梯井，飞快的往上爬。

　　入侵已暴露，回到一层别墅，陈兵开启屏蔽仪后，直接破门而出。

　　离开没一会，陈兵就看到夜空中出现了大量微型的飞行器，一部分在向辛迪住宅的方向飞去，另一部分则是在监控和扫描下方，寻找入侵者。

　　陈兵不加理会，在这些飞行器到来前，全速离开。

　　“可恶，到底是什么人，如此大胆！啊啊啊啊，没了！我珍贵的实验室没了！”

　　早在被机械战兵报告发现入侵者，正在参加晚宴的辛迪就像火烧屁股的赶了回来。

　　他赶回来的速度已是很快了，还带了大量的机械守卫回。

　　但可惜还是迟了一步，他进到地下实验室时，整个实验室已是一片稀烂。

　　机械战兵M型和S型碎得连尸体都找不着，放走了陈兵的机械战兵2代，则是只剩下一个头颅和半截身躯，躺在一片玻璃碎片中。

　　辛迪见到实验室这一副惨状，不由哀嚎不已。

　　在一堆破烂中，辛迪疯狂的翻查，想着那机械助手是否幸免。

　　没了！

　　完全不见了踪影，可能是碎成了碎片！

　　辛迪感觉要疯了。

　　对他而言最为重要的那机械助手，竟是完全没了踪影！

　　……

　　“到光辉竞技场中去找我。”

　　另一边，陈兵已是顺利逃回到了玩家所在的区域。

　　来到光辉竞技场附近，陈兵在一处监控死角，放下小绿，同时让小绿变装成一个普通型号的机械助手。

　　让小绿独自走进光辉竞技场，陈兵自己换上变色斗篷，悄悄回到了光辉竞技场的监视死角。

　　等小绿走过来后，陈兵再次给小绿变装，变成了当初他带着球球进来的『胖球』形态。

　　带着『胖球』，陈兵从容走出了光辉竞技场。

　　这样一来，陈兵是带着胖球机械助手进来，再带着胖球机械助手离开，再怎么查也查不到他身上。

　　出了光辉竞技场，陈兵马上直奔无人区。

　　在进入通往地面的通道前，陈兵再次给自己和小绿变装，变成另外一个形象，才走进通道，进入无人区。

　　陈兵回到无人区时，时间已是晚上十多点。

　　“小绿，真的是你！”

　　雷沃开门，陈兵带着小绿进内，解除变装。

　　看到小绿后，雷沃忍不住激动的抱起了小绿。

　　“雷沃博士，我回来了。”

　　小绿点点头。

　　啧，果然是萝莉控！

　　陈兵心里吐槽，当然，嘴上是不能说的，说了这老头翻脸了可就划不来了。

　　“好了，重聚完了就先把我的报酬结了，时间已很晚，我入侵辛迪家的事已暴露，我不能在这里呆太久，必须得尽快离开。”

　　等了一会，陈兵不客气的打断雷沃。

　　“急什么急，我雷沃从来说话算话！”

　　“说好是三个零件，之前已给了你两个，还剩一个，你想要什么？”

　　雷沃脸一板，有点不爽，不过他也是想快点把陈兵这个苍蝇打发走，没继续和陈兵废话，要给陈兵结算最后的报酬。

　　“不是一件，是两件。为了救你的小绿，你刚刚给我装的运算芯片已是坏掉了。”

　　陈兵面无表情的说。

　　“怎么可能，你别想讹我！”

　　雷沃一脸不信，那可是A级的天蝎运算芯片，怎么可能才几个小时不到就坏掉。

　　“你问问你的小绿，当时有三个机械战兵包围我，情况危急，我的外骨骼装甲进行了超额运算，超过了芯片的处理能力。”

　　陈兵指了指小绿。

　　雷沃望过去，小绿点点头。

　　三个机械战兵？

　　雷沃大吃一惊。

　　机械战兵战斗力可是十分强大，陈兵这样还能带着小绿出来，已是很不容易。

　　“算了，我心情好，就不和你计较了。说吧，除了运算芯片，你还要什么配件？”

　　想了想，雷沃决定给予陈兵补偿。

　　三个机械战兵陈兵都能对付，他也不得不考虑得罪陈兵的后果。

　　“要速度增强的零件。”

　　陈兵早已想好。

　　速度的重要性不用多说，一会前如果他的速度比机械战兵S型还要快，他就不用让勇者史莱姆出来做挡箭牌了。

　　……

　　半个小时后，陈兵从雷沃阿里压榨了一些东西后，就离开了无人区。

　　他没回未来都市，而是再次前往地面废墟区域。


第三十一章 战争精灵

　　选择返回地面废墟，除了躲避机械族的追查外，主要原因，是因为那机械战兵2代给陈兵的芯片。

　　在返回找雷沃的过程中，陈兵已是买了个数据读取器，查看了芯片的内容。

　　陈兵很快下到地面，然后一路向东深入，时间眨眼过了一天多。

　　“那里应该就是芯片上说的地方了。”

　　游戏时间第四天早上10点，陈兵站在一处高崖上，看着下方大片的建筑废墟。

　　机械战兵2代临阵倒戈，陈兵知道肯定和奥蒂列特有关。

　　但机械战兵2代给陈兵的芯片，内容却是有点出乎陈兵的意料。

　　芯片内标记了一个野外地点，还有机械战兵2代留下的一段话，大概意思是在标记的地点处，埋藏着三个战争精灵。

　　三个战争精灵是大灾难前在研究设施制造，因为大灾难的缘故，她们被埋在了研究设施的建筑残骸内，尽管研究设施有一个核能源装置，可以提供无比巨大的能源，但根据计算，漫长时间后，研究设施的能源已差不多消耗干净。

　　三个战争精灵需要用能源维持，她们和普通的机械不同，是一种特殊的实验品，没了能源供应，她们的意识会死亡，变成一具机械尸骸。

　　机械战兵2代在芯片中给出了一个时间，研究设施的能源会大概在未来一周时间内耗尽，到时三个战争精灵就会死亡，机械战兵2代给陈兵芯片，是希望陈兵能前往研究设施，救出三个战争精灵。

　　这和陈兵预料的很不同，陈兵本以为，机械战兵2代给他的芯片，内容会和奥蒂列特有关的，没想到只是一个额外的支线剧情。

　　不过，陈兵对三个战争精灵还是很感兴趣，并且奥蒂列特的消息也不是断绝了。

　　机械战兵2代还在，只是此前没时间交流更多了而已。

　　陈兵本来就要到地面废墟区域升级，能顺便救出三个战争精灵，也是一个不错的选择，到时再找机械战兵2代，也好说话很多。

　　一天半的时间，扣除路上睡了四个小时，陈兵的佣兵等级已是升到了35级，升级速度极快。

　　黑曜外骨骼装甲大半系统升级，战斗力暴涨，陈兵一路走来，杀了不少失控的机械怪物。

　　站在高崖上，黑曜外骨骼装甲背后的魅影机械翼张开，陈兵身形一动，就向下方的研究设施飞了下去。

　　不得不说，有飞行能力，陈兵省了不少时间。

　　大灾难的破坏力极其惊人，陈兵一路走来，看到为数不少的地面出现一道道巨大裂缝。

　　眼前的研究设施，会在这一段高崖下，也是大灾难造成。

　　不过，在空中飞行移动，并不是一个太好的选择。

　　呼！

　　陈兵身形一动，躲掉从地面射来的一道光束攻击。

　　在空中飞行，太容易成为靶子了。

　　幸亏黑曜外骨骼装甲拥有极其优秀的扫描系统，不然陈兵在飞行时，早已被射落十次以上。

　　在地面攻击陈兵的是一个型号古老的机械警察，陈兵飞过去，召唤出勇者史莱姆，三两下把机械警察拆掉。

　　“入口……找到了。”

　　陈兵在周围转了一圈，找到了研究设施本来的安全出口。

　　“小心点。”

　　陈兵叮嘱勇者史莱姆，机械战兵2代在芯片中提到，研究设施内，极有可能有遗留的战争用机械守卫，十分难对付。

　　研究设施有相当部分坍塌，但通道十分宽敞，陈兵走进去，通道的感应器还在运作，发现有人进入，想打开照明系统，但打开照明系统失败后，通道暗红色的应急灯就亮了起来。

　　咔嚓！

　　在陈兵走近时，前方通道中，一个像是在沉睡的圆形机械装置，猛的动了动，一双眼冒出诡异的红色光芒。

　　轰！

　　这圆形机械装置，就是芯片中提到的机械守卫之一，在察觉到有人进来后，失控的机械守卫，直接射出两枚飞弹，向陈兵轰了过来。

　　“卧槽！”

　　在如此狭窄的通道内，被两枚威力不明的飞弹击中，几乎只有死路一条，不被炸死，也会被活埋。

　　砰！砰！

　　陈兵手一动，拿出一把大口径猎枪，对着两颗飞弹两射两枪。

　　轰！轰！

　　两颗飞弹顿时在空中剧烈爆炸。

　　在剧烈爆炸的火光中，陈兵猛冲向前，在机械守卫再次发动攻击前，陈兵已是冲到了它身边。

　　“死！”

　　手里武器换趁一把爆破匕首，陈兵狠狠的刺在了机械守卫一处破损位置上。

　　轰！

　　爆破匕首刺入，机械守卫的半天身躯被炸飞，受损严重。

　　它还想攻击陈兵，但动作已是大为迟缓，陈兵再补上一匕首，彻底摧毁了这机械守卫。

　　“还好在路上得了不错的武器，不然想干掉这机械守卫还真不容易。”

　　陈兵呼了口气。

　　无论是大口径猎枪还是爆破匕首，都是他在路上击杀机械怪物所得。

　　他背包里还有一些别的武器，甚至还有威力巨大的重型机甲武器，可惜外骨骼装甲拿不起来，不然陈兵都想拿这机械守卫试试威力了。

　　把背包里的装备全每掉，陈兵估计他这次少说也能赚个三四百万。

　　……

　　研究设施建筑废墟深处，一间密闭的房间内。

　　房间全是特殊金属制造，哪怕大灾难挥了整座研究设置，也没对这间房间造成丝毫的损坏。

　　房间中央有三个精致的机械玻璃容器，不过此时玻璃早已是碎了一地。

　　三个只有大概25厘米高的小人躺在房间地面上，各不言语。

　　三个小人各有特色，一个长着火红短发，一个一头黑色及腰长发，还有一个是淡蓝色的西瓜头。

　　除此之外，三个小人的背部，还有一双若隐若现的机械翅膀。

　　这三个小人，便是机械战兵2代提到的战争精灵。

　　房间本是有一盏微弱的灯亮着，但蓦然间，房间骤然一黯，灯灭了，房间变得一片漆黑。

　　“没电了？怎么会现在就没电，肯定是你们谁偷偷多吃了！”

　　火红短发的战争精灵猛的从地面跳了起来，尖声大叫。


第三十二章 灾难之源

　　“吵死了，洛洛，没电本就是这几天的事。”

　　黑长发的战争精灵躺在地上，没好气的说。

　　尽管她一头顺直的黑色长发散落在地板上，但给人感觉还是一个优雅的大小姐。

　　与之相比，叫洛洛的战争精灵，活泼、中气十足。

　　“不！我的计算不会出错，不可能今天就会没电！肯定是你们两个，不是安安你就是苏苏！说好大家都不偷吃的，你们却悄悄偷吃，不公平！”

　　洛洛挥舞半透明的机械翅膀，飞到半空，气鼓鼓的叉腰说道。

　　“我和苏苏又不是你，才不会偷吃。”

　　安安白了洛洛一眼。

　　“安安你的确不会……那肯定是你了，苏苏，你坏点子最多，一肚子坏水，肯定是你偷吃了！”

　　洛洛也认为安安不像会偷吃，她马上头一转，望向另一边的苏苏。

　　“就当是我偷吃了吧，我允许你吃掉我剩下的那一份。”

　　苏苏趴在地上，动都懒得动一下。

　　“我要是吃掉你的那份，你再过两天就要死了！咱们早就说好要一起活到最后的！”

　　洛洛忽然红着眼睛喊道。

　　“傻瓜洛洛，吃不吃能源，也就多活几天时间了，没什么差别。”

　　安安淡声说道。

　　“多活几天，说不定就会有人来救我们出去了呢？”

　　洛洛努力说道。

　　“我们被关在这里多长时间了，你信吗？”

　　苏苏还是懒得说话，安安双眼平静的望着洛洛，问道。

　　“……不信。”

　　洛洛闻言，头马上垂了下来。

　　她们在这里到底多长时间了？

　　如果不是她们记忆中的时间一直在记录着，她们恐怕已弄不清楚。

　　研究设施的能量，从一开始无比充足，她们任意挥霍，到后来，她们为了能活得更久，制定了详细的耗能计划，节省能量消耗。

　　在此过程中，她们经历了希翼、期待、绝望、再到回归平静。

　　哪怕死亡将要来临，但她们已是没了丝毫的畏惧。

　　在漫长的时间里，死亡的恐惧早已消失，甚至对她们而来，死亡某种程度上是一种解脱。

　　洛洛郁郁不乐的回地面躺下，飞在空中耗能太厉害了。

　　“可恶，当初我们就应该炸了这研究设施的！”

　　过了一会，洛洛又懊恼不已地说道。

　　“都什么时候的事了，你还记着啊。”

　　安安望向洛洛，捋了捋她有点凌乱的火红短发。

　　在很久以前，大灾难降临前，她们其实是有一次机会逃出去的。

　　只不过那样做，会炸毁整个研究设施，最终她们没能下定决心动手，错过了机会。

　　但她们都没想到的是，接着没过多久，大灾难就降临了，研究所完全被毁，研究所内的人类无一生还。

　　“后悔啊，反正他们都是会死。要是能重来，这次我肯定会炸死他们！”

　　洛洛自信的翻了个身。

　　三人在这里呆了漫长岁月后，早已不是当初的她们了。

　　“事情不对。”

　　苏苏忽然坐了起来。

　　“怎么了？苏苏，有什么不对的？”

　　洛洛和安安都是望了过来。

　　“我们肯定都没偷吃电，但电却是提前没了。我刚查询了一点能源储量，能源在以极快的速度损耗。我想是设施内来了外来者，设置的一部分功能被触发，加速了能量的消耗。”

　　苏苏望向房间密闭的金属大门。

　　“好像真的是这样，说不定我们这次会被救出去！”

　　洛洛一听，也是来了精神。

　　安安在一旁只是静静的听着，并没出声。

　　她知道这基本是不可能的事，迄今为止，研究设施来了不少外来者，但从没有人发现她们所在的这间房间，就算有人发现了，也没人能打得开。

　　不过都到了这时候，让洛洛和苏苏有个念想也是好的，设施加速能量消耗，她们就算不补充使用能量，剩余的那一点点能量，也会很快就被消耗干净。

　　到了那个时候，就是她们的死期了。

　　“能量快没了呢。”

　　洛洛躺回地上后，一直在盯着能源，看着设施的能量一点一点的消耗。

　　“嗯。”安安应了声。

　　“这外来者真是没用，这样都找不到我们。可恶啊，他们来这里不是来寻宝的吗？我们才是整个设施最有价值的宝物啊！”

　　洛洛有点不甘的嚷道，能量储量已是没了。

　　“洛洛，苏苏，我听说人死后还有投胎转世这样的说法，你说我们死后也会不会投胎转世呢？”

　　安安和苏苏都不出声，洛洛静了一会，又忍不住问道。

　　“不知道，而且我们算不上是『人』，就算是真的，也和我们无关。”

　　安安回了句。

　　“是吗，真是可惜了。若是真的能转世，我就转世成为男的，然后娶你们两个做老婆！”

　　洛洛得意的说。

　　“你想得倒是美。”

　　苏苏忍不住吐槽了。

　　“其实这个世界可能和我们知道的可能完全不一样，你们还记得我们被制造出来的使命吗？”

　　苏苏想了想，忽然说道。

　　“使命？我们的使命不就是参与辅助战争吗？”洛洛趴在地上，双臂支地，托着小脸，好奇的问道。

　　战争精灵，自然是为了战争而生。

　　“那只是表面的使命，实际上，外边世界出现的大灾难，极有可能就是因为我们的缘故。”

　　苏苏摇摇头。

　　“因为我们？这怎么可能，苏苏你又是怎么知道的，我和安安从没听说过这事！”

　　洛洛瞪大了双眼。

　　“你别忘了我擅长的是什么。虽然我无法向外传递信息，但还是能透过这金属房间，收集到一些外界的信息。大灾难的降临不是完全没有预兆，在大灾难降临之前，我其实是收到了一些奇怪的信息。本来这没什么，但前些时间，我再次收到了同样特征的信息，并且信息中提到了我们，我才注意到，大灾难是那些人发动，原因就是因为我们身上。”

　　苏苏解释说道。

　　“现在设施中的外来者，难道就是你说的那些人？”

　　“哼！我倒是要看看是谁，害我们被关在这里那么久。”

　　洛洛相信了苏苏的话，气鼓鼓的叉腰。

　　“没时间了。”

　　安安却是摇摇头。

　　设施的能量已是耗尽，她们身上仅存的能量已不多。

　　一旦没了能量，她们就会死亡，不存在休眠的可能。


第三十三章 以后你就跟我混吧！

　　“半小时，还有半小时，我们就要死了。”

　　漆黑中，时间流逝得很快，断电后眨眼就过了大半个小时。

　　洛洛一点也不矜持的呈大字形躺在地上，嘀咕说道。

　　“不！那个外来者找了过来，他就在门外，他好像知道我们就在这里，已在清除门外障碍了！”

　　苏苏忽然有点激动的说。

　　“真的？”

　　安安不太相信。

　　“我的雷达不会错，因为房间的阻隔，太远的地方扫不到，但门外却绝不会错！”

　　苏苏肯定的说。

　　“好啊，这家伙终于来了！我要让他尝尝我正义的铁拳！”

　　洛洛跳了起来，大声嚷道。

　　轰！

　　洛洛说完，房间沉重的金属门轰的一声，缓缓打开，一缕光线从外边传了进来。

　　光线很弱，但对洛洛她们来说早已足够，她们能清楚的看到，在门外站着一个装备着外骨骼装甲的青年。

　　“嘿呀，可恶的家伙，看我正义的铁拳！”

　　洛洛已是握起拳头，大喝着向那青年扑了过去。

　　正义的铁拳，这是什么鬼？

　　陈兵奇怪的想着，感到可能被这三个战争精灵误会了，不过洛洛的拳头看起来一点威力都没，陈兵便轻轻伸手，准备挡下来。

　　但伸出手臂时，陈兵猛的脸色微变。

　　他还没和对方接触，但他明显的感觉到，外骨骼装甲的反应迟缓了不少，不像一会前那样能随心所欲的行动了。

　　不过这小精灵的动作并不快，陈兵还是用手挡了下来。

　　挡住洛洛攻击的瞬间，陈兵更是明显感到，黑曜外骨骼装甲似乎受到了某种影响，无法顺畅行动。

　　“怎么回事？”

　　陈兵马上和智能AI交流，坏掉的运算芯片已是重新换上。

　　“信号传播受到某种影响出现了紊乱，具体原因不清楚。”

　　智能AI飞快回道。

　　这三个战争精灵能影响到黑曜外骨骼中的信号传播？

　　陈兵有点难以置信的望着前方三个小精灵。

　　这可不是在空气中传播，而是内部线路的传播。

　　如果真的是她们所为，那就太可怕了！

　　“嘿呀，坏蛋，不能挡，你害我们被关了那么久，快被我打！”

　　洛洛一击不成，大叫着准备再次出击。

　　“等等，洛洛，他不是我说的那些人！”

　　但此时，苏苏却是连忙出声，阻止洛洛。

　　“不是他吗？”

　　洛洛疑惑回头。

　　“不是，他只是普通的人类。”

　　苏苏摇摇头。

　　“你是谁，怎么知道我们在这里的？”

　　安安也是从地面飞了起来，飞到半空，用审视的目光打量着陈兵。

　　“我从一个机械战兵那里知道你们被困在这里，对你们感兴趣，就来找找看。你们应该快没能量了吧，我带了能量块，你们先补充下能量，别的慢慢再说。”

　　陈兵望了一眼漆黑的房间，心念一动，从背包里拿出三块能量块，递了过去。

　　知道缺能量，来之前陈兵早已准备。

　　一会前在设施内探索，陈兵也感到，设施内的能量已几乎消耗殆尽。

　　眼前房间连应急灯都不亮了，陈兵更是肯定三个战争精灵很需要能量。

　　“哇！高纯度的能量块！”

　　洛洛一见，眼睛大亮，一把全拿了过来，然后飞回到安安和苏苏身边，一人分了一块。

　　三人就像喝牛奶一样，抱着巴掌大小的能量块开始啃了起来，样子相当的可爱。

　　“这里不安全，我们先到外边。”

　　等三人都啃了一小半，陈兵又说道。

　　“对，先出去！我呆够这个鬼地方了！”

　　洛洛闻言，精神一振。

　　外边的世界，她们还从没真正的见过。

　　……

　　“找到了！那些东西果然还活着！”

　　研究设施所在的区域上空远处，一个圆形飞行器以不太快的速度飞着。

　　飞行器内，一个黑色的人影望着飞行器中央的一块水晶一般的宝石，他猛的大喝道。

　　黑色人影不是因为光线看起来让他看起来发黑，而是他整具身体，都是一片漆黑，如果是夜晚，没有光照，他们能和黑暗完全融为一体。

　　他眼前的水晶宝石，宝石内装着特殊的液体，本来只有点点滴滴的小水泡在缓慢飘荡，但忽然间，宝石内的液体开始剧烈震动，沸腾了起来。

　　刷刷刷！

　　在他发出惊呼的瞬间，又有三个黑色人影在他身边相继出现。

　　“怎么了？发现了你们想找的东西？”

　　除了黑色人影，有两个正常的人，不，两个玩家走了过来。

　　蛇女和枪神。

　　“是的，你们准备一下，我们不方便露面，需要你出手。”

　　当中一个体型健壮的黑影，冷声对枪神说道。

　　“不能用飞行器的武器吗？”

　　枪神奇怪的问道。

　　这飞行器不是没有攻击力的，虽然小，但搭载了能量光炮，除非对方也是有战斗力的飞行器，不然就算是大型机甲，想轰破也是轻而易举。

　　“能，但未必能有用，所以我们才带了你们过来，你做好战斗的准备就对了。只要能消灭对方，好处少不了你们的。”

　　健壮黑影摇摇头，让枪神不要掉以轻心，但显然在隐瞒一些事情。

　　“知道了，我会做好准备。”

　　不过枪神对此也习惯了，他也没多问什么。

　　……

　　洛洛、苏苏、安安？

　　她们不会和球球有什么关系吧？

　　另一边，陈兵已是带着三个小家伙走出了研究设施。

　　听完三人自我介绍，陈兵不由嘀咕。

　　三人的名字，和球球就是同一系列的命名啊！

　　“哈哈哈，你叫什么名字，我叫洛洛，你很可爱，我喜欢你，以后你就跟我混吧！”

　　勇者史莱姆在陈兵身边蹦蹦跳跳，洛洛起初见到勇者史莱姆有点怕，但随后发现勇者史莱姆一副人畜无害的样子，无聊时打呵欠的样子更是十分的可爱，洛洛胆子渐渐大了起来，飞到勇者史莱姆面前，叉腰对勇者史莱姆说。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆瞥了这小家伙，大嘴一张，一口咬住了洛洛，把洛洛半边身体都咬进了嘴里。

　　“哇哇！救命啊，这家伙要吃掉我了！”

　　洛洛顿时被吓得惊慌失措，哇哇大叫。

　　“还不放开她。”

　　陈兵敲了一下勇者史莱姆的脑袋，倒也不担心这家伙真的会吃洛洛。

　　洛洛可是实打实的机械躯体，这家伙会吃才怪了。

　　勇者史莱姆咬了两口，发现咬不动了，就呸的一声，把洛洛吐了出来。

　　“可恶，你快赔我衣服！全是你的口水了！”

　　洛洛感到身体黏黏的，十分难受，苦着脸要勇者史莱姆赔偿。

　　“小心！快往右边躲十米以上！”

　　但就在此时，苏苏脸色大变的急忙叫道。

　　陈兵闻言，毫不犹豫的抓起三个小家伙，再一把抄起勇者史莱姆，黑曜外骨骼装甲全力一踏，身体瞬间冲出十多米开外。

　　轰！

　　而就在陈兵跑动的瞬间，一道光柱打在了陈兵他们刚才的位置上！


第三十四章 我们优势很大！

　　漫天爆炸光芒闪起，被击中的地面出现一个大坑。

　　碎石飞沙从身后狠狠砸来，砸得陈兵身体生疼，不是苏苏提醒，这一击能轻易秒杀陈兵。

　　陈兵头猛的一转，望向光柱射来方向，但视野之内，却是连敌人的踪影也看不到。

　　敌人在他的视野范围外发出的这一道攻击，根本就无法防备。

　　“来了！是他们！”

　　苏苏紧张地说道。

　　“谁？”

　　陈兵出声，听苏苏的话，她们似乎认识袭击的人？

　　“制造大灾难的人，他们是要杀死我们！”

　　苏苏双眼也在盯着光柱射来的方向，此时，在众人的视野内，天空中总算是出现了一个小小的黑点。

　　一艘小型的飞行器。

　　“制造了大灾难的人？”

　　陈兵大吃一惊，这是他万万没想到的。

　　他只是知道大灾难十分惨烈，就他在未来都市中了解到的，大灾难可以说是整个星球出现了超级地震，让整个世界几乎瞬间全灭。

　　要知道，在大灾难到来前，机械族已是存在，并不是因为大灾难，才导致机械族的出现。

　　机械族能成为未来都市的统治者，那是因为人类在大灾难中几乎全灭，机械族建立了未来都市，才成了都市的统治者。

　　“他们是什么人？机械族吗？”

　　陈兵忍不住猜测。

　　机械族是大灾难中的最大受益者，尽管机械族也在大灾难中损失惨重，但人类几乎全灭，并且因为大灾难的缘故，机械族为了星球和人类的延续，还根据规则解锁了一些限制着他们的枷锁。

　　“不，他们不是这个世界的人，而是自别的世界而来，他们是入侵者！”

　　苏苏摇头。

　　来自异世界的入侵者？

　　是家园游戏里不同世界的异世界，还是和他一样的玩家？

　　陈兵心念飞闪。

　　对这个星球来说，异世界有着数种可能。

　　“攻击又来了！”

　　小型飞行器上光芒凝聚，又一道光柱向陈兵等人轰了过来。

　　有苏苏提醒，陈兵能提前进行躲避，这一道射过来的光柱，再次打偏。

　　“有人先到一步，和她们接触了！”

　　“那人……是冒险者！”

　　飞行器上，四个黑色人影望着前方的屏幕，屏幕上，清晰的显示着陈兵、勇者史莱姆和三个战争精灵。

　　“不行，那三个机械生命体中恐怕有类似超级雷达的能力，远程攻击不起作用。那个冒险者的动作也是极其敏捷，那一套外骨骼装甲也不一般。你们准备一下，用机甲去杀死他们！”

　　再次攻击失败，健壮的黑影转身对枪神和蛇女说道。

　　枪神和蛇女，却是难以置信的望着屏幕上的人影。

　　那个人影，那个史莱姆，不会错，是那个家伙！

　　他们已是打定主意不和陈兵扯上关系了的，但怎么跟着跑到这种荒凉至极的野外，还和这家伙撞上了？

　　“维克大人，这个人不是一般人，我们其实已是和他相遇过一次了。前两天晚上，闯进冶炼工厂的那人，就是此人。你们留下的记忆合金，也是落在了他手上。我想我们这次再次遇到他，可能不是巧合。”

　　枪神想了想，提醒黑色人影。

　　“是他？那就更不能放过他和那些机械生命体，你们马上出手，我们也不会只是看着，会见机帮忙。”

　　维克一愣，他随之更是斩钉截铁地说道。

　　不是巧合，那这人就很有可能知道了他们的存在，并且在找对付他们的办法！

　　如果是这样，他这一次要不惜代价，也得杀死那几个机械生命体。

　　“明白了，维克大人，等我们的好消息。”

　　枪神点头，转身带着蛇女离开，往机甲库走去。

　　“这家伙，真是冤魂不散！”

　　跟在枪神身后，蛇女咬牙切齿地说道。

　　“枪神，你有多少把握？”

　　然后，蛇女有点担心的问枪神。

　　“百分之九十以上。单纯比枪械和反应能力，我或者不如他，但他只有外骨骼装甲，而我们却是有机甲，还是很高级的机甲，装备优势不是一般的大，他不会是我们对手。”

　　枪神摇了摇头。

　　他一会前特意提醒陈兵不一般，不是怕陈兵，而是想让那些投影体意识到陈兵的重要性，那样他完成了他们的任务后，能获得更多的好处。

　　“机甲……我的天，这是什么型号的机甲，看着感觉好厉害！”

　　来到机甲库，蛇女望着机甲库内的一排机甲，眼睛发亮。

　　这哪里是机甲，乍一看，和动画里的高达都差不多了，和她在未来都市里见到的那些机甲完全不在一个次元！

　　“很高级的机甲，但对驾驶者的身体属性要求也很高。虽然机甲搭载了最高级的自适应系统，让几乎所有人都能进入驾驶，但就算如此，以我们的等级属性，大概只能驾驶5到10分钟，就会消耗掉所有的体力和精神，所以我们要速战速决。”

　　枪神简单解释，他和蛇女的等级不低，足足30级。

　　这些机甲不知是那些投影体从哪里弄来的，枪神许早就想弄一座了，但那些投影体并没轻易给他。

　　“5分钟就足够了，战斗哪里持续得了那么久！”

　　蛇女也是来了自信。

　　“上去吧，不过敌人是那家伙，我们还是得小心点。”

　　枪神手脚一动，爬上了一旁的一座机甲。

　　机甲启动，机舱大门大开，两座华丽的机甲，迎风跳了下去，跳到一半时，机甲的推进器启动，从背后喷出两股红色气流，如一道幻影，向陈兵他们急飞了过来。

　　“这两个冒险者，能赢吗？”

　　飞行器上，四个黑色人影紧紧望着屏幕，两座机甲和陈兵的距离已是很近，不足两千米了。

　　“不知道，我们虽然知道那三个机械生命体能让我们在这个世界的存在变得不稳定，但她们还有什么能力，我们一无所知。如果没有，以塔玛型号机甲的强大战斗力，肯定能打赢。但如果有，事情就不好说了。”

　　维克沉声摇头。

　　“也不用太过担心，我们超记忆合金已到手，融进了记忆合金后，我们身体不稳定的因素已是大幅降低，就算这两个冒险者失败了，我们也能亲自动手解决。”

　　屏幕上，另一个黑色人影说道。

　　他们在冶炼工厂内提炼的记忆合金，可不是为了制造武器装备，而是有更重要的用途。

　　“左右夹击，一起攻击，秒掉他们！”

　　飞行器前方，枪神和蛇女已是摆开了攻击阵势。


第三十五章 怪物！

　　“这机甲……我们得跑了。”

　　在看清楚飞过来的两座机甲后，陈兵马上对三个小家伙说。

　　黑曜外骨骼装甲很强，一般甚至是高级一点的机甲都不是它对手。

　　但眼前的两座机甲，仅仅从外形和露在外边的武器，就能知道那不是高级了一点点那么简单。

　　它们对黑曜外骨骼装甲是全方位的装备压制，以陈兵手上可用的武器，能给对方造成一些损伤就不错了，想正面击败对方，几无可能。

　　要是只有一座，陈兵还能凭借速度和地形周旋，寻找机会。

　　但两座机甲，在机甲后方还有一艘飞行器压阵，陈兵很清楚正面战斗他没半点机会，他最多也就只能牵制一座机甲，三个小精灵，都会轻易成为对方的攻击目标。

　　“逃不掉，他们速度比你快很多，还有飞行器在后边。”

　　安安摇头，她飞到了陈兵身边。

　　“前方不远处地面有一道裂缝，我们可以藏进那里。”

　　陈兵自然也知道跑不过敌人，不过他也没打算没头没脑的逃走。

　　“没用，他们是绝对不会放过我们的，如果裂缝之下没有逃跑的路，我们就死定了。不用逃，我们可以辅助你，打败那两座机甲不是问题！”

　　“不用到那裂缝去，我已扫描了一遍，那裂缝是死路一条。”

　　安安还是摇头，苏苏则是趁机利用她的能力，对陈兵说的裂缝进行了一番侦察。

　　“对，不用逃，让他们知道我们的厉害！你别看我们小，我们都是很厉害的！”

　　洛洛举起了小拳头，在陈兵眼前晃了晃。

　　“你们都有什么能力？”

　　陈兵心念一动，问道，他想起在设施废墟内时，黑曜外骨骼装甲信号传播紊乱的事。

　　出来后，三个战争精灵对他消了敌意，黑曜外骨骼装甲才恢复正常。

　　“简单点说，我的能力是全域探测，全力发动能力，能发出全频段的探测波。安安的能力是机械调和，她能让机械超状态发挥。洛洛的能力是多维干扰，她的干扰能力能突破空间和维度的限制。”

　　苏苏飞快说道。

　　“不只是这样哦，如果我们三人的能力都全力发动的话，还能形成『机械禁域』。当然，这只是我们从那些研究员口中得知的，机械禁域效果如何，我们还不清楚。但就算机械禁域效果不怎么样，凭借我们三人的能力，帮你打败那两座机甲也不是问题！”

　　洛洛有点得意的说。

　　全域探测、机械调和、多维干扰？

　　听着就感到很厉害啊！

　　两座机甲是很强，但有这三个家伙帮忙，想赢或者不难！

　　别的不说，洛洛的多维干扰，就能让对方的反应大为迟钝，陈兵有充足的攻击和躲避时间。

　　“敌人要来了！”

　　安安在一旁提醒。

　　“好，你们帮我，我们干掉他们！”

　　两座机甲距离只有一千多米了，想跑已是来不及，陈兵果断说道。

　　“杀了他们！”

　　洛洛握拳大喊。

　　“开放数据端口给我们。”

　　苏苏出声，她背后那半透明的机械翼，此时开始急速震动，泛起一股股红色的光芒。

　　安安、洛洛也是飞到了陈兵身旁，她们背后的翅膀也是出现了同样的状态。

　　轰！

　　数据从端口传了进来，陈兵感到眼前的视野，骤然无比的开阔，两座本是极快的机甲，陈兵感觉他们的动作慢了许多，甚至两座机甲上的一粒灰尘，隔着千米的距离，陈兵都能看得清清楚楚。

　　视野无比开阔的同时，陈兵更是感到黑曜外骨骼一下子轻便和灵活了一倍以上，手上力量也是增加了许多，让他心里忍不住泛起一股蠢蠢欲动的感觉。

　　这就是全域探测和机械调和的效果，好强大！

　　“杀！”

　　带着三个小精灵，陈兵身形一动，像一道黑色闪电，向两座机甲冲杀了过去。

　　“不对！他的速度怎么会如此之快！蛇女，小心，那三个机械精灵可能有问题！”

　　前方左边的机甲上，枪神望着陈兵的速度，猛的瞳孔一缩。

　　那晚陈兵的速度他是亲眼目睹，正常情况下，就算外骨骼装甲升级了，速度也绝不可能如此之快，陈兵身边的三个战争精灵，顿时被他注意到。

　　急促震动着翅膀，泛着红光的苏苏三人，实在是太显眼了。

　　“这就是她们的能力？已给了我一点危险的感觉了，但是，和投影系统监测到的好像还有很大差距？只是这样的话，我们根本不需要畏惧，当初也不需要付出如此巨大的代价来消灭它们。”

　　飞行器上，四个投影体紧紧盯着屏幕。

　　当中一个青年皱眉说道。

　　他们从没真正和洛洛她们接触过，只是某一天，投影系统发出了最高级的警告，检测到了对他们的致命威胁。

　　根据投影系统的评测，只要那股力量和他们接触，他们会瞬间灰飞烟灭，不存在反抗的可能。

　　如此危险的威胁他们无法无视，知道威胁只是存在此星球上，他们又无法找出具体的威胁在哪里时，他们便决定制造了一场星球大灾难。

　　而为此，他们也付出了极大的代价，投影系统都因此遭到了极大程度的损坏。

　　“希曼，不要大意，投影系统不会错，她们应该还没使用出真正的力量。”

　　维克严肃着脸，沉声说道。

　　希曼不再说话，目光回到屏幕上。

　　屏幕上，两座高级机甲，已是和陈兵接触。

　　“用重火力扫描！交叉火力！”

　　“好！”

　　枪神喝道，蛇女早就想找陈兵报仇，当即回道。

　　两座机甲手一动，抽出一把大口径能量冲锋枪，大量能量弹从两边交叉向陈兵射了过来。

　　交叉火力之下，两人都感到子弹完全封锁了陈兵所有退路。

　　陈兵装备的只是外骨骼装甲，只要被一颗能量子弹打中，不死也重伤。

　　并且两人手中的枪没有停下，还是在不停的攻击，想让陈兵彻底的死去。

　　“这家伙……怎么可能！”

　　但下一瞬间，枪神和蛇女都是骇然的望着他们眼前的屏幕。

　　屏幕上，陈兵竟是从一颗颗能量子弹中左穿右闪，从子弹雨中毫发无损的蹿了出来。

　　子弹雨没不说打中陈兵，连逼退陈兵都做不到。

　　“这家伙是真的是人？他是怪物吧？”

　　蛇女忍不住深深的怀疑了起来。

　　这绝对不是人类能做到的！

　　“那些机械精灵绝对有问题，一起用火神炮大范围攻击，这个距离他再快也逃不掉！”

　　枪神却是反应了过来，飞快说道。


第三十六章 久违的里家园任务

　　呼！

　　两人的武器换成一把肩扛炮弹发射器。

　　这可不是玩家在使用，而是机甲，炮弹发射器足足有水桶般粗。

　　而枪神两人口中的火神炮，爆炸后可覆盖周围100米半径范围，两颗火神炮同时轰出来，只要锁定了陈兵，火神炮还能在一定范围内进行追踪，两发火神炮一起攻击，陈兵是绝对不可能逃得掉。

　　火神炮已在手，枪神和蛇女都想第一时间锁定陈兵。

　　“咦，系统好像出了问题，我无法锁定他！”

　　但蛇女忽然奇怪出声。

　　“不，是我们被干扰了！不管他，用眼睛瞄准，直接攻击！”

　　枪神一愣之后，马上明白是怎么回事，他沉声大喝。

　　轰！

　　两道颗火红的炮弹，轰然向陈兵这边猛飞过来。

　　“不用理会，直接前进。”

　　陈兵目测两颗炮弹的落地地点，苏苏却是传来一个信息。

　　陈兵对此没怀疑，继续向前狂奔。

　　两颗炮弹没有在陈兵身旁落地，而是从陈兵两边继续急飞，拉开了和陈兵的距离。

　　轰！

　　炮弹落地爆炸，轰鸣大响传来，但只有一股微弱的冲击波传递过来。

　　两座机甲上，枪神和蛇女都是看呆了。

　　他们没能锁定陈兵，但为了能杀陈兵，炮弹都是往地上瞄准的，结果两发火神炮却是径直飞了出去，和他们想的完全不一样。

　　不是两人的操作失误，那显然是炮弹射到一半，就被接管控制了。

　　“枪神，我这机甲好像有点不妥，出了许多故障提示！”

　　蛇女急促的声音传来。

　　陈兵已和他们很接近，他们可能要和陈兵进行近战。

　　远战失利，但近战他们还是占上风。

　　但蛇女却是发现，她所驾驶的机甲，骤然间出现了大量故障，警报不断闪起。

　　“我……我……这边……也是……”

　　枪神的声音，断断续续的传来，这让蛇女感到很不妙。

　　事情和他们所预想的完全不一样！

　　……

　　“不……不会错，就是这感觉！”

　　“意识似乎在离我们而去，太可怕了，要不是融合了记忆合金，哪怕在这个距离，我们也会受到严重影响！”

　　“我们别的同伴还没融合记忆合金，不能放她们离开，一定要在这里杀了她们！”

　　“两座塔玛机甲融合我们的一些元素，必然也会受到巨大影响，机甲可能已无法控制，想借那两冒险者的手杀死她们已无可能，我们得自己出手！”

　　飞行器上，四个投影体此一刻齐齐脸色大变。

　　他们感受到了强烈的威胁。

　　“走，带上暗影之镰，一起出手！”

　　维克喝道。

　　四个投影体手一挥，各人手里出现一把几乎和他们融为一体的黑色镰刀。

　　……

　　不会动了？

　　这三个小家伙同时出手，效果如此惊人？

　　陈兵惊讶的望着发射了一炮火神炮后，就站在地上一动不动的两座机甲。

　　此前他躲避能量子弹，依靠的是安安的机械调和，还有苏苏的全域探测能力，洛洛的多维干扰能力还没使用。

　　陈兵想打得敌人一个措手不及，故意让洛洛这样做。

　　距离敌人足够近后，突然发动干扰，敌人一定来不及反应，那样陈兵就能发起突袭，对敌人造成巨大伤害，不给敌人反应时间。

　　但怎知洛洛出手，配合苏苏的全域探测和安安的机械调和，威力难以想象的巨大，两座机甲直接瘫痪。

　　要是在真正的战场中，周围是大量的机械，安安、洛洛和苏苏一起出手，能瞬间奠定胜局。

　　难怪叫战争精灵了，她们的能力在战争中太过强大！

　　陈兵想让两座机甲完全失去战斗能力，但他还没来得及靠近攻击，他就猛的注意到，在前方，有四道黑影凭空而现。

　　不是身穿夜行服的那些，这是四道完全黑色的人影。

　　最奇怪的是，陈兵看到四人的背后，似乎有一根淡淡的黑色管子虚影连接着虚空。

　　四人身上也没有翅膀，他们就这样漂浮在半空，居高临下的看着陈兵。

　　轰！

　　四人出现，陈兵感到周围虚空猛然一震。

　　【系统：发现『投影体』，接受任务『投影体样本』！】

　　【系统：获得『汲取匕首』！】

　　【任务：投影体样本】

　　【类型：『里家园』任务】

　　【难度：未知】

　　【内容：使用汲取匕首直接击中投影体，提取投影体物质！】

　　【奖励：时间回溯能量50点，里家园积分5000分，开启一次里家园游戏权限！】

　　……

　　里家园任务？

　　陈兵有点惊讶，他已是许久没在游戏里接过里家园任务了。

　　不对，这个奖励……那些投影体是什么东西？

　　陈兵随手望了一眼里家园任务，然后被奖励吓了一大跳。

　　50点时间回溯能量点，他此前做过的所有任务加起来，都没这一个任务的奖励多！

　　家园积分也是给了惊人的5000，还能开启一次里家园游戏！

　　陈兵头猛的一抬，望向了维克四人。

　　他感到了事情的不简单，里家园的奖励可不是那么好得的。

　　在陈兵望过去时，维克四人身影微微一晃，就分别出现在陈兵四周，呈正方形的围住了陈兵。

　　“暗影侵蚀！”

　　四人举起了手里的黑色镰刀。

　　黑色镰刀上黑色光芒闪耀，像一道道黑色的雷光在翻腾。

　　“杀！”

　　维克沉声大喝。

　　四道黑色的光芒，像蛟蛇的向空中对撞了过去。

　　他们不怕陈兵躲避，这攻击本就不是直接攻击陈兵的。

　　四道暗影侵蚀会在空中对碰爆炸，暗影能量顷刻笼罩四周，侵蚀一切可侵蚀的敌人。

　　“不好，我们会被这些黑光杀死！”

　　“安安，洛洛，最大输出功率，用『机械禁域』！”

　　苏苏望着四道狂轰而出的黑光，脸色大变，急忙叫道。

　　嗡！嗡！嗡！

　　安安和洛洛无条件相信苏苏，三人同一时间让各自能力的输出功率达到了最大限度。

　　她们背后机械翼的挥舞速度剧烈增加，红色光芒大放，顷刻笼罩周围大片区域。

　　陈兵身在其中，瞬间感到他的战斗力暴涨，有种无所不能的感觉。

　　但让陈兵骇然的是，在他前边，那两座已是无法动弹的高级机甲，在被三股红色光芒交相笼罩后，竟然是轰的一声，分崩离析，整座机甲变成了一块块零件，碎裂落到地面，露出了里边的两个玩家！


第三十七章 机械禁域

　　“玩家？迷雾的人？这些家伙真是无处不在啊。”

　　地上两人爬起来，陈兵不是第一次和蛇女接触了，一眼就认出了她来。

　　不过陈兵也没时间理会蛇女和枪神两人了，他目光猛然一动，望向前方射来的那道黑光。

　　洛洛、安安和苏苏三人开启机械禁域，能不能起到一定的防御效果呢？

　　要是不能，他，还有洛洛她们，就都要交代在这里了。

　　答案是……能！

　　四道黑光不是机械，但洛洛她们的机械禁域对这黑光依然有作用，还是很巨大的作用。

　　四道黑光，在红色的机械禁域内，没能射出多远，颤了颤后，就像烟雾般迅速溃散。

　　不仅如此，机械禁锢还笼罩了那四个古怪的投影体，这四个投影体显然也是受到了巨大的冲击和影响，黑色的身体在空中不断颤抖，尤其在陈兵前方的那人，黑色的身体变得像是烟雾组成的那样，黑色的雾气从他身体上飘了出来，身体颤抖的程度，比其余三人要剧烈不少。

　　机会！

　　黑曜外骨骼装甲机械翼一扇，陈兵拔地而起，在空中化做一道黑影，两三秒就划过了两百多米的距离，来到了此投影体面前。

　　在机械禁域中，黑曜外骨骼装甲所有的属性表现都到了极致，还得到了极大的增强，速度超乎想象的快。

　　嗤！

　　刚刚得到的汲取匕首出现在陈兵手里。

　　这是一把用特殊材料打造的匕首，陈兵拿在手里，感觉很轻，匕首不像一般的匕首武器，表面锋利光滑，这汲取匕首的表面，有着一个个小孔。

　　拿着汲取匕首，陈兵一匕首狠狠的刺向了身前的投影体。

　　这投影体察觉到了危险，想躲避，但受机械禁域的影响，他并未能直接瞬移离开，只是缓慢的挪了挪身体。

　　想就此躲掉陈兵的攻击，那自然是不可能的事，汲取匕首已是刺在了他的心脏位置上。

　　被汲取匕首刺中，此投影体的身体不由猛然一颤。

　　刺中了一次，按道理来说，里家园任务已是完成，但陈兵对此也不太确定，毕竟人不是刺中，而是要获得投影体的构成物质。

　　在未确定之下，多刺几次不会错。

　　而且陈兵的目的不是多刺几次那么简单，他是想杀死此投影体。

　　这些投影体的身份十分神秘，似乎还和里家园扯上了关系，陈兵想留下一具尸体做研究。

　　“滚开！”

　　但陈兵第二次攻击还未能得手，一声厉喝就从他身后传了过来，是维克。

　　维克已从机械禁域的突然袭击中反应了过来，见到陈兵的举动，他便马上瞬移过来，要阻止陈兵。

　　陈兵眼下和苏苏数据连接着，周围一切都在他的掌控之内，维克虽然瞬移到他背后想突袭，但陈兵已是第一时间察觉到，身形第一动，躲开了维克的攻击。

　　敌人是前所未见的投影体，黑曜外骨骼装甲的防御力很弱，陈兵不敢被攻击到，免得一不小心被秒杀，功亏一篑。

　　“希曼，马上跟我走！”

　　维克只是想逼退陈兵，并没和陈兵纠缠的意思。

　　陈兵躲一旁后，维克马上伸手拉住了希曼。

　　“快回来，另两个要攻击我们了！”

　　陈兵想趁机补刀，但苏苏的声音却是在他耳边响了起来。

　　陈兵急忙转身，看到另外两个投影体，在向三人靠近。

　　望了一眼里家园任务，上边显示已完成，陈兵便连忙向三人飞回去。

　　“我们快走！”

　　地面上，枪神和蛇女只是受到了轻伤。

　　望着天空的战况，枪神连忙对蛇女说。

　　枪神知道维克他们要撤退了，他们再不走，留在这里只有死路一条。

　　和枪神一样，在看到陈兵飞回来后，那两个投影体马上开始后退。

　　“走！”

　　维克带着希曼，身形一闪，瞬移离开了机械禁域。

　　另外两投影体见维克和希曼脱险了，两人不敢继续纠缠，也是飞到机械禁域边缘，瞬移消失。

　　“可以了，他们都走掉了。”

　　过了一会，苏苏松了口气。

　　“哇，累死了，结果还让敌人全跑了！”

　　洛洛飞到陈兵肩膀上，一屁股坐了下来，粗喘着大气，显得很是劳累。

　　不仅是洛洛，就连很有大小姐风范的安安，也是落到陈兵的肩膀上休息了起来。

　　不过她只是站着，不像洛洛那样大大咧咧的坐下来。

　　“你们没事吧？”

　　陈兵知道苏苏也肯定累了，伸手到她面前，让她落下来休息。

　　“没事。”

　　苏苏摇了摇头，在陈兵手掌上降落。

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　但在苏苏落下来时，三声隐约的碎裂声响起。

　　陈兵定眼一看，发现苏苏背部那半透明的机械翼上，有一片突然出现了一道裂痕。

　　不仅是苏苏，陈兵再望向安安和洛洛，两人的机械翼几乎是同一时间，多了一道裂痕。

　　“这是你们用那机械禁域造成的？”

　　陈兵眉一皱。

　　“应该是，我们也是第一次用。”

　　苏苏点点头。

　　是第一次用没错，但其实在很久之前，苏苏就从研究设施的博士口中知道这所谓的机械禁域，是不能随便使用的，根据情况，会对她们的躯体造不同程度的损伤。

　　“这机械翼能不能修复？”

　　陈兵微微沉吟后问道。

　　要是能修复，就算代价很大，他都可以接受。

　　有她们三人在，再与机械族为敌，陈兵也是有心里有底很多。

　　“不能。能修复的人，早已在大灾难中死了。”

　　苏苏再次摇头。

　　“没事，就一道裂痕而已，根本没影响，下次注意别这样用力就好了！”

　　洛洛不在乎地说道。

　　“这裂痕不一般，你们暂时都别再用机械禁域了，你们受损的可能不止机械翼。”

　　陈兵摇摇头，郑重说道。

　　说话间，陈兵落到两座高级机甲的残骸旁。

　　两座如此高级的机甲，能从中找出一些零件，回去都能卖个很不多的价钱。

　　但陈兵走近稍微翻了翻，不由惊了。

　　两座高级机甲，它们需要运转的零件竟是全部在机械禁域中被毁了，一个都没能留下来。

　　不过，两座机甲的巨剑武器，倒是没什么损伤，好好的呆在一旁地面，然后被陈兵拣了进背包。


第三十八章 返回

　　“你们三个接下来有什么打算？”

　　陈兵看了下背包，问洛洛三人。

　　里家园任务已完成，汲取匕首当成任务物品提交，50点时间回溯能量和5000里家园积分已到手。

　　这是陈兵完成得最快的里家园任务了。

　　不过，陈兵知道，要不是有洛洛、苏苏和安安三人的帮忙，他想完成这任务会很难。

　　“当然是到处玩啊，我们被关在那鬼地方那么长时间，好不容易出来了，怎么也得好好补偿自己！”

　　洛洛兴奋的扑了扑翅膀。

　　“外边世界都是这个样子吗？”

　　安安却是飞到半空，瞭望四周。

　　视野范围内，到处是建筑废墟和枯藤杂草。

　　“就我到过的地方，都差不多。而且更深入的区域会很危险，会有很多暴走的机械怪物。”

　　陈兵点点头。

　　“那就没什么好看的了。”

　　安安见此，摇了摇头。

　　“安安，你什么意思，说好出来后要周游世界的！”

　　洛洛一听不依了，双手叉腰的问道。

　　“让你在这附近飞一个小时，洛洛你愿意吗？”

　　安安斜眼望向洛洛。

　　“一个小时，没问题啊！”

　　洛洛一点也不在意的说，她才从那密闭的房间出来，哪怕周围是废墟，她也是感到十分的新鲜。

　　“那一天呢？”安安继续问。

　　“一天的话……可能有点累。”洛洛迟疑了一下。

　　“那一个月，两个月甚至是半年？”

　　安安再问。

　　“好吧，我知道了，但到处都是这个模样，我们能去哪里？”

　　洛洛嘟了嘟嘴。

　　“到野外冒险探索也不是不行，不过我们现在的处境并不安全，先跟陈兵到未来都市去，等我们熟悉了外边的世界再做打算也不迟。”

　　苏苏已是有了决定。

　　“没问题，不过未来都市有着各种规矩，很多我也不清楚，你们要去，得尽量低调，伪装成机械助手进入。”

　　陈兵心中窃喜，不提机械禁域的恐怖能力，三个战争精灵的普通能力，对他也有巨大的提升。

　　把三个小家伙拐到手，是他当前最主要的任务！

　　“我在野外还要完成一些任务，完成了，就和你们一起到未来都市去，如何？”

　　陈兵想了想，又说道。

　　花了一天多的时间才来到这里，陈兵准备在附近探索一番，继续提升等级，再找些值钱的东西回去卖。

　　有洛洛三个小家伙在一旁协助，这些事会事半功倍。

　　同时还能和三个小家伙多交流增进感情，一举数得。

　　“好啊，我也想在周围玩玩！”

　　洛洛举双手赞同，高兴说道。

　　安安和苏苏也没异议，她们也想先到周围看看。

　　……

　　“希曼！希曼！你没事吧？”

　　急速远去的飞行器中，维克三人围着希曼。

　　“不、不太妙，我、我恐怕得先回去了。”

　　希曼虚弱地说道，他如影子的黑色躯体，在逐渐消散。

　　“投影系统果然没错，那股力量太可怕了，是我们的克星！若不是融合了记忆合金，刚才我们已全部死亡！”

　　“尽管如此，在遭到那股力量攻击的瞬间，我们的身体还是无法马上反应过来。希曼因为融合的记忆合金不足，在那股力量中完全无法行动。我们必须马上回去，想办法弄到更多的记忆合金，不然只凭我们几个，事情根本就不可为！”

　　望着希曼的状态，当中两人的脸色很难看。

　　“希曼需要治疗，先回去吧，这次我们好歹也是和那三个机械生命体正面接触了，相关信息已被记录了下来，回去后或者能找到更好的对策。”

　　维克叹了口气。

　　他们想来一趟并不容易，每次来都带着任务而来。

　　这一次，他们才来不久，还有好几个任务要完成。

　　但眼前状况，他们必须得尽快离开，不然以希曼的状态，死亡只是时间问题。

　　飞行器飞了大半个小时，停在了一片茂密的森林内。

　　维克三人背着希曼下了飞行器，站在飞行器前的空地上。

　　和他们连着的那道黑色管子，忽然轻轻抽动，就拉起了维克他们，把他们拉向空中。

　　但拉到一半时，维克等人就此凭空消失。

　　……

　　“哗，星星，那是星星！”

　　“星星好漂亮！”

　　“苏苏，安安，快来找星星，看谁找的星星更大更亮！”

　　“大家伙，你以后可不能咬我了，不然我不跟你玩了！”

　　夜幕降临，洛洛一路不停的说着，整支队伍的热闹全靠她一个人维持。

　　不过安安高冷，苏苏文静不怎么说话，洛洛只能原谅了勇者史莱姆，找勇者史莱姆玩。

　　本来勇者史莱姆咬了她一口，洛洛发誓是不理勇者史莱姆了的。

　　但只是小半天后，她就把自己的誓言忘得一干二净了。

　　陈兵带着三人在周围转了一大圈，有洛洛三人的协助，陈兵完全是以扫荡的姿势横扫四周。

　　半天多的时间下来，陈兵的等级直飞40级，升级速度极度的恐怖。

　　背包里也是塞满了各种高级和稀有的机械配件，许多不是太值钱的，都是被陈兵丢掉了。

　　继续下去就需要更加的深入野外了，陈兵思索了一下后，就没再继续深入，决定折返。

　　夜晚休息了四个小时，太阳出来后，陈兵继续往回走。

　　“快看，那里竟然有人！”

　　“咦，竟然只有一个人。不对，快看人那人周围，那是三个机械助手吗？”

　　“应该是，但型号我们从没见过，可能是从废墟中找到的稀有远古型号！”

　　不得不说，洛洛、苏苏和安安三个战争精灵在野外很惹眼，早上十点多时，一支玩家队伍看到陈兵和她们三个后，顿时忍不住有了想法。

　　现在不过是游戏第四天，能到这里来探险的，都是擅长未来都市游戏的资深玩家。

　　游戏还在开荒探索期，正常情况下，他们此时在野外遇到别的玩家，都会默契的互不干扰，各走各路。

　　但看到洛洛她们，他们就忍不住改变了想法。

　　稀有远古型号的机械助手，在未来都市可是能卖出天价的。

　　因为这些机械助手，往往能提供一些很宝贵很有价值的独家信息。

　　“他的队友应该都死掉了，他自己带着机械助手逃了回来。”

　　“不说了，动手吧！”

　　几人瞬间有了决定。

　　两分钟后。

　　地上多了几具尸体。

　　“可恶啊，这些人为什么袭击我们！”

　　洛洛望着这些人的尸体，气鼓鼓的问。

　　本来看到有陈兵之外的陌生人，她还想高兴的上前认识认识的，结果对方却是突然出手攻击，害她吓了一大跳。


第三十九章 球球身份？

　　“地下舞会邀请函？”

　　从一具尸体旁边，陈兵找到了一张羊皮纸。

　　在未来都市中，东西不是芯片就是卡片，纸张很少见，羊皮纸陈兵更是没在市面上见过。

　　『地下舞会邀请函：本月地下舞会将在11月10日晚上六点开启，请携带此邀请函到林肯街196号入场，过期后本邀请函作废。』

　　“有点意思，到时有时间就过去看看。”

　　陈兵来了兴趣。

　　无论是地下舞会的名字，还是羊皮纸的邀请函，都让人感到不一般。

　　“你们在很多人眼里是稀罕物品，以后小心点，别轻易信人，让人拐走了还不知道。”

　　望着还在喋喋不休的洛洛，陈兵趁机说道。

　　这几个来找死的家伙，某种程度上也是在给他助攻了。

　　“哼，那是想抓了我们卖掉的意思？以后要是还有人敢这样做，我非要打死他们不可！”

　　洛洛闻言更是大怒，安安和苏苏一个皱眉，一个思索。

　　陈兵也没继续说太多，免得过犹不及，只是带着她们机会往回走，路上吩咐三人尽量别太张扬。

　　等靠近未来都市后，陈兵拿出之前用过的机械助手伪装装置，让洛洛三人叠在了一起，伪装成一个普通的机械助手。

　　玩家方面就不说了，三个战争精灵在未来都市露面，陈兵也不知道机械族会有何反应。

　　机械族要是不知道洛洛她们的能力也就罢了，要是知道，百分百会找上门来。

　　就机械禁域的恐怖力量，说三个战争精灵是机械族的天敌也不为过。

　　洛洛、苏苏和安安三人听了陈兵的解释后，也不敢拿自己的小命开玩笑，听从陈兵的安排，伪装成了机械助手。

　　除了洛洛没想太多外，苏苏和安安，不得不再度考虑她们今后的去处。

　　要是机械族视她们为敌人，她们无法在未来都市呆下去，就算不愿意，也只能像洛洛开始说的那样，到野外『周游世界』了。

　　……

　　“你跑哪里去了，初级机械设计比赛马上要开始了，你报名不参加，我们设计所要扣分的！”

　　陈兵回到晴空设计所楼下，米莉在门前不停的走来走去，看到陈兵总算是出现了，她马上跑过来，气鼓鼓的问道。

　　“放心，我记着，现在不是回来了吗？”

　　陈兵听了，心里大汗。

　　一系列事件后，他还真的忘了这一渣。

　　不过，还好及时赶了回来。

　　“真的？算了，比赛快开始了，你先回去参加再说！”

　　米莉有点怀疑，不太相信。

　　“行，等我好消息，我就去拿个奖回来！”

　　陈兵大气的挥挥手，有球球在，拿个奖励简简单单！

　　带着三人伪装的机械助手，陈兵回到了49层工作室。

　　“主人，你回来了！”

　　打开门，球球马上迎了上来。

　　不过，在看到陈兵脚旁的『机械助手』，球球猛然身形一凝。

　　主人又弄了一个机械助手回来？

　　看外形，型号肯定要比它先进，会做的事多半也会比它的多。

　　“哇，这里就是你住的地方了？好高，景色不错！”

　　洛洛早就忍不住了，等门一关，她就扯掉了伪装，三个小家伙相继飞了出来。

　　洛洛望着窗外没见过的景色，感到很新奇，兴奋的哇哇大叫。

　　卧槽！

　　不是一个，是三个！

　　而且还是带翅膀会飞的小美女！

　　陈兵离开的这三天，球球无所事事，它以陈兵的名义，偷偷加了一个全是机械设计师的虚拟聊天室。

　　在聊天室内，球球只看不说。聊天室内的冒险者，除了讨论要如何快速完成任务外，讨论得最多的，就是什么样的机械助手最好。

　　在这些冒险者的讨论中，机械助手的能力和性能是一方面，但实际上别的大多玩家能得到的机械助手差距都不会大，讨论得最多的，其实是哪种外形的机械助手最受欢迎。

　　球球不知道内里情况，它根据聊天室玩家的讨论，最后得出结论：美女机械助手要比一般外形的机械助手远要受欢迎，而比美女机械助手更受欢迎的，是一些更稀有物种的机械助手。

　　眼前这三个带着翅膀会飞的小美女机械助手，不正是那些冒险者口中最受欢迎的那种吗？

　　球球顿时感到了巨大的危机！

　　“你叫什么？”

　　安安和苏苏，在打量了一下工作室后，就齐齐疑惑的望向了球球。

　　“你好，我叫球球。”

　　球球礼貌地回道。

　　“球球……是这名字吗？我们是不是见过？”

　　安安微微沉吟。

　　她望了眼苏苏，苏苏也应该是有同样的感觉。

　　“有吗？你们认识我？”

　　球球一脸问号。

　　“你们真的见过它？它的身体受损严重，自检出大量错误，丢失了很多信息，以前的事它都忘记了。”

　　陈兵走过来，帮球球回答。

　　“我也不确定，很久以前，我们还在研究设施内进行各种数据测试时，曾见过一个和它差不多一样的机械助手。那机械助手不是我们研究设施的，而是一位客人带来，我们也只是见过了一次。”

　　安安想了想，回答说道。

　　“只是见过一次？那你是怎么认出球球的？”

　　陈兵奇怪的问，球球的外形很一般，外表也没特别的特征。

　　“感觉。你别忘了，我的能力是机械调和。每一样机械，在我的感觉中都是不一样的。当时那机械助手就给了我一种很聪明的感觉，球球它给我的感觉也是这样，很像。不过，只是远距离见了一次，我当时也没刻意留意，所以我也不确定到底是不是。不过，当时那个机械助手也是见过了我们的，所以我才问它。”

　　安安解释。

　　“如果球球是你们见的那个机械助手，你们有没更多有关它的信息？”

　　陈兵略一思索后，问道。

　　他感到球球就是当初安安她们见到的那机械助手的可能性很大。

　　“具体的我也不清楚，但我们所在的那研究设施，主要任务是研究各种高端武器。当时那机械助手，就是来帮忙改良一种还在实验中的武器的。”

　　帮忙改良高端武器？

　　球球这家伙，丢失大量信息前，是这样牛叉的吗？

　　陈兵不禁望向了球球，球球被陈兵盯着，一阵发毛。


第四十章 地下舞会

　　“我什么都不记得了，别问我。”

　　球球连忙说道，被三人围观得怕了。

　　“算了，时间差不多了，先去参加初级机械设计师的比赛，之后的再说。”

　　陈兵看了看时间，说道。

　　等比赛完了，陈兵再让安安她们帮球球检查一下，看能不能用安安和苏苏的能力，帮球球维修一下。

　　“是，主人。”

　　球球松了口气，熟练的登录虚拟网络。

　　“比赛？什么比赛！”

　　洛洛好奇的飞了过来。

　　“初级的机械设计比赛，赢了有奖励。”

　　陈兵随口回道。

　　“我也要参加，我还没参加过比赛呢！”

　　洛洛一听，马上跃跃欲试的挥舞着翅膀。

　　“机械设计比赛吗？我想我也能帮上忙！”

　　不仅是洛洛，安安也是明显心动了。

　　“我们被关在研究室内时，讨论过一段时间这方面的问题，初级的设计比赛，我也能给点意见。”

　　洛洛、安安都要参加了，苏苏也有点按捺不住，给自己找了个借口后，也是飞了过来，围在球球身后。

　　球球被三人围着，感到压力山大。

　　不妙啊，她们好像也都会机械设计？它得更努力点才行了！

　　球球打定主意，要在设计比赛中好好表现一下自己！

　　“开始了开始了！”

　　时间到了晚上六点，在考官简单的开场白后，比赛题目出现。

　　比赛分为两部分，第一部分是一些机械知识的问答，第二部分设计三个符合题目要求的机械，比赛时间总共是四个小时。

　　知识问答题目不难，球球三两下就完成了。

　　洛洛三人对这些机械知识反而不是太清楚，并没干扰球球的答题。

　　但到了设计部分，情况就不同。

　　“哎，功能太简单了！给设计图多加一些功能，怎么厉害怎么来！不然这么简单的设计，怎么和别人区分开来！”

　　比赛只是初级机械设计师的比赛，前两道题目并不难，和送分的差不多。

　　球球很轻松的设计出了符合题目功能的机械，设计上还有一些创新，不过洛洛在一旁看着并不满意。

　　“不！洛洛你这样是主次不分，添加太多功能，用不到的话就只是浪费，这样的机械可不符合题目。依我看，不需要添加太多没必要的功能，只要改变一下设计，让设计拥有和谐美，做出来的机械设备，将能超水平运转，几乎不可能出现故障！”

　　安安却是给出不同的建议。

　　她拥有机械调和能力，如果从设计之初，就让机械处于机械调和状态，这样的机械将能以完美状态运行，效率极高，不受外力破坏，永远不会出现故障。

　　“安安说得不错，不过功能太单一也不好，按照洛洛说的，适当保留一些相关的扩展功能，哪怕用不上，也能让机械的价值大增。”

　　苏苏接着说。

　　“嗯，好像也对。”

　　哇！

　　厉害！

　　四个机械专家一起出谋划策，这比赛想不获奖都难啊！

　　陈兵看着，感到很满意。

　　不过，随着第一道题完成，一份精致、看着就赏心悦目的设计图画出来，第二题也初具雏形时，陈兵感到有点不妙了。

　　这四个小家伙一起出手，画出的设计图好像太过好过头了。

　　陈兵不是这方面的专家，但晴空设计所楼下大厅里那些获过不少奖项的设计，和这四个家伙一起讨论画出来的，好像也就半斤八两的样子。

　　不，只是看设计图的作画，因为有安安存在，明显是四个小家伙设计的更胜一筹。

　　乍一眼望下去，明明复杂的机械设计图，却是给人一种赏心悦目之感，让人忍不住多看几眼。

　　“咳，你们悠着点，这只是初级的比赛，不用设计得那么完美的，你们随便点就行。”

　　陈兵连忙说道。

　　要是三道题都被四个家伙这样答，他想不被机械族盯上都难。

　　这种级别的设计图，一看就是大师级的手笔。

　　“是，主人！”

　　“好啊好啊！”

　　四个小家伙头也不回的相继回答，陈兵闻言放心不少。

　　但几分钟后，看到四个小家伙完成了第三道题目，想提交答案时，陈兵连忙阻止了。

　　坑！

　　她们根本就没改的意思！

　　或者说，她们不知道要怎样改才能改得差。

　　“听我说的，把一些地方修改下。”

　　陈兵决定亲自出手，破坏这三份看起来很完美的机械设计图。

　　“哇，不能这样改，这样改太丑了！原本的功能也没用了！”

　　“啊啊啊，你到底会不会机械设计的啊！”

　　“设计图……好可怜……”

　　在一阵哀嚎中，陈兵提前把答案提交了。

　　“好了，我要出去买些东西，你们留在这里，有没什么东西需要我买的吗？”

　　陈兵随之说道。

　　他一背包的东西，都还没来得及处理。

　　“我要有关未来都市，机械族，最好还有外边世界地图信息数据。”

　　苏苏第一个说。

　　“我要游戏机，我要玩游戏，对了，我还要好吃的东西！”

　　洛洛则是想着完全不同的事。

　　“我暂时没什么想要的。”

　　安安想了想后，摇了摇头。

　　“行，你们等着。”

　　陈兵表示收到，随之离开工作室。

　　“你比赛完啦？”

　　落到楼下，米莉这丫头就在大厅，她蹦跳上来问道。

　　“完了，题目不难……对了，米莉，你知道未来都市的地下舞会吗？”

　　陈兵趁机问道。

　　“地下舞会？你问来干嘛，你要去那种地方？”

　　米莉一听，顿时皱眉问道。

　　“唔，我有个冒险者同伴获得了一份邀请函，他准备去那里，但对那里一无所知，我就帮他问问。”

　　陈兵再次祭出『我的朋友是我系列』。

　　“是吗，你得千万让你朋友小心。地下舞会可不是什么好去处，我没去过，不过我知道，地下舞会在未来都市是违法的。只是舞会的话那自是没问题，但地下舞会并不是舞会那么简单。地下舞会会出售一些正常途径下买不到的东西，价格会很高。甚至会偷偷出售机械族禁止出售的一些物品道具，去了如果被机械族抓到，是可能被流放出未来都市。”

　　米莉一听，马上警告陈兵。

　　机械族禁售的物品？

　　陈兵闻言，眼睛一眯。

　　他本来就感兴趣，现在更是非去不可了。


第四十一章 不一般的答卷

　　11月10日，也就是后天晚上。

　　那地下舞会出售机械族禁物，价格想来会不低，机械币可是少不了。

　　还好他背包里的好东西不少，卖点钱应该不成问题。

　　陈兵挥手离开，走向交易中心。

　　未来都市交易中心。

　　尽管交易系统已很方便，但游戏内的总是少不了各种各样的商人。

　　有的商人在地面废墟入口低价收购，有的则是蹲在交易中心捡漏。

　　“咦，那个摊位的人怎么那么多？”

　　交易中心的商人大多时候都是在看寄售的物品，但他们忽然间看到交易中心一个摊位上，围了不少人。

　　那里有好东西！

　　这些商人马上意识到有东西在卖，还是价格不便宜的那种，不然不会有这么多人围着。

　　不仅是商人，不少人都是望向了摊位上方，那里展示着摊位在出售的物品。

　　“那是……机甲用的巨剑？感觉好高级的样子！”

　　“应该很稀有的高级机甲武器，这么多人围着，有可能是罕见的A级武器。”

　　不少人见了纷纷猜测，同时围过去想看个究竟。

　　现在才是游戏第七天，在交易中心虽然能买到一些像样的武器了，但稀有的高级武器数量还是很稀少，有也是属性要求不高的低级装备。

　　“影流巨剑，S级机甲武器，力量需求120，破坏力600，特殊合金打造，经过未知技术处理，硬度十分之高，拥有不可毁灭特性。”

　　“卧槽！S级机甲武器？不可毁灭特性！”

　　“价格多少？3个小时的拍卖，起拍底价1000万！”

　　“这武器太强了吧？不可毁灭特性，也就是说，只要持有者的技术够强，这巨剑还能当成盾牌来用！”

　　看到影流巨剑的属性描述后，不少玩家都是惊了。

　　在这当中，不少还是多次进入未来都市的老玩家。

　　S级的机甲巨剑，哪怕是他们这些老玩家，都前所未见，最多也只是在传闻中有谁拥有，从没在市面上见到。

　　“快，去凑钱，无论如何都要拿下这把武器！”

　　不少人第一时间做出决定。

　　未来都市和一般的游戏不同，里边的一部分物品下次进入游戏时是能继承的。

　　但可继承的资源中，并不包括机械币，所以每次到游戏后期，机械币的价值会暴跌，极品装备价值暴涨。

　　对有办法弄到更多机械币的玩家而言，把机械币换成极品，是最好的选择，哪怕物品的价格贵一些。

　　眼前难得一见的S级巨剑，只要能买到手，多少机械币都不亏。

　　“这谁摆的摊啊，摊主呢？”

　　“不只是S级的机甲巨剑，别的机械配件，都是B级和A级的。”

　　“我去，这人从哪里得了这么多的极品？”

　　摊位周围围着的玩家很多，起拍价千万的S级巨剑和他们没关系，他们无论如何都凑不到这钱来竞拍的，他们的目光落到摊位上别的物品上，一看又是吓了一大跳。

　　这个摊位上的东西，就没有一件低级的，要知道，现在C级的物品在交易中心都是稀罕东西。

　　对摊位的主人，这些人不禁是猜测不已。

　　摊位自然是陈兵摆出来的，他不出现，除了不想浪费时间和别人讨价还价外，最主要的原因，还是他太出名了。

　　只是路过的话还好，他要是敢在这里摆摊，还是卖那么多稀罕东西，过不了一会，就会有人认出他，大量的人会慕名而来。

　　东西到时不一定好卖，而他百分百会被盯上。

　　那样他在晴空设计所的事很快就会暴露，到时想做什么都不方便了。

　　他在未来都市要做的事，可是见不得光，防机械族还好，要是还得防备玩家，那就太累也太难了。

　　玩家比机械族可是难对付得多。

　　“有钱人还是很多的嘛。”

　　陈兵在交易中心的角落里，让NPC打开了C级物品列表。

　　摊位上的不少东西价格并不便宜，最便宜的都是几十上百万的价格，尽管如此，不少东西还是源源不断的卖了出去，机械币转入陈兵的账户上。

　　陈兵身上的机械币，很快就超过了一千万。

　　在NPC处，陈兵买下了球球想要的高级自检芯片，然后转身离开了交易中心。

　　……

　　“哈特博士，这是那些冒险者的比赛答案，已经过了初步的筛选，塔拉姆指挥官让你在明天傍晚前，选出此次的获奖者。”

　　未来都市C级区域，一座研究室内，一个机械助手手一动，一份文件在一个老头面前出现。

　　“知道了，我等会会处理。”

　　哈特博士点点头。

　　机械族已是一个全新的种族，这个种族几近完美，但他们还有一个最大的不足，就是无法创新，尤其是在机械设计方面。

　　他们在机械设计上，能根据各种条件做出最优解，但他们无法突破自己所拥有的信息限制，想要有新的东西，必须得有人给他们提出新的思路。

　　人类在这方面则是完全不同，同一个问题，机械族来设计，得到的答案会几乎一样，但人类的话，则有可能会出现各种奇思妙想。

　　哈特博士要做的，就是挑出符合机械族要求的设计思路，机械族吸收了这些想法后，自然也就能『创新』了。

　　哈特博士不是一般人，他理解机械族的做法，并且哈特博士还知道，机械族曾经也想做出改变，想自我突破进行『创新』，不过最终是以失败告终。

　　忙完手头上的事后，哈特博士开始检阅那些比赛答卷。

　　大多答卷他一眼扫过去后，就随手打下了分数，可能对机械族有用的，他会另外放到一边。

　　“这份答卷……”

　　哈特博士阅卷的速度很快，但当新的一份答卷出现在他面前时，哈特博士不由目光一凝。

　　“不会错，这种设计，不是人类的思维模式，这种设计我有印象，和机械族机密资料库内的几份设计风格有点像，但相比那几份设计图，这一份本来在风格上是更加的完美，只是后来好像经过了人为的修改，改得不是那样的完美了。这是怕被人认出来吗，是的话也不奇怪。我看看……来自晴空设计所的参赛者？”

　　哈特博士仔细看了好一会这份答卷，他最终呼了口气。

　　一些不为人知的传闻在哈特博士的脑海里闪起，哈特博士决定到晴空设计所去一趟。

　　答卷被哈特博士放到了一旁，但并没放进要给机械族看的那些答卷中。


第四十二章 一个可能

　　陈兵没想到哈特博士会直接来找他，并且在见到了他之后，也没说太多别的事情，只是对他说好好努力，给了他一份数据后，就转身离开。

　　晴空设计所外，哈特博士带着他的机械助手漫步离去。

　　“博士，你为什么要他那些资料？这违反了你和机械族的协议。”

　　机械助手跟在哈伯博士身后，疑惑的问道。

　　“盖伊，你知道我为什么愿意接手这份别人都不愿意做的评奖工作吗？”

　　哈特博士没直接回答，他只是问机械助手。

　　比赛阅卷这份工作，对他们这些设计师而言，完全是在浪费时间，未来都市中像他这样的设计师有数十个，但没一人愿意接手。

　　“为了报答机械族？”

　　盖伊猜测。

　　“不，是为了一个可能！”

　　哈特博士摇了摇头。

　　……

　　“格纳会长，这哈特博士是什么来历？”

　　晴空设计所内，陈兵把玩着手里的资料，疑惑的问格纳。

　　“未来都市内有名的天才研究者，比我还要大几岁。十几年前他开始担任着设计比赛的评奖工作，你这次应该是获奖了。不过，他来找参赛者，还是第一次。”

　　格纳奇怪地说道。

　　哈特博士在晴空设计所出现，他也很是意外。

　　按道理，这种小奖项，惊动不了哈特。

　　如果说陈兵的表现很天才，哈特主动过来结识也说得过去，但就哈特刚才的态度，只是给了陈兵一份资料就离开，并没明显的结识之意，更像是另有目的。

　　“有关他的信息就这些？这些资料不会有问题吧？”

　　陈兵还是一头雾水，只能尽量多问。

　　“资料不会有问题，你看看也不会怀孕的。至于哈特……对了，哈特现在是独身一人，他的妻子和女儿，在二十多年前，被一名凶徒闯入家中抢掠时杀死并逃窜，机械族花了很大力气，找到逃到了地面废墟区域的犯人，给哈特复了仇，也是自那时候开始，哈特开始全心全意为机械族工作。”

　　“大概值得说的就这些，之后的时间里，哈特据说帮机械族解决了不少问题，算是未来都市中最受机械族依仗的人类之一了。不管怎样说，你能认识哈特，对你来说绝对是大好事一件，你看了资料，有时间便去找一找哈特，或者这是他的来意。”

　　格纳叮嘱陈兵。

　　与哈特结交，这是一个平步青云的大好机会。

　　……

　　“都是很精密和高级的机械设计图，这哈特博士给我这些，是希望我能研究学习这些机械设计图吗？”

　　陈兵回到49层的工作室后，打开哈特博士给的资料。

　　资料就是六幅很复杂的机械设计图，陈兵粗略看了看，也没看出什么所以然来。

　　“球球检查得怎样了？”

　　关掉显示的图纸，陈兵问在角落里呆着的球球。

　　昨晚他买了高级通用自检芯片回来后，给了球球和安安三人，三人开始着手帮忙修复球球。

　　利用自检芯片和安安三人的能力，陈兵准备先找出球球的问题所在，然后购买所需的零件，这样才有可能让球球真正的修复。

　　毕竟导致球球一堆自检错误的，是球球身体诸多精密的机械零件受损的缘故。

　　“差不多了，目前已找出一些精密齿轮和线路故障，只要进行更换，就能再进行一轮新的自检，找出更多的问题和解决办法。”

　　安安自信地说道。

　　使用新自检芯片的纠错程序，运行起来需要大量时间。

　　而球球的身体故障太多，想一次性找出来是不可能的，只能先解决找出的故障，一步步的来。

　　“别人给我的资料，你有时间时就看一下，看看这些设计图内，是否藏着什么特殊的信息。”

　　陈兵把哈特博士给他的资料丢给了球球。

　　“我要外出一趟，你们呆在房间里别出去。”

　　然后陈兵叮嘱说道。

　　昨晚摆出去的装备道具已全部卖了个精光，两把S级的影流巨剑，陈兵只是卖了一把，还有一把放在手上。

　　尽管如此，那些装备卖光之后，陈兵身上的机械币已达到了5200万，其中单单影流巨剑就拍卖出了2800万机械币的天价。

　　陈兵估计买的玩家拿不出更多的钱了，不然价格还能更高。

　　5200万机械币，这是一笔巨款，不过陈兵打算在明天晚上之前，要再到野外搜刮一番，顺便提升佣兵等级。

　　“你要到哪里，去野外的话我也要去，在这房间里呆着太无聊了！”

　　洛洛一见，连忙问陈兵。

　　“可以，苏苏和安安你们呢？”

　　陈兵想了想，同意了。

　　带上她们去练级，速度能上涨很多。

　　“洛洛我不放心，我一起去。”

　　苏苏想了想说。

　　“我就不去了，我留下来帮球球。”

　　安安则是摇摇头。

　　“什么叫你不放心，我又不是小孩子！”

　　洛洛一听，不服气的气鼓鼓说道。

　　“你就是不是小孩子我才不放心啊，你要是小孩子，我倒是更放心一些。”

　　苏苏瞥了洛洛一眼。

　　“哼！苏苏你个坏蛋！”

　　洛洛听了，马上扭头飞到陈兵肩膀上，不理会苏苏了。

　　陈兵对这日常已是见怪不怪，让她们伪装成机械助手后，就带着她们往地面废墟区域走去。

　　房间内，只剩下球球和安安两人。

　　时间过得很快，天色眨眼黑了下来，已是到了深夜时刻。

　　“安安你先休息吧，接下来的自检我自己来就行了。”

　　球球对安安说道，安安已是一天多没休息。

　　“好的。”

　　安安打了个呵欠，飞到角落里，找了个纸箱藏了进去。

　　球球眼睛一闪一闪的继续进行自检纠错。

　　眨眼又是两个小时过去。

　　这一次的自检纠错比白天的要快不少，球球写下数种它体内可能损坏的机械零件名字后，一时间就没事情可做了。

　　想了想，球球打开了陈兵给他的那份资料。

　　“这些设计图怎么有种熟悉的感觉，咦，这份设计图中还藏着一个虚拟网络空间的链接？”

　　球球望着眼前精密的机械设计图，眼里有着一丝疑惑。

　　而面对最后的虚拟网络空间的链接，球球想了想，还是选择了点开。

　　【识别码正确，欢迎回来】

　　【识别码检测到你的身体出现大量故障，你需要以下备份的机械配件来进行自我修复，如果你在未来都市市内，给出你的地址，配件会马上送上门】

　　打开链接，球球进入了一个奇怪的空间。

　　最奇怪的是，它还没任何动作，就接连两个提示出现在它眼前。

　　球球望着提示的那一系列故障，和它身体目前检测到的故障一模一样。

　　而随后列出的配件清单，球球看了一眼，感觉那些配件或者真的能修复它身体上的故障。

　　犹豫了一下，球球勾选了几样不是太重要的配件，并且写下了一个地址。

　　地址不是晴空工作室，而是隔着晴空工作室的几条街道外的一个地址。

　　前几天陈兵让球球一个人回来时，球球就从那条街道走过一次。

　　晴空设计所所在的区域本来就冷清，那条街道更是几乎没人居住。

　　【地址确认，配件会在20分钟后送达】

　　在球球写下地址之后，又一行信息出现。

　　二十分钟……

　　球球等了十分钟后，就悄悄出了晴空设计所。

　　时间已是深夜，四周的街道上没一个人影，球球小心的在空荡荡的高楼间穿梭，来到了它写下的地点楼下。

　　再过了几分钟。

　　呼呼呼……

　　一座小型的无人机抓着一个盒子在空中出现，无人机的摄像头闪了闪，稍微降落，把盒子丢到球球面前后就此飞了离开。

　　球球拿起盒子，打开盒子一看，里边放着的正是它需要的那几个配件。

　　拿着盒子悄悄回到工作室，球球跑到一个房间里，把自己的外壳拆开，开始进行零件的更换。

　　……

　　“安安，我回来了，想我了吗，我想死你了！看，我给你摘了朵很漂亮的小花回来！”

　　一天半后，11月10日傍晚，陈兵带着洛洛和苏苏回到了工作室。

　　一进工作室大门，解除了伪装后，洛洛就高兴的扑向了安安，手里拿着一朵很漂亮的蓝色小花。

　　“才一天不见，有什么好想的。”

　　安安瞥了眼洛洛，很是淡定地回道，洛洛递过来的小花，她是『勉为其难』的接了过来。

　　“球球怎么样了。”

　　陈兵问呆在角落里的球球。

　　这一次外出，有苏苏和洛洛帮忙，陈兵又有大量收获。

　　虽然不能像上一次那样一下子赚个四五千万，但清掉背包，卖个一千几百万还是很简单的。

　　而一天多不见，陈兵感到球球好像有了点不同，他便忍不住问道。

　　“主人，我没事。目前修复进展很顺利。”

　　球球反应过来，连忙说道。

　　陈兵见此也没问太多，只是从安安手里接过一张列表，这是球球修复需要的几个零件。

　　叮嘱了一声，陈兵再次跑向交易中心，清理背包，购买球球要的零件，还有一些陈兵为了参加晚上地下舞会需要的东西。

　　回到工作室时，时间已是差不多，陈兵让球球和洛洛她们别乱跑后，就自己一个人，向林肯街走了过去。


第四十三章 贵宾

　　林肯街所在位置也是偏僻区域，那里曾经居住着为数不少的人类住民，但因为大灾难的影响，人类生育能力越来越弱，曾经热闹的林肯街已是处于半荒废状态，大部分房子已是没人居住，机械族对那片区域的管理也是相当的松懈，监控都要少上不少。

　　陈兵到了林肯街区域附近后，在没监控处做了一些简单的变装，戴上了一张小丑面具。

　　在交易市场清理背包时，陈兵找了个出售游戏情报的商人，花钱买了些和地下舞会有关的信息。

　　对经常进入未来都市的玩家而言，地下舞会不是什么秘密，不过想获得地下舞会邀请函不容易，基本得看运气。

　　而没邀请函，想暴力进入地下舞会，那是不可能的事。

　　每张地下邀请函所提示的进入位置都不相同，即使去过一次地下舞会，想再次从同一地方前往，只会白走一趟。

　　林肯街196号是一间普通的五层居民住楼，陈兵确认门牌号没错后，就按下了门铃。

　　一个身穿灰衣的老头打开门，上下打量了一眼陈兵，然后哑声问道：“客人你找谁？”

　　陈兵没说话，递了地下舞会邀请函过去。

　　“跟我来。”

　　老头扫了一眼，确认邀请函没错后，让陈兵进了房间。

　　陈兵跟着进内，进到屋内深处一个角落，老头在墙壁上按了按，墙壁上就打开了一个门，里边是一个只能容纳最多六人的电梯轿厢。

　　“进去，电梯会把你送到会场。”

　　老头对陈兵说，陈兵望了一眼，就走了进内。

　　轿厢门关上，陈兵感到身体微微失重，电梯应该是在往地下降落，但降落没一会，失重感觉消失，电梯开始进行了平移。

　　如此始终和平移，大概过了三分钟的时间，电梯才叮的一声，停了下来。

　　电梯门打开，陈兵走出去，眼睛一眯。

　　这里看起来就像一个地铁站，不过停靠的不是地铁，而是大量的电梯轿厢。

　　陈兵出来位置的左右两边，各有二三十个电梯轿厢出口，十数个和他一样，戴着面具的人影相继从一个个电梯内走出来。

　　而在电梯前方，站着数十个各色的女仆，她们看到有人走出来后，就会走上前，引领客人走向前方的地下舞会会场。

　　陈兵走出来时，那一群美貌女仆中，一个金发美女御姐目光一动，向陈兵走了过来。

　　“这位客人，请出示你的邀请函。”

　　御姐女仆恭敬的对陈兵说道。

　　陈兵望过去，看到这美女御姐的名字是『舞会助手8号』，看来是机械助手的一种。

　　“邀请函确认，客人请随我来。”

　　陈兵拿出邀请函，助手8号拿过来，双眼目光闪了闪后，就把邀请函递回陈兵手上，微笑说道。

　　陈兵跟上前，但没走多远，陈兵就发现有点不对。

　　“会场入口不就在前方吗，你这是要带我去哪里？”

　　陈兵停步问道，助手8号并没像别的助手一样，带他走进前方的会场大门。

　　“当然是贵宾室了，客人你的邀请函是贵宾邀请函，我现在会带你到35号贵宾室。”

　　助手8号回头解释。

　　“贵宾邀请函？我这邀请函不是普通的邀请函吗？”

　　陈兵疑惑的拿出邀请函，仔细再看了一遍，并没发现有任何贵宾字样。

　　“抱歉，客人，这的确是贵宾邀请函，不过只有我们能看到。”

　　助手8号抱歉地说道。

　　还有这样的设定？

　　贵宾邀请函，看来他运气不错啊，杀个人还爆了张贵宾邀请函出来。

　　有贵宾待遇，陈兵自然不会嫌弃，跟着助手8号，走进一座华丽的电梯，来到了会场二楼的一间宽阔贵宾房间。

　　房间内有各种水果和设备，房间前方是大块的透明玻璃，可清楚的看到下方热闹的会场。

　　而在陈兵进了35号贵宾室时，好几人从会场前的电梯中走了出来。

　　“终于到了，这次运气好得了贵宾邀请函，咱们也能尝尝做地下舞会贵宾是啥滋味了！那边的舞会助手，快来带我们到35号贵宾室去！”

　　当中一人，一出电梯就兴奋地喊道，惹来周围不少人的侧目。

　　“抱歉，各位客人，35号贵宾室在昨晚因为被老鼠咬坏线路，导致起火烧毁，现在还无法使用。客人你们可以以普通的身份参加舞会，又或者我们会提供下一次舞会的贵宾邀请函给客人。”

　　一个舞会助手走过来，她望了眼这张外表看起来就豪华不少的贵宾邀请函，目光动了动，随之极是抱歉地说道。

　　“35号贵宾室无法使用？”

　　“擦，好倒霉！”

　　“怎么办？”

　　“还能怎么办，下次地下舞会要一个月后，只能以普通身份参加了。”

　　几人一听，不由一阵郁闷。

　　但发生了这种事，他们也只能自认倒霉。

　　35号贵宾室内，舞会助手8号带了陈兵进来后，并没离开，而是在贵宾室内留了下来。

　　“8号，舞会贵宾有没享有什么特权？”

　　陈兵观察完周围环境后，在沙发上坐下来，问站在一旁的助手8号。

　　“当然有。舞会贵宾享有专门的助手服务，可提前获知一部分拍卖品信息，并且拍下的第一件物品，将能获得9折优惠。”

　　助手8号回答。

　　拍下的第一件物品9折优惠，这特权马马虎虎吧。

　　“那今晚会有哪些物品拍卖？”

　　陈兵摸了摸下巴，然后问道。

　　“各种稀有的外骨骼装甲、机甲以及它们的武器、配件，还有一些特殊区域的通行证，压轴的则是两件能在未来都市内使用的威力巨大的武器。这里有一部分物品列表，不过你只能看到名单，无法获知它们的具体信息，而压轴的两件武器，不到舞会最后不会公开任何信息。”

　　助手8号说道，她纤细的手指一动，一个虚拟屏幕在陈兵面前出现，上边是一份数十行的物品列表。

　　陈兵一眼望过去，发现都是各种型号和等级的外骨骼装甲、机甲的武器和核心零配件，每样物品只有名称，没具体的用途说明，不过能出现在物品列表上，最低也是B级物品。

　　在当中，陈兵就看到了多核运算芯片、β型推进器、高等自适应程序核心、力量平衡器等外骨骼装甲能用的零配件，这些他都有可能用在黑曜外骨骼装甲上。

　　除了零配件，陈兵还看到了D级区域临时通行证、C级区域临时通行证，甚至是B级区域临时通行证等特殊物品。

　　至于助手8号说的两样压轴武器，只是在列表最后以？？？？号表示，连名字都没显示。

　　“各位尊敬的客人，欢迎来到地下舞会！”

　　在陈兵查看物品列表时，下方会场前方的主持台上，一个身穿黑西服的中年人走了出来，微笑着宣布。


第四十四章 助手8号

　　“今晚我们为各位客人准备了商品，不过在那之前，请各位客人先享受一下舞蹈的美妙，这也是我们地下舞会成立的初衷！”

　　“音乐！”

　　西服中年人爽朗的声音传来，会场中响起了一道悠扬的交响乐。

　　会场内的舞会参与者，先是互相看了看，一部分带了女同伴来的人，就礼貌的恭请对方，搭手随着音乐，跳起了华尔兹舞。

　　没有女性同伴的，则是有一个个舞会助手美女走过来，一起加进了舞蹈的大军中。

　　35号贵宾房内，助手8号走到陈兵面前，做出了一个『请』的姿势。

　　“一定要跳？”

　　陈兵忍不住问，别的事还好说，但跳舞这种事，他还真的不怎么会。

　　“是的，这是地下舞会必要的仪式。不会也没关系，我会配合你。”

　　助手8号点点头。

　　“仪式？”

　　陈兵站了起来，望了眼下方在跳舞的玩家，模仿着把手勾在了助手8号的纤腰上。

　　“地下舞会在最开始，是单纯的假面舞会，后来在舞会后，出现了慈善拍卖环节，随着时间流逝，慈善拍卖环节渐渐改变，先是出现了一些稀有物品的拍卖，再然后变成了单纯的地下拍卖大会。当然，就算后来地下舞会已是严重变质，但舞蹈环节还是必不可少。除了纪念地下舞会成立的初衷外，万一出了事情，我们也能说我们是真的在举办舞会。”

　　助手8号微笑着说道，轻轻的带着舞蹈节奏。

　　陈兵跟随着移动，发现助手8号的体重比他预料的要轻很多。

　　“你真的是机械人？”

　　陈兵忍不住问道。

　　“是的，不过除了骨骼是特殊的轻量合金，别的身体部位，和人类已是没有任何差别。”

　　助手8号微笑着解释，还扭了扭纤腰，让陈兵感受。

　　“这么厉害？”

　　陈兵有点吃惊。

　　奥蒂列特也是差不多的类似人类形态，不过奥蒂列特的那具身体是专门制造，几乎不可复制，而助手8号的身体，是那种量产型的技术。

　　“你确认一下不就知道了？”

　　助手8号忽然神秘一笑，一步上前，身体贴在了陈兵身上。

　　陈兵心里一热，手一滑，抓在了助手8号的一边翘臀上，极具弹性的手感传来。

　　“怎么样，感觉是不是和人类一样？”

　　助手8号双臂勾着陈兵的脖子，笑着问道。

　　“你到底是什么人？”

　　陈兵低头望向助手8号，他视线只是微微下移，就看到了一条让人蠢蠢欲动的雪白深沟。

　　“舞会助手啊，你是贵宾客人，严格来说，在舞会期间，我就是你的所有物，要知道，在过去，地下舞会这里可是一个酒池玉林，醉生梦死，靡靡至极的地方。”

　　助手8号轻笑道，她轻轻扭了扭身躯，散发出一股诱人的色气。

　　“你骗不了我的，奥蒂列特！”

　　陈兵压下内心的蠢蠢欲动，望着助手8号，淡声说道。

　　“奥蒂列特是谁？你认错人了。”

　　助手8号身形微微一顿，然后笑道。

　　“知道你哪里出了问题吗？首先，我走出电梯时，那些舞会助手，虽然不是一个接一个的按顺序走出来，但她们都是对应了不同的电梯出口的。按照那个对应顺序，不会是你负责接待我。你是看到我之后，临时改变了接待顺序。”

　　“然后，你要带我来贵宾室。虽然你说我持有的是贵宾邀请函，我也没见过别的邀请函，但我肯定我手上的只是普通的邀请函。”

　　“最重要的是，我是戴着面具的，除了奥蒂列特你能从我身上的黑曜外骨骼合金进行辨认外，没人能认得我！”

　　陈兵解释说道，手掌在助手8号的翘臀上狠狠的抓了抓。

　　听陈兵说着，助手8号微微沉默。

　　“厉害，不愧是你。”

　　助手8号随之笑道。

　　“承认了？”

　　陈兵望向助手8号，他有太多的事情想问了。

　　“为什么不承认？我本来就想再过一会，再和你坦白身份的，不过看来你比我预料的还要聪明，自己先一步察觉了。”

　　奥蒂列特胸一挺，没丝毫的避忌。

　　“承认了就好，说吧，你让我到这个世界来，打的是什么主意？”

　　陈兵当即问道。

　　“捣乱！就我对你的了解，无论你去了哪里，你的捣乱能力都是一流。面对机械族，我没有必胜的把握，便引了你过来，你的话肯定能给机械族制造混乱，我就或者能从中找到机会。”

　　奥蒂列特微微笑道。

　　擦！

　　在你眼里，我就是个只会捣乱的人吗？

　　陈兵听了当即脸一黑，手掌更是不客气的在奥蒂列特的臀上狠力捏了捏。

　　不过，奥蒂列特本身就是拥有强大能力的人，换成陈兵，也不会把希望寄托在别人身上。

　　“前几天，我在地面区域看到一个银色杀手，她袭击了机械族的飞行器，莱克丝从飞行器上掉了下来，这是怎么回事？”

　　陈兵想了想，又问。

　　“莱克丝这傻丫头，我让她融合的那具机械战兵身体中，其实包含了一段特殊的病毒信息。她融合成为了完美体后，会去到一个很安全的地方，她在那里找不着机械族，能在那里平静的生活。当初我瞒着她假死，就是想让她远离纷争，但她却是放不下对机械族的仇恨，最终不知道她用什么办法，突破了那段病毒信息，还是找到了机械族，不过哪怕她是完美体，和如今机械族所拥有的力量相比，还是差距太大了。”

　　奥蒂列特叹气。

　　事到如今，她也没必要瞒着陈兵了。

　　面对机械族，奥蒂列特没有必胜的把握，加上莱克丝也是一样，所以她让莱克丝成了完美体后，便打算执行她准备了许久的复仇计划，十六个机械战兵姐妹的仇，在等着她去报复。

　　但奥蒂列特没想到，她的计划还没真正开始，自己就落进了陈兵手里，后来是好不容易，才有了逃出来的办法。

　　不过那时奥蒂列特没急着离开，直到她发现，莱克丝竟是被机械族抓住了。

　　“所以说，这一切都是你的锅。若不是你抓了我，事情就不会变成眼下状况。”奥蒂列特瞥了陈兵一眼。

　　“切，我当初问你，你要是如实说了，事情怎么会变成这样，说到底还是你自己的错。”

　　陈兵嗤了一声，可不打算接锅。

　　两人说话时，舞会的跳舞仪式已是完成，会场已是开始了第一场拍卖。

　　作为第一件拍卖的物品，是一座B级的机甲。

　　西服中年人公布后，下方的玩家顿时一个个眼睛大亮。

　　现阶段要是能弄到一座B级机甲，那可真的是横着走了。

　　“啧，看来你是不打算放开我了。”

　　奥蒂列特扫了眼陈兵，眼角带着笑意啧啧说道，陈兵的一只咸猪手，还抓在她的一边臀上。

　　“为什么要放开你？我记得你留下话说，要是我找到了你，你就让我啥啥的，而且，刚才是你故意勾引我的吧？”

　　陈兵嗤笑一声，抱着奥蒂列特，回到沙发坐了下来。

　　“莱克丝现在被关在哪里，你准备怎么救莱克丝？对了，你留给我的那外骨骼装甲，还有那个机械助手球球是怎么回事？”

　　陈兵并没乱来，微微思索后问道，这些都是他目前很想知道的问题。

　　“那黑曜外骨骼装甲是我留给你的武器，没有武器，想在未来都市捣乱可做不到。至于球球，它曾经是机械族最为出色的机械大师，我和莱克丝，都和它有着一些关系。不过如今它受损严重，想恢复到曾经的鼎盛状态已是不可能。但只要它进行到一定程度的修复，就能彻底修复黑曜外骨骼装甲，让你拥有不俗的战斗力。”

　　“至于莱克丝，她现在被关在机械族的第三研究室。”

　　奥蒂列特略一思索后，简单的回答了陈兵的几个问题。


第四十五章 脱离

　　“知道莱克丝被关在第三研究室，你却是在这里，你是打算抢夺地下舞会的那压轴的武器……不对，压轴的武器就算威力再大，也无法对未来都市造成致命损害，就算有这两武器在手，你不能接近第三有研究室就没有意义，而且你也不缺大威力的武器……这次地下舞会实际是你主持的，大威力武器是诱饵，你要把机械族的守备力量吸引过来？”

　　陈兵心念连闪，猜测说道。

　　奥蒂列特身形一顿，用看怪物的目光望了眼陈兵。

　　“是不是？”

　　陈兵连忙追问。

　　“你很聪明，猜对了。”

　　奥蒂列特叹道，她本是打算再等一会，时间差不多了，再告诉陈兵的。

　　“卧槽，哪里是安全出口？”

　　陈兵骂了句，马上问道。

　　这地下舞会深藏地下，地点隐蔽，但要是暴露了，被人包围，想走却是千难万难，只有提前走，才有可能安全离开。

　　知道这里危险，随时会被机械族包抄，陈兵哪里敢逗留。

　　他身上和藏身之处，可以说都是藏着一堆见不得光的东西。

　　被机械族抓着，能不能放出来都得两说。

　　“不急，时间还早，起码再过半个小时，机械族才会找到这里。”

　　奥蒂列特轻笑道。

　　“你当然不急了，你本体又不在这里，想离开也就一个念头的事。”

　　陈兵没好气的说。

　　他大概猜测到，奥蒂列特只是她的意识在控制这具舞会助手的身体，她本体在别的地方。

　　当机械族杀过来时，奥蒂列特意识回到本体上，开始下一步的计划。

　　“你想离开，进一座电梯就能走。唔，这有一块特殊的运算芯片，你拿去给黑曜外骨骼装甲用吧。”

　　奥蒂列特没否认，事情就如陈兵猜测的那样。

　　她伸手在身上摸了摸，拿出一块暗红色的芯片，递给了陈兵。

　　“运算芯片？”

　　陈兵精神一振，这可是好东西。

　　连A级的天蝎芯片，在黑曜外骨骼装甲上只是勉强能用，陈兵想找无处去寻。

　　“正在拍卖的东西中，应该有……不好！”

　　奥蒂列特还想说什么，但忽然间，她脸色骤然一变。

　　“不会是机械族提前杀了过来吧？”

　　陈兵一看，感到不妙。

　　“是，大量惩罚者在围过来。不仅如此，他们用一种我所不知道的手段，隔绝了这片区域和外界的通信。”

　　奥蒂列特缓缓说道。

　　“你可别说你没准备退路，真的话，你就准备被抓吧！”

　　陈兵站起身，放下奥蒂列特。

　　隔绝通信，也就是说奥蒂列特也被关在了这里。

　　“走，跟我来！”

　　奥蒂列特快步往外走。

　　轰！

　　而在两人走出35号贵宾室，舞会大厅天花板，骤然出现了一个大洞。

　　一个带有巨大钻头的机械，从天花板上钻了出来。

　　“是机械钻探机，机械族还真啥得下手，也不怕损坏未来都市！”

　　奥蒂列特脸色一沉。

　　未来都市的情况很复杂，并不是从一开始就如此建造的一个坚固整体，而是一个个区域的扩建和堆叠起来。

　　对未来都市进行这种钻探动作，谁也不清楚会造成什么后果。

　　“跳下去。”

　　贵宾门口几步远，就是一个上落的电梯入口，奥蒂列特双口扒开电梯门，对陈兵说道。

　　舞会大厅被钻出的通道处，已是有大量的惩罚者降落。

　　陈兵已装备上黑曜外骨骼装甲，他毫不犹豫的跳了内。

　　奥蒂列特紧跟其后，两人先后在二十多米高的电梯井底部落地。

　　两人冲出电梯井，前方是一排在运转的古老机械墙。

　　奥蒂列特在当中一个机械上一按，一道圆筒形的金属脱离舱就从中弹了出来。

　　“这是紧急脱离装置，能把我们直接送到地面废墟区域。”

　　奥蒂列特说着，带头跳了进内，躺下。

　　“好狭窄。”

　　陈兵跟着跳进去，然后发现这脱离舱自设计之初，就是给一人用的，两人进去，只会挤成一团。

　　“紧急脱离装置分在不同地方，没时间去找别的脱离装置了。”

　　奥蒂列特手一动，脱离舱门关上，舱内亮一盏小灯，然后嚓咔一声传来，脱离舱被投入了脱离通道，开始急速下坠。

　　“你的计划算是失败了吧，第三研究室和莱克丝的位置所在资料，给我一份。”

　　脱离舱内，陈兵调整了一下身体，让自己面对奥蒂列特。

　　“还不算是失败，动手的机会还有，不过资料可以给你。”

　　奥蒂列特摇摇头，她拿出一块空白的芯片，手指冒着光芒，把资料存入芯片后，把芯片递给了陈兵。

　　“奥蒂列特，如果你能救出莱克丝，之后你有什么打算？”

　　陈兵收好芯片，微微沉默后问道。

　　“复仇，我在杀死那些机械战兵同伴时，就一个个发过毒誓，我以后会灭掉机械族，给她们报仇。”

　　奥蒂列特淡淡说道。

　　死在她手上的那些机械战兵同伴，其实有相当一部分，是自愿死在她手上。

　　“当然，要是能顺利灭掉机械族，我会和莱克丝到一个没有纷争的地方平静的生活。”

　　奥蒂列特随之露出向往的神情。

　　没有纷争和杀戮的生活，奥蒂列特感到这对她而言是一种奢侈，几乎是不可能的使。

　　所以她才骗了莱克丝，想让莱克丝代替她，去过上那种生活。

　　而她，则是必须得灭掉机械族，不然奥蒂列特感到，机械族迟早会有一天，再度找上她们，让她们永不得安生。

　　“那你干脆来我那里得了，在我那里也没有纷争啊！”

　　陈兵一听，连忙拉拢。

　　“哼，你想得美，我才不会让莱克丝落进你这色狼手里！”

　　奥蒂列特闻言讥笑不已。

　　“色狼？你可别冤枉人！”

　　陈兵一听可不答应了。

　　“冤枉？别以为你和那个精灵在温泉内的事没人知道？”

　　奥蒂列特鄙视的望了眼陈兵。

　　“你看到了？”

　　陈兵忍不住问。

　　“谁叫我本质上还机械人，雷达无疑扫一扫，自然就能见到了。你那温泉可不是什么隐蔽地方。”

　　奥蒂列特耸耸肩。

　　卧槽！

　　感情他和木莎恩偷偷摸摸时，奥蒂列特就在观战？

　　陈兵心里一万头草泥马呼啸而过。

　　“要到地面了，准备接受冲击！”

　　脱离舱内，灯光骤然变成红色，急促的闪了起来，奥蒂列特忙沉声喝道。

　　陈兵也没时间想些乱七八糟的事了，集中精神准备抵挡冲击。

　　轰！

　　一声巨响传来，陈兵感到脱离舱重重的落到了地面上。

　　不过地面好像有什么东西稍微缓冲了一下，让冲击不是太过剧烈。

　　咔嚓。

　　脱离舱舱门打开，陈兵和奥蒂列特先后从中走出来。

　　举目四望，四周是大量的垃圾山，这里是地面的垃圾堆填区。

　　但来不及确认具体的位置，奥蒂列特就猛的抬头，望向头顶夜空。

　　夜空中，数个巨大的机械人影，在急速降落而下。


第四十六章 突围

　　是机械族的追兵！

　　地下舞会就在机械族的眼底下举行，存在至少也有数百年时间。

　　机械族就算再不上心，也不可能对此一无所知。

　　陈兵感到机械族可能是一直故意没取缔这地下舞会，等有需要时，才采取行动一锅端了。

　　不然他们不会提前如此多时间出现，打了奥蒂列特一个措手不及。

　　“我走了，你自己看着办。”

　　奥蒂列特飞快说道，来到这里，通信隔离已是不存在，奥蒂列特已安全。

　　“我去，你先别跑，快给我做诱饵！”

　　陈兵急忙说道。

　　“诱饵？恐怕要让你失望了。这具身体是实实在在的舞会助手，没任何战斗力，我想做诱饵都有心无力，反而被抓我就危险了。唔，我闪了，我在精神上强烈希望你能逃掉。”

　　奥蒂列特却是对陈兵笑了笑，说罢，她这具身体就嗡的一声，开始自燃了起来。

　　卧槽！

　　这女人真是坑死人不偿命！

　　要是她再落到他手里，下次一定让她好看，至少得打一百次屁股做惩罚！

　　陈兵心里再次大片草泥马狂奔，他望着急速降落的四个巨大的机械身影，连忙换上黑曜外骨骼装甲。

　　“换上这块运算芯片。”

　　哪怕是换了黑曜外骨骼装甲，陈兵也知道他的处境很危险，不过幸好奥蒂列特这女人还有点良心，给了他一块运算芯片，黑曜外骨骼装甲换上这芯片，性能大幅提升，他或者还能逃走。

　　『这运算芯片……好东西，我马上更换！』

　　智能AI传来信息，陈兵一边狂奔，一边进行运算芯片的更换。

　　『运算芯片更换完成，芯片运算能力上涨100倍！』

　　智能AI满意的声音传来。

　　“超维运算模式能持续多久？”

　　陈兵精神一振，马上问道。

　　奥蒂列特给他的这块运算芯片，比他预料的要好很多。

　　『所有系统最大化运转，粗略估算可持续5分钟』

　　“进入超维运算模式！”

　　陈兵一听，马上下命令。

　　四个机械巨人已是从天而降，他们不是惩罚者，但给陈兵的感觉是比惩罚者要更厉害。

　　此四个机械巨人，从四个方向包围着陈兵降落，陈兵要是没能在他们降落到地面时，逃出包围圈，被当中任何一机械巨人拦下，他想再逃走可就难了。

　　哪怕眼下黑曜外骨骼装甲能较长时间的维持超维运算模式，陈兵也不认为黑曜外骨骼装甲能与这四个比惩罚者更厉害的机械族守卫对抗。

　　“果然！”

　　超维运算模式下，扫描系统也是最大化运转。

　　在陈兵面前，是扫描系统扫描而来的数据。

　　四座机械巨人，被辨别为『执法官』，看名字就要比惩罚者更有逼格。

　　执法官各自高三米，身高无法和机甲比，但在黑曜外骨骼装甲的扫描系统下，他们没有明显的弱点，只是显示出一些防御相对薄弱的地方，譬如手脚活动的关节部位。

　　『执法官，擅长的武器有两种，一种是远距离的超高压电网和电枪，另一种是近距离的雷霆之锤，两种武器都有巨大破坏力，黑曜外骨骼装甲只要被任何一种攻击打中，会被瞬间摧毁！』

　　换了运算芯片后，智能AI系统给出的信息多了很多。

　　在辨认出执法官后，AI系统给出了更多的信息，给陈兵发出警告。

　　“来了……是电网攻击！”

　　在智能AI给出警告时，四个执法官看到陈兵想逃出包围圈，他们齐齐发动了攻击，手里的手枪各发出了一团光芒。

　　陈兵眼睛一眯，看得出那是一团紧缩的电网。

　　『显示攻击轨迹』

　　超维运算模式下，四道电网的攻击轨迹瞬间在陈兵面前出现。

　　“增强速度！”

　　陈兵眼睛一眯，让速度增强系统再度发力，他的速度再次微涨。

　　暗夜中，陈兵身形飞闪，在四道电网中找到了一道间隙。

　　不仅如此，陈兵逃走的速度还没丝毫的减缓。

　　“动力炉！200%负荷！”

　　眼看在他们降落到地面时，陈兵要逃出他们的包围了。

　　距离陈兵最近的那执法官，此时双眼一闪。

　　砰！

　　这执法官的背后，有东西炸裂的声音，暗夜中能看到此执法官的背后爆发出一股火花。

　　但换之而来的，是此执法官暴涨的速度。

　　轰！

　　把执法官像卫星坠落，急速落地，挡在了陈兵二十多米开外。

　　二十多米的距离，以陈兵眼下的速度，也就是一秒的时间。

　　“叛乱者，你逃不掉的！”

　　执法官冷冷说道，手里出现了智能AI所的雷霆之锤，一把银色的巨大金属锤。

　　轰！

　　执法官迎着陈兵一锤轰来，还没打中陈兵，空气就炸裂出巨响。

　　速战速决！

　　陈兵没有后退躲避，后退躲避，他会被另外三个执法官缠上，再无逃脱的可能。

　　呼！

　　执法官此雷霆一击，威力十分巨大，但速度上却还是差一点点，超维运算模式下的速度增强系统，让陈兵有足够的速度来做反应。

　　陈兵身形一矮，就躲过了执法官的此一锤，并且要从执法官身旁擦身而过。

　　“你逃不掉的！”

　　执法官手里的武器猛然变成了电枪，一股高压能量凝聚。

　　陈兵要逃走，就会背向他，这个距离下，陈兵将无从躲避。

　　执法官猛然转身……不对！

　　但转身到一半，他猛的发现事情不对。

　　陈兵并没就此逃走，他手里不知何时出现了一把巨大的巨剑，他转身时，巨剑正朝他横扫砍来，位置正是他被背后爆炸波及的腰间。

　　这家伙，是一开始就打算袭击他！

　　一个念头在执法官意识里出现，但他已是来不及做任何躲避动作。

　　轰！

　　此执法官被横扫斩成两截，大量机械碎片飞溅！

　　厉害！

　　还好他留了一把没卖掉！

　　陈兵拿着影流巨剑，精神一振。

　　『超维运算模式可持续时间，还剩3分钟！』

　　不过，用影流巨剑全力攻击，代价也是十分之大。

　　本来以外骨骼装甲的力量，是拿不起影流巨剑这种机甲用武器的。

　　但陈兵等级高，再加上在新芯片的超维运算模式下，力量增幅系统能让陈兵爆发出更强的力量，陈兵才能用影流巨剑，爆发出惊人的攻击。

　　“走！”

　　陈兵收好影流巨剑，狂奔逃离。

　　轰！

　　陈兵还没走多远，夜空中，未来都市中迸射出巨大火花。

　　奥蒂列特发动了攻击？

　　陈兵回头望了一眼，忍不住猜测。


第四十七章 未知入侵者

　　是奥蒂列特的话，她动手的速度似乎太快了点，不过不管是谁，现在可是趁乱逃走的大好机会。

　　爆炸出现后，在陈兵身后，想追陈兵的三个执法官，都是身形微微一顿。

　　对这些执法官而言，保护未来都市更加的重要。

　　不过，他们好像随后马上接到继续追击的命令，准备继续追捕陈兵。

　　但垃圾堆填区的地形本就复杂，陈兵外骨骼装甲体型更小，速度更快，很快就逃出了三个执法官的雷达范围。

　　“怎么回事，C区怎么会发生爆炸，那个叛乱者现在不可能出现在C区！”

　　未来都市A级区域，一间满是监控屏幕的巨大房间中，一个外表是健壮中年人的机械族人沉声问道。

　　在他面前有诸多个区域在被重点监控，地下舞会是一处，陈兵逃窜的是垃圾堆填区是一处，还有一处冒着滚滚浓烟。

　　“奥森将军，初步调查报告已出。爆炸是线路破旧短路起火，引爆了存放的能源造成，应该和那个叛乱者无关。”

　　下方一机械族人飞快报告。

　　“这个时候线路短路起火造成大爆炸，导致我们不得不派往大量守备力量前往，你说这是意外？”

　　奥森冷着脸孔，完全不相信。

　　“但是，奥森将军，爆炸区域近半年来的监控视频我们已进行了分析处理，那片区域从没有可疑人物出现。最近一个月的监控更是做了重点分析，也没任何人有可疑迹象，甚至是爆炸区域起火处，近半年来到过那里的人，只有不到十人，他们每一个都是我们机械族人，在那里所做过的事也都记录得一清二楚，没谁有过可疑的动作。”

　　下方情报人员手一动，在奥森面前出现上百个监控视频。

　　上百个监控视频同时以上百倍的速度播放，当中不少红光一闪而过，那是重点标记的对象。

　　短短数十秒时间，半年时间的监控视频，奥森已全部过目。

　　他眉一皱，就如汇报的情报人员说的那样，爆发没有任何人为的迹象。

　　机械族对未来都市的监控几乎是无处不在，没监控的，都是不重要的区域，机械族故意没设监控。

　　在拥有绝对武力之下，太过全面的监控没有必要，未来都市需要留给人类一些『自由空间』，能够让一些『黑暗』和不满有藏纳之处。

　　这样管理起那些人类来，会比全面监控要更简单。

　　就如那个地下舞会，机械族在很早以前就知道了地下舞会的存在，但他们一直不打算干扰，而是任其存在。

　　他们只要暗中进行监视，地下舞会的一举一动，都会被他们掌控，地下舞会逃不出他们的手掌心。

　　而要是有人叛乱，极大可能会通过地下舞会来进行。

　　就和他们预料的那样，大概一个月前，那个叛乱者突然出现，想来救那个被抓的机械战兵。

　　机械战兵的实验，是他们机械族所在进行的实验项目之一，机械族所拥有的势力，远远不止未来都市这一座城市。

　　未来都市，只是机械族的一个老巢。

　　但本应该在极遥远星球基地进行实验的机械战兵，却是成了完全体后，杀回到了他们机械族的老巢，他们曾经留下的控制手段，也是完全没用，这让机械族的高层都是来了兴趣。

　　他们进行各种机械生命实验，一方面是想获得更强大的士兵和战士，另一方面，也是想让机械族能获得进一步的进化。

　　机械战兵实验体，出现了他们没能预料到的状况，这对他们而言是极其宝贵的实验材料。

　　来救人的奥蒂列特，很快也被机械族注意到，在稍微接触后，机械族发现奥蒂列特也很不简单，看似人类，但实际却是机械族生命体。

　　奥蒂列特想用地下舞会，调虎离山，救莱克丝出来，实际上这是机械族的陷阱。

　　为此，机械族还打算动用一名潜入在地下舞会内许久的卧底，准备动手时缠住奥蒂列特，让她没有逃走的机会。

　　但无论机械族还是奥蒂列特都没想到，陈兵会突然出现，奥蒂列特为了和陈兵接触，改变了原本的行程。

　　机械族的卧底一时间失去了奥蒂列特的行踪，不知道奥蒂列特是否已是发现了端倪，只能提前动手，最终还是给奥蒂列特逃了出来。

　　“有没可能是有人通过网络进行远程控制，引起爆炸？”

　　奥森将军忽然心念一动。

　　“这不可能，奥森将军，除非对方能绕过我们的网络防火墙。但要是有谁能做到，我们整座未来都市，整个机械族的情报，基本都是暴露在他的眼底下了。”

　　情报人员摇摇头。

　　通过网络远程控制，这是最为古老的手段，曾经的机械族，就在这方面吃过大亏，几乎一败涂地。

　　所以机械族建立了极其严密的网络防火墙，不可能有人能入侵得进来。

　　奥森将军一想也是，要是敌人有这样的能力，根本就不需要只是引爆C区的一处无人的能量储藏区了。

　　“不、不对……奥森将军，我刚查了下，我们内部网络，好像出现了外来者的痕迹！”

　　但就在此时，那情报人员忽然急声汇报。

　　“什么？马上快给我查！”

　　奥森将军一愣，然后沉声怒喝。

　　……

　　“球球，球球，你在做什么呢，还没自检完成吗，快来陪我玩游戏！”

　　晴空设计所，陈兵工作室，球球默默的呆在角楼里，它眼前大量自检数据在流逝。

　　洛洛飞了过来，拉扯着球球问道。

　　她要买的游戏机已到了，但苏苏和安安陪她玩了几个小时后，就没了兴趣，洛洛无奈，只能来找球球。

　　“哦，差不多了，你要玩什么游戏？”

　　球球反应过来，哦了一声。

　　“俄罗斯方块，可有意思了！”

　　洛洛连忙说道。

　　……

　　“主人，你回来了。”

　　陈兵是第二天早上才回到晴空设计所，球球见陈兵进来，马上迎了过来。

　　“都没事吧？”

　　陈兵扫了一眼，三个小精灵在角落一个纸箱里互相抱着，呼呼大睡。

　　“有一件事，主人邮箱收到一封来自哈特博士的邮件。哈特博士说主人你本是能获奖的，不过由于一些原因，他取消了主人你获奖的资格，而作为补偿，他会提供主人你需要的一些稀有零配件。”

　　球球眼前出现一个虚拟屏幕，它手指一动，打开了一封邮件。

　　“他要给我补偿？”

　　陈兵有点奇怪的想着。

　　这哈特博士，果然有古怪。

　　不过，在一系列事件后，陈兵也不想获奖，虽然不知这哈特博士给他补偿的目的是什么，但陈兵正好找他要一些修复黑曜外骨骼装甲和球球的零配件。


第四十八章 哈特博士的选择

　　陈兵看了眼邮件，的确是哈特博士发来，告知他未能在比赛中获奖，陈兵只需要给他回一封邮件，写上他所需的5样材料或者零配件，哈特博士就会给他送来，当然，仅限哈特博士能弄得到的。

　　摸了摸下巴，陈兵拿出黑曜外骨骼装甲。

　　“你现在能不能知道自己需要什么零配件才能升级？”

　　陈兵直接问智能AI，智能AI系统换了运算芯片，应该已能完全掌握自身状况数据。

　　『当然。』

　　智能AI回答。

　　“那根据需求，列出5样升级配件，尽量往稀有的给。”

　　陈兵马上说，虽然不知道哈特博士那边是什么状况，但按格纳说的，哈特博士在未来都市中的身份和地位都是极高的，他要白送，陈兵不要好一点的，感觉都对不起自己。

　　『微型量子推进器、微型量子动力炉、粒子压缩机、光脉冲反应芯片、暗物质挂件』

　　智能AI闪了闪，就给出了五样一听就不是一般货色的配件名字。

　　“这些东西都有什么用？”

　　陈兵一边写邮件，一边问。

　　『量子推进器能对气动系统进行跳跃级的升级，大幅提升气动突进能力和装甲的速度。量子动力炉为量子推荐系统提升足够的动力，并大幅增加装甲的输出能力，粒子压缩机用来升级力量增幅系统，可以对装甲的力量进行压缩储藏，继而爆发出巨大的破坏力。在完成以上升级后，装甲的反应系统将会跟不上，需要更强力的反应计算芯片。暗物质挂件也不可少，它平时是以加厚装甲挂机的形式依附在装甲的背后，启动气盾防御系统后，暗物质挂件能转化成覆盖前方的装甲，对你进行保护。在进行升级后，装甲一旦进入超维运算模式，气盾防御系统必须得启动，不然你的身体将会难以承受，体力消耗极其严重。』

　　智能AI解释，陈兵听了不由精神一振。

　　按照智能Ai说的，这些零配件能到手的话，黑曜外骨骼装甲将获得巨大而全面的升级，面对机械族也能有一战之力了。

　　陈兵也不管哈特博士能不能拿出来，先按照智能AI说的发了过去。

　　『晚上八点会有人送包裹过去，记得等待接收』

　　陈兵回了邮件没几分钟，哈特博士就回了答复。

　　“我去，真的有啊！”

　　智能AI列出来的五样东西都不一般，陈兵估计起码都是S级物品级别的，陈兵本是想着，能给个三四件就谢天谢地了，而哈特博士却是二话不说，就能全部凑齐出来。

　　“晚上零配件到手，黑曜外骨骼装甲就能升级，到时还缺的就是一把好武器了。”

　　稍微冷静后，陈兵又想到。

　　升级后的黑曜外骨骼装甲会拥有极其恐怖的机动能力，力量输出也会很巨大。

　　但没有好武器，面对防御能力强悍的机械族战士，破坏力还是不足。

　　想了想，陈兵决定到交易市场去碰碰运气。

　　他手上五六千万的机械币，不花白不花。

　　实在没好武器，陈兵就用影流巨剑将就。

　　但影流巨剑终归是机甲武器，昨晚黑曜外骨骼装甲使用，就算是在超维运算模式下，还是很勉强。

　　让工作室内一群小家伙各玩各的，陈兵转身外出。

　　不过，在陈兵走出门时，苏苏轻轻一闪，跟着出了来。

　　“对了，告诉你一件事，昨晚我和洛洛、安安她们玩游戏时，球球偷偷出去了一趟，大概过了半个小时才回来。”

　　陈兵望过去时，苏苏悄悄的对陈兵说。

　　“球球自己偷偷出去了？”

　　陈兵有点奇怪，他是吩咐过不要外出的。

　　“是的，我一直监控着四周，球球虽然想瞒过我，但它还做不到。”

　　苏苏肯定的点头。

　　“你们帮球球做检测修复时，有没发现有异常？”

　　陈兵略一思索后，问道。

　　“没，唔，也可以说是有。”

　　苏苏想了想，有点犹豫的说。

　　“怎么说？”

　　“单纯就机械构造而言，球球的复杂程度要远在我们之上，但这两天球球的修复进度十分顺利，比我预料的要快太多，这有点不正常，毕竟修复球球所用到的零配件，应该都不是最好的，而是勉强能用为主，那些配件发挥的性能似乎好得过了头。”

　　苏苏把她感到奇怪的地方说了出来。

　　“那球球有没什么异常的表现？”

　　听苏苏这样一说，陈兵也感到了不同寻常。

　　“没有，就是有时会发一下呆。”

　　苏苏摇了摇头。

　　“那看看再说，或者这家伙在修复了一部分后，想起了什么。”

　　球球没异常表现，陈兵目前也不好做什么判断。

　　球球这家伙来历本来就神秘，没点异常表现，那才是奇怪。

　　……

　　“今天未来都市的巡逻果然加强了许多。”

　　大概两个小时后，陈兵从交易市场回来。

　　因为昨晚的骚动，今天巡逻的守卫比平时多了几倍。

　　未来都市内的玩家，也都是察觉到了不同寻常，但除了少数玩家，并没多少人能接到机械族的任务。

　　陈兵避着守卫走动，来回多花了不少时间。

　　陈兵想买的武器不一般，在交易市场逗留了一个小时，最后只是买了一把比超合金匕首好一点的破甲匕首，还有一把狙击枪，具有破甲、爆破、燃烧、冰冻等不同效果的狙击子弹上千发，总共花费了1500万机械币。

　　这些东西并不能满足陈兵的要求，但目前能买到的，也就这样了。

　　……

　　“哈特博士，真的要把这些稀有零件送给那个冒险者？这些都是S级物品，甚至比S级还稀有，一般人根本弄不到，要是那人用这些东西做什么违法的事，机械族会查到博士身上，会对博士不利。”

　　C级区域，机械助手盖伊望着哈特博士给的清单，质疑说道。

　　“没事，照我说的去做就可以了，事情查不到我头上。”

　　哈特博士摇摇头，让盖伊不用担心。

　　“好吧，那我去准备一下。”

　　盖伊只能答应。

　　“没想到，还真的是它。不过，它要这些东西做什么呢，它用不到才对？”

　　等盖伊离开，哈特博士眼里才出现一丝激动神色。

　　昨晚C级区域爆炸的事他早已听说了，甚至还传闻机械族的机密网络遭到了未知的入侵。

　　哈特博士本来还有一丝疑虑，但在这事发生后，他便知道能做到如此的，只有一个人选。

　　他如今要做的，便是全力去配合！

　　……

　　“那爆炸是怎么回事？不是我们做的，谁还拥有这样的能力？”

　　与此同时，距离未来都市有相当距离的一处废墟工厂内，奥蒂列特出现在工厂的中心。

　　四周堆砌的废弃机械上，或坐或站着一个个银色杀手。

　　奥蒂列特环顾众人，思索的询问。


第四十九章 备份

　　“奥蒂列特大人，在大人你被追捕时，我曾想过入侵机械族的网络，扰乱他们的追踪和注意力，但我还没能开始实行，就被人踢出了虚拟网络，并且被限制进入。这事不会是机械族做的，机械族会直接困住我的意识，不让我留开虚拟网络，再找出我的藏身之地。我想踢我出虚拟网络和引发爆发的是同一个人或同一伙人。”

　　一个银色杀手出声。

　　“你被踢出了虚拟网络？”

　　奥蒂列特意外的望过去。

　　不同的银色杀手拥有不同的能力，说话的在虚拟网络方面具有很强的入侵能力，奥蒂列特此次计划的行动中，就包含了此银色杀手入侵虚拟网络，干扰机械族的一环。

　　以她的入侵能力，全力猛攻之下，能让机械族的网络一时间遭受巨大压力。

　　奥蒂列特很难想象这银色杀手会毫无反抗之力的被踢出虚拟网络。

　　“计划中断，待机等我命令！”

　　大量记忆在脑海里浮现，奥蒂列特忽然间想到了什么，她沉声喝道。

　　……

　　时间总算到了晚上八点。

　　晴空设计所外来了一辆送快递的小车，陈兵早就在等待，让送快递的机械助手，把快递送到了49层门口。

　　“都来帮忙升级装甲！”

　　把五个大箱子都是搬了进工作室后，陈兵招呼洛洛她们过来。

　　陈兵直接使用系统升级也是可以的，但有苏苏、安安还有球球在，用系统默认的加点升级太浪费了。

　　在游戏里，机械维修这职业，除了能帮玩家修理损坏的机甲和配件外，他们还能帮玩家进行机甲的改装和升级。

　　机械维修的等级越高，升级和改造的效果就越好，运气好，升级后还能获得额外的效果。

　　苏苏和安安她们不是机械维修工人，但在机械升级方面，只有那些真正的大师，才有可能做得比她们更好。

　　苏苏和安安的能力，让她们在这方面拥有巨大的优势。

　　而球球，更是机械设计方面的专家。

　　【系统：自适应系统升级完成！】

　　【系统：气动系统升级完成！】

　　【系统：速度增强系统升级完成！】

　　【系统：力量增幅系统升级完成！】

　　【系统：气盾防御系统升级完成！】

　　【系统：黑曜外骨骼装甲获得自我修复能力！】

　　【系统：黑曜外骨骼装甲处于完美协调状态，在受到剧烈打击前，所有系统性能提升30%！】

　　……

　　接下来的几个小时，一个个零配件在黑曜外骨骼装甲上完美安装上去。

　　陈兵没有足够的黑曜石，只能再用了一块超级记忆合金。

　　再用一块超级记忆合金的好处很明显，在所有升级完成后，黑曜外骨骼装甲拥有了自我修复能力。

　　而因为苏苏、安安她们的帮忙，黑曜外骨骼装甲是完美升级，性能空前强大，不用进入超维运算模式，就能让各个系统发挥出更强的效果。

　　所有升级完成时，已是半夜二点多。

　　“都先休息吧。”

　　陈兵对洛洛她们说。

　　虽说洛洛她们也是机械生命体，但她们却是十分需要休息，尤其是动用了能力后，她们的精神力损耗会很大。

　　“睡觉了睡觉了。”

　　洛洛打了个呵欠，先跑回到纸箱里睡，苏苏和安安也是接着飞了进内。

　　陈兵关掉工作室的灯，也是躺下休息，工作室内很快就静悄悄一片。

　　球球回到角落里继续充电，但过了半个小时后，球球收起充电线，它无声无息的来到陈兵房间门前，望了眼陈兵，就悄悄的开门走了出去。

　　幽暗的夜晚街道中，球球只身一人独自滑行，滑到街道一半距离时，球球拧头回望了一眼晴空设计所的上空。

　　摇摇头，球球继续往前滑行。

　　不过，没滑几步，球球忽然抬头。

　　在它前方，不知何时多了一个人影。

　　“球球，你这是要离开我了吗？”

　　来人是陈兵，白天他没外出杀怪，晚上装甲升级，他也没做什么，所以他并不累，睡觉也只是假寐。

　　球球半夜外出，陈兵也想知道球球半夜出来做什么，便悄悄跟了过来。

　　但落到下方街道后，陈兵忽然感到，球球不只是外出那样简单，它似乎是要走了。

　　“主人，很抱歉，但我必须得走了，机械族很快就会找到我，那样会连累主人你。”

　　球球有点意外，它随之抱歉地说道。

　　“你恢复了记忆？不，只是恢复记忆，机械族的人不会来找你。昨天的爆炸，是你造成的？”

　　陈兵心念飞动，他想到了一个可能，忍不住问球球。

　　对一天前未来都市出现的那次爆炸，陈兵白天打探了一些消息，发现爆炸的区域是C级区域后，陈兵就敏锐感到爆炸恐怕不是奥蒂列特所为。

　　C级区域不是一般区域，奥蒂列特要是能进到那里，引发爆炸，她有更多更好的选择，而不是把此等手段白白暴露给机械族得知。

　　陈兵推测是机械族暗里的敌人所为，引发爆炸是为了救他和奥蒂列特。

　　但实际那时奥蒂列特早已脱身，只所有陈兵还身陷危险，能不能跑掉，其实还是未知数。

　　所以那场爆炸的最大受益人，是陈兵。

　　此时听了球球的话，陈兵顿时感到，事情可能是球球所为。

　　“可以说是我，也可以说不是我。”

　　球球犹豫了一下回答说道。

　　“为什么这样说？”陈兵有点奇怪的问道。

　　“我只是一个机械生命体的备份，动手的是我的本体，不过是我让它动手的，它答应了我的请求，但也同时告诉我，一旦它出手，我和它就必然会被机械族盯上，所以我必须得离开了。”

　　球球解释说道。

　　陈兵听了却是一呆。

　　球球的真正身份，竟然机械生命体的备份？

　　“球球，你能不能和你那本体撇清关系？”

　　陈兵反应过来后，马上问道。

　　生命体的备份，从来就没过好下场！

　　“不能，我的身体其实已是完全修复，我和我的本体也早就取得了联络。我想起了很多事情，我和本体都有必须要做的事，所以，主人，对不起，我要走了。”

　　球球向陈兵微微鞠躬，随后继续向前滑动，与陈兵错身而过。

　　“啦啦啦啦啦啦，啦啦啦啦……”

　　球球哼着小歌，很快在街道中消失。

　　……

　　“奥森将军，找到了一个很可疑的目标！”

　　A级区域，未来都市中央控制室，一名机械族人惊呼。

　　“显示出来！”

　　奥森精神一振。

　　为了找出可疑的对象，他们分析了整座未来都市，近一个月来的资料。

　　奥森将军面前，眨眼出现了数十个屏幕，每个屏幕上的显示重点，是一个圆筒形的机械助手，不是别人，正是球球！


第五十章 克洛伊

　　“这个机械助手看起来和普通的机械助手没太大差别，但实际上，未来都市这些年没生产过这种型号的机械助手。我们对比了978年前的数据，找到了唯一一个对得上的机械生命。”

　　又一个古老的画面出现在奥森将军面前。

　　画面中，球球的身影出现在一片熊熊火光中。

　　那是978年前发生的一次大事件，那时大灾难还没降临。

　　在熊熊火光中，一道能量光炮自天而降，射在球球周围。

　　漫天火光笼罩住了球球，视频也就此中断。

　　“是它，克洛伊的替身！它果然还没被毁灭！马上通知十二长老，虚拟网络进入S级戒备状态，在克洛伊彻底进行清理检查前，对其进行物理屏蔽！”

　　望着球球，奥森将军猛然大喝。

　　机械生命体拥有远比人类悠久的生命，但机械生命体也做不到永生，哪怕肉体不会消亡，但自我意识却是会到了年限后渐渐消散。

　　在很久之前，机械族就建立了一个特殊的虚拟网络。

　　这虚拟网络，是建立在十二名生命即使消逝的机械族精英之上。

　　这十二名机械族精英，他们的大脑拥有极度恐怖的运算能力，他们已到达机械族能进化的极限。

　　在他们意识逐渐消散时，他们自愿用特殊手段，保留了仅有的一丝丝意识，而他们的身体和大脑，则是成了建立虚拟网络的基柱。

　　他们不会进行任何自我思考，他们的意识，只有保护机械族和虚拟网络的基本规则。

　　他们就是机械族的十二长老。

　　但在978年前，十二长老构成的十二基柱中，又增加了一道新的基柱。

　　此新增的基柱，不是机械族新的精英，而是一个名叫克洛伊的机械生命体。

　　克洛伊是机械族意外制造出来的一个机械生命体，只是存在了短短数十年时间，但却表现出了让机械族惊叹的能力，机械族所拥有的诸多缺点，例如无法拥有创新能力，在克洛伊上却不曾见到。

　　克洛伊是一个完美的机械生命体，克洛伊的出现，让机械族看到了希望。

　　但无论机械族再如何努力，他们此后却无法量产克洛伊，克洛伊是如何诞生的，他们花了很长时间都弄不明白。

　　而此时的克洛伊，已表现出越来越强大的能力，他几乎是无所不能，机械族的不少计划，克洛伊都参与了其中。

　　机械族开始感受到了危机，尽管克洛伊做得很隐蔽，但机械族还是感受到了克洛伊的异心，克洛伊在防备机械族。

　　最终，机械族通过了对克洛伊动手的决议。

　　以机械族的力量，想控制一个机械生命体是很简单的事。

　　但实际不是如此，克洛伊做的准备比机械族所知的要多得多，机械族最后付出了相当大的代价，才抓获了克洛伊。

　　而机械族舍不得击杀克洛伊，克洛伊最后被清除了自我意识，变成了机械族虚拟网络的基柱之一。

　　机械族希望以此给机械族带来变化和进化。

　　克洛伊的意识虽然被清除了，但机械族当然不会就此放心。

　　克洛伊身上施加了诸多枷锁，十二长老联手，能保证克洛伊被机械族所掌控。

　　古老画面上显示的球球，是当年克洛伊为了逃走，制造的大量替身，想以此扰乱机械族的注意力。

　　替身总共有三十二个之多，在机械族的记录中，三十二个替身已全部被消灭。

　　但球球的出现，让奥森知道，事情没难么简单，当年还有漏网之鱼。

　　球球这时出现，机械族的内部虚拟网络出现了被入侵的痕迹，奥森马上怀疑克洛伊的意识恐怕还未被完全清除。

　　有此可能之下，让十二长老控制克洛伊，对克洛伊进行物理隔离检查，很有必要。

　　“哟，你们查得还挺快的啊。”

　　奥森才下命令，但此时，大厅内的所有监控屏幕，全部出现了一张像素笑脸。

　　“克洛伊，你果然还拥有意识！”

　　奥森沉声喝道。

　　“那是当然，你们一群进化未完全的机械生命，根本就不知道机械生命的真正奥秘所在，想完全消除我的意识，凭你们还做不到。当然，为了不被你们察觉，我也不得不藏着不出来。但到了现在，我已不需要再躲藏了。”

　　克洛伊笑道。

　　“把他抓住，绝对不能让他再有任何的轻举妄动！”

　　奥森却知道克洛伊这话绝对不真，他可不信克洛伊这么多年来一直只是藏着不出来，谁也不知道他在成为第十三道基柱的这上千年到底做了什么，昨日的入侵便是证据之一。

　　屏幕上，十二道雕像在克洛伊笑脸四周出现，它们眼里射出一片雷光，交织成一片雷网，把克洛伊抓了起来，而克洛伊却是完全没有反抗，任由被十二长老抓走。

　　“动员所有警备力量，找出克洛伊的替身，那个和克洛伊替身一起的人类冒险者，也不要放过！”

　　奥森再下命令，面对克洛伊，他不敢有丝毫的大意。

　　本是寂静的未来都市夜晚，大量机械轰鸣声响起。

　　“这么快……我们得离开了。”

　　晴空设计所49层，陈兵眺望机械族所在的A级区域。

　　望着天空的异动，陈兵叹了口气。

　　球球想离开不连累他，但陈兵知道那其实已是不可能的事。

　　球球一旦暴露了，他百分百会被机械族盯上。

　　如果他真的是无辜也就罢了，机械族抓过去，调查一番就会放他离开。

　　问题陈兵手上一堆问题，被抓过去就别想再出来了。

　　“是坏人要来抓我们了吗？”

　　洛洛飞到陈兵肩膀上，闻言精神大振。

　　陈兵回来后就叫醒了三个精灵，洛洛本是打着呵欠还想睡的，此时一听就来了精神。

　　“算是吧，他们人很多，我们得离开再做打算。”

　　轰！

　　陈兵说着，他转身想下楼，但此时，他猛的感到地面骤然剧震！

　　夜色下，未来都市中，一座座高楼竟是在轰然倒塌！

　　陈兵再仔细一看，发现不仅仅是高楼坍塌那样简单，是整座未来都市都在崩溃，地面出现一道道巨大裂缝，都市在分崩离析！


第五十一章 求助

　　卧槽，这展开太快了吧？现在就要进入最后决战了？

　　陈兵有点始料未及，整座未来都市都在崩溃，从外向内，玩家所在的区域在外围区域，已开始接连崩塌。

　　晴空设计所也一样，六十多层的大楼也开始摇摇晃晃的，即将倒塌。

　　“走。”

　　陈兵身形一动，从阳台直接飞了下去。

　　洛洛她们都会飞，倒不用担心受困。

　　陈兵往大楼下方飞去，这时候格纳和米莉那小丫头应该还在睡觉，陈兵想在离开前，帮一下格纳和米莉，把他们带到一个安全的地方去。

　　轰！

　　但陈兵才落地，晴空大楼上方就传来一声巨响。

　　陈兵抬头一望，见到五六十层的位置处，一个巨大的身影破楼而出，沿着大楼的外墙往下狂奔。

　　这是……一辆全副武装的装甲车？

　　五十层以上上不去，是因为那里放了这样一个东西？

　　这装甲车显然不是一般的车辆，它能沿着几乎垂直的外墙狂奔，车四周有着各种组合挂件，不知道还有些什么功能和武器。

　　轰！

　　装甲车落地，像切豆腐的切开了二楼的墙壁，然后格纳和米莉从中走了出来。

　　“没想到这一天还是到来了。”

　　格纳望着开始崩溃的城市，叹道。

　　“爷爷。”

　　米莉则是呆呆的望着远处不断在倾斜坍塌的高楼，有点不敢相信。

　　“别怕，我们不会有事的。”

　　格纳拍了拍米莉的肩膀，安慰说道。

　　“年轻人，我准备到野外避难一下，等事情过了再回来，你要不要一起走？”

　　格纳望向陈兵，问道。

　　“不，我还有事，而且，机械族会来找我，我跟着会连累你。”

　　陈兵摇头拒绝，格纳有如此准备，那就不用他操心了。

　　“嘿嘿，你这小子人还不错。你好像在找武器？我准备些武器，送你一个吧。”

　　格纳嘿嘿笑道，他拿出一个空间胶囊，丢向陈兵。

　　“相位转移炸弹？”

　　陈兵接过一看，不由吓了一跳，空间胶囊放着一个相位转移炸弹。

　　“不错，爆炸会制造一个错位的维度空间，遇到危险时把这东西一丢，只要能炸中敌人，敌人就会完蛋，不过你小心别把自己卷了进去。炸弹的有效半径只有100米，100米外效果大减，只会受伤，不会必死。”

　　格纳解释，让陈兵注意安全。

　　“对了，刚刚格纳会长你说避难后再回来，未来都市这样崩溃坍塌法，还有救吗？”

　　陈兵收下相位转移炸弹，随之问道。

　　“未来都市不会就此被毁，会毁掉的只有最外层。B级以上的区域几乎是一个整体，绝不可能坍塌，哪怕是到处是漏洞的外层区域，也不会被毁。”

　　格纳摇摇头。

　　轰！

　　在格纳说着说，地面开始剧烈摇动了起来，一道巨大的沟壑在地面裂开。

　　“好了，我必须得走了，你好自为之。”

　　格纳拉着米莉走进装甲车，装甲车一声轰鸣，就开始在地面狂奔起来，哪怕地面开裂，大楼坍塌，装甲战车也如履平地。

　　轰轰轰……

　　远处，有不少机械族在用飞行器向陈兵这边飞来，陈兵才想招呼洛洛她们跟着走人，但夜空中，一道道光芒从未来都市地面射起，未来都市的天空中，顿时迸裂出大量的爆炸光芒，大量机械族遭到了袭击。

　　“卧槽！这到底是怎么回事？”

　　“未来都市竟是在崩溃，一定是发生了什么了不得的重大剧情！”

　　“快想办法躲一躲，活下来！”

　　未来都市中，玩家已是乱成了一团。

　　对眼下的剧情发展，就连陈兵都是始料未及，更不用说这些普通玩家了。

　　不少玩家甚至还没能反应过来，就掉了进开裂的地面内。

　　也有不少资深玩家感到这是难得的机会，穿上了最好的装备，向未来都市高级区域赶了过去。

　　“我要趁乱到机械族中去救一个人，你们是要跟我一起，还是去避难？”

　　陈兵的目光落在洛洛三人身上。

　　“嘿，找到你们了。”

　　但洛洛她们还没回答，一个虚拟人影就在陈兵和洛洛她们面前出现。

　　一个外表和球球很像的人影。

　　“球球？”

　　洛洛望着虚拟人影，疑惑地说道。

　　“球球？不，我是克洛伊，我曾在制造你的研究基地和你们见过一面。”

　　克洛伊笑道。

　　“是你？你来做什么？”

　　苏苏一步上前，警惕的望着克洛伊。

　　她对克洛伊并无好感。

　　“想让你们出手，到A级区域救我出来，你们的能力是机械族的克星，有我配合，救我出来并不难。”

　　克洛伊开门见山地说道。

　　“救你？为什么要救你，你看起来像个坏人！”

　　洛洛嚷道，想都不想就要拒绝。

　　“我怎么会是坏人呢，那些机械族才是坏人啊。我这次和机械族摊了牌，机械族不会就此善罢甘休的，等他们彻底压制了我之后，他们会收拾东西离开，不会再留在这个星球上。这个星球对他们而言已是没了任何价值，而因为有了一次教训，他们在无法确定是否彻底灭杀了我后，会选择毁掉这颗星球。我从球球那里知道你们被关了很久，不畏惧死亡，但难得出来了，这无尽的美好世界还没真正见过，就这样死掉，总是会有所不甘的吧？”

　　克洛伊摇摇头，嘿嘿笑着劝说。

　　“这颗星球会被毁灭？”

　　洛洛呆了呆。

　　正如克洛伊所说，她们不畏惧死亡，但也不想就此轻易被杀。

　　“还有，我曾看过你们的资料，知道你们虽然厉害，但却是有一个巨大的弱点，只要你们持续动用你们的能力，因为力量太过巨大，会很快就对你们的身体造成永久性破坏。如果你们救了我出来，我有办法帮你们解决此问题。”

　　克洛伊又抛说道。

　　“你被关在哪里？”

　　陈兵不再沉默。

　　“看来你们是答应了。我被关在A级区域，你们来地图标记之处就能找到我，路上我会尽可能的配合，让你们顺利过来。”

　　克洛伊手指一动，一道信息传进了黑曜外骨骼装甲系统内。

　　陈兵打开一看，发现这个标记为『机械信息控制中心』的地方，就在第三研究室的一旁，两者相距很近。

　　“好了，我还有很多事情要忙，我等你们的好消息。”

　　克洛伊说罢，身形悄然消散。


第五十二章 营救

　　“克洛伊，你疯了！”

　　克洛伊和陈兵几人交谈时，机械族监控大厅内，奥森望着未来都市内发生的一切，不由气得吐血，连连怒吼。

　　“我当然没疯，这是再次见面，我送给你们的礼物。我从没对不起机械族，你们给予的任务，我无一不是尽善尽美的完成。但可惜你们心胸太过狭窄，容不下我这样一个天才，要致我于死地。过去我不是你们对手，但可惜你们贪心不足，给了我机会，如今我已胜券在握，自然得好好报复你们。”

　　克洛伊多线操作，一边破坏未来都市，一边和陈兵、洛洛接触，同时不忘讽刺奥森将军。

　　十二长老想拘禁他，但并未能做到。

　　屏幕上那一片雷网中，克洛伊只是动了动，就从中钻了出来。

　　“奥森将军，我们人到了信息控制中心。”

　　奥森将军面前，一个人影向他汇报。

　　“切断他和虚拟网络的链接，对他进行物理隔离！”

　　奥森将军大喝。

　　在发现是克洛伊搞鬼后，奥森将军就已让人前往信息控制中心。

　　只是没想到克洛伊如此干脆，十二长老才开始动手，克洛伊就开始进行大破坏。

　　“物理隔离？嘿嘿，事到如今，你以为这样就能阻止我了？那一具身躯对我而言早已形同废物，你们就算对其进行了物理隔离，对我也没任何影响。若非如此，我怎敢主动出手露面！”

　　克洛伊闻言冷笑不已。

　　奥森将军没理会克洛伊，只是盯着前方一个屏幕。

　　屏幕上，一群数十人的机械族战士以最快速度闯了进信息控制中心底部一个守卫十分严密的大厅。

　　大厅十分宽敞，四周一片白亮，只有大厅中间立着一根数十米的巨大玻璃容器。

　　玻璃容器内，是克洛伊的身躯，大量线缆插在克洛伊的身体上。

　　哗啦！

　　为了尽快切断克洛伊和网络的链接，对他进行物理隔离，这一群机械族战士直接用暴力轰碎玻璃容器，一把扯断了那些连着的线缆。

　　砰！

　　一战士拿出一具特殊金属制造的长方形金属容器，克洛伊的身体被丢了进金属容器内，金属容器随之严密的合上。

　　“奥森将军，物理隔离完成！”

　　金属容器是多种合金构成，能屏蔽世界上一切频率的信号。

　　奥森将军猛的抬头，望向克洛伊所在的屏幕，然后脸色一沉。

　　屏幕上，克洛伊还在悠哉的和十二长老纠缠，物理隔离没对其造成丝毫的影响。

　　“早说了，那具身体对我已没了任何意义。游戏开始了，看是你们能先找到并且阻止我，还是我先灭掉这座都市。”

　　克洛一脸舒畅的伊笑道。

　　“想消灭这座都市，就凭你还做不到！”

　　奥森将军冷冷说道。

　　“我知道你们有依仗，C级区域开始，我将无法通过网络控制都市节点，让节点区域主动脱离，造成都市崩塌。但你别忘了，我是谁，我是你们机械族拍马都追不上的完美机械生命体，一千年的时间，我所做的事你们一无所知！”

　　克洛伊毫不在意的说。

　　未来都市太过庞大了，而在设计之初，未来都市除了C级区域开始的核心区域外，其余区域其实是通过一个个节点来链接。

　　只要机械族下达命令，这些节点就会崩溃，继而导致未来都市那些多余的区域和核心区域脱离。

　　这样未来都市就能有足够力量保护核心区域，不用担心敌人占领了普通区域后，对核心区域不利。

　　克洛伊能让未来都市崩溃，就是因为他掌握了这些节点的控制权。

　　奥森将军阴沉着脸，这是他最担心的地方，单纯出来破坏未来都市的外围区域，对克洛伊没任何意义，机械族也不会有什么大的损伤，克洛伊肯定还有别的底牌在手。

　　……

　　“这边！”

　　崩溃的都市中，陈兵、洛洛他们在阴影中飞奔。

　　苏苏在前方带路，在她的全域探测能力下，机械族守卫的位置在陈兵眼前暴露无遗。

　　陈兵只要绕开这些守卫，不用战斗就能一路向A级区域直奔而去。

　　至于路上的监控，洛洛发挥多维干扰能力，能直接让监控出现故障。

　　偶尔遇到无法避开的敌人，陈兵便会出手攻击。

　　黑曜外骨骼装甲升级后，性能已十分惊人，更何况还有安安、苏苏和洛洛她们在一旁辅助，陈兵偷袭性的攻击，每一击都是致命的。

　　机械族的守卫，会连敌人是谁都还没弄清楚，就会被陈兵摧毁。

　　远一点的用狙击枪，近的近身偷袭。

　　一路长驱直入，陈兵没花多少时间，就杀了二十多个机械族守卫。

　　本是禁地的A级区域，陈兵却是一路通行无阻的潜了入内。

　　“前方就是第三研究室，再远一点，就是克洛伊所的信息控制中心。”

　　陈兵对比了一下地图，他们距离目的地已是很近了。

　　第三研究室大概在八百米远处，信息控制中心在两千米开外。

　　“这两处建筑的守备如何？”

　　陈兵问苏苏。

　　黑曜外骨骼装甲能探测到第三研究室的情况，但只是限于外部，内部他是无法探测的。

　　但苏苏不同，苏苏的全域探测，不仅范围巨大得厉害，建筑障碍在她面前也形同虚设。

　　“第三研究室内有30个分散守卫，信息控制中心内的守卫有110个，守卫很集中！”

　　苏苏半透明感的翅膀散发出阵阵红光，闭眼了一会，给了陈兵一个数据。

　　“110个集中的守卫，潜入基本不可能，我们和硬闯也没差别了。先到第三研究室，救出我认识的一个人，她的战斗力不弱，先救出她我们的战斗力能增加不少。”

　　陈兵略一思索后，便有了决定。

　　他本就打算先救莱克丝，至于克洛伊，他只是打算尽力而为。

　　在陈兵看来，克洛伊并不是非救不可，这个星球就算毁灭，只要洛洛她们愿意跟他走，他就能带着她们回家园。

　　回到家园了，洛洛她们不需要动用能力，生命因为能力造成的损耗会大幅降低。

　　实在是没办法了的话，也能到别的世界寻求修复。

　　眼下探测到了守备状况，陈兵更加坚定了他的想法，先救莱克丝。


第五十三章 给我滚出来！

　　嗤嗤！

　　第三研究室门口，两个机械守卫还没反应过来，就被一道人影从身后袭来，应声倒地。

　　“第三研究室大门守备失去联络，有未知敌人入侵！”

　　陈兵袭击行动很完美，但机械族在这些重要建筑的守备，不是一般守备可比。

　　两守卫倒地的同时，有敌人入侵的情报也第一时间被获知，不过因为洛洛的多维干扰，机械族无法获知是什么人入侵。

　　“守卫开始集结，我们被发现了。”

　　苏苏马上察觉到第三研究室内守备的动向，她连忙告知陈兵。

　　“直接突破。”

　　陈兵当机立断。

　　第三研究室内守备分散时很好对付，一旦集合在一起，守着关键通道，陈兵想突破将会很难。

　　“走！”

　　洛洛、苏苏和安安跟在陈兵身边，全速向第三研究室内突破。

　　前方有数个靠大门比较近的守卫前来查看情况，但他们还没露面，已是被苏苏探知了踪影。

　　而洛洛负责干扰，前来的守卫则是还不知道陈兵这边的位置信息。

　　砰砰砰……

　　数个守卫才从通道中转弯出来，就被陈兵射中要害位置，遭到瞬间秒杀。

　　陈兵的战斗力本就恐怖，更何况有安安在一旁协助调和，状态是前所未有的好。

　　带着三个战争精灵，陈兵一路势如破竹，长驱直入。

　　在监控形同虚设之下，想来阻挡他的守卫，都是未能对他出手，才一冒头，就被陈兵摧毁。

　　30个守卫，还未能集结，就在短短不到一分钟内，被陈兵杀掉了大半。

　　“剩下的13个守卫，他们守在了前方的大厅中，大厅中间的仪器中还躺着一个女性，应该就是你要找的人。”

　　苏苏说道，给陈兵传递她探测到的信息。

　　“13个，可以直接强攻，你们小心点，别让流弹打中了。”

　　陈兵给狙击枪换上爆破弹，瞄准前方的大门。

　　轰！

　　爆破弹射在大门上，轰然炸裂。

　　“攻击！”

　　大门后的大厅内，13个机械族守卫如临大敌的盯着大门，大门被爆破，他们第一时间发动了攻击。

　　无数子弹，像雨点的朝着大门倾泻而去，未被完全炸裂的大门，瞬间被打成了马蜂窝。

　　在无法探测到敌人的情况下，他们只能这样做。

　　砰！砰！

　　但他们的攻击没起到效果，两颗冰冻弹却是从门外斜着射了进来，落到大厅地面。

　　咔嚓~~

　　大厅地面，顿时处于被冰封状态，13个机械族守卫，他们的手和脚，也是瞬间遭到了不同程度的冰封。

　　冰冻弹并无法完全冰冻这些守卫，他们机械族没如此脆弱，冰冻只是让他们的动作，稍微迟缓了那么两秒钟，他们就能相继恢复了过来。

　　但就这么两秒的时间，一个人影已是冲了进大厅。

　　“是入侵者！”

　　13个守卫都想攻击，但可惜他们并未能第一时间做出攻击动作。

　　砰砰砰……

　　然后，在一连串极度快速的枪声中，13个机械守卫几乎齐齐倒地。

　　“哇哇，好厉害！”

　　洛洛飞过来，大声惊呼。

　　“的确，一般人可做不到。”

　　安安点头，陈兵所表现出来的战斗力，让她十分吃惊。

　　陈兵则是快步走到中间的机械仪器处。

　　莱克丝静静的躺在仪器内，仪器内冒着淡淡的白烟，让莱克丝处于低温冷冻状态。

　　滋滋……

　　陈兵打开仪器，把莱克丝抱了出来，放落地面。

　　“你们叫醒她。”

　　陈兵对洛洛她们说，让莱克丝自然醒来，不知得什么时候。

　　而洛洛她们的能力，想叫醒莱克丝很简单。

　　“让我来吧。”

　　安安飞过来。

　　她的机械调和能力，能让机械的状态变得极好，也能让机械的状态变差。

　　莱克丝是机械生命体，安安只要稍微对莱克丝施加一点压力，就能让莱克丝醒来，不过感觉不会太好就是了。

　　翅膀上冒着淡淡的红光，莱克丝的神情开始变得有点痛苦和挣扎，然后下一瞬间，她喘着大气，睁开双眼，惊醒了过来。

　　“你们是……是你？对了，我被机械族的人抓了，是你救了我？”

　　莱克丝先是疑惑的望着安安洛洛她们，然后她认出了陈兵。

　　“你的身体有没事，能不能行动？我们必须得尽快离开这里。”

　　陈兵没说客套话，直接问道。

　　“没事，我能战斗。”莱克丝检查了一下身体，然后站了起来。

　　要是人类，肯定无法如此快就恢复过来，但她不一样。

　　“这样就好，我们先出去。”

　　“小心，有人在冲进来，速度很快！不过……好像不是机械族的守卫。”

　　苏苏忽然出声提醒。

　　“有多少人？”

　　陈兵马上问道。

　　“不多，就21个。”

　　“那直接杀出去。”

　　21个人，不是打阵地战，陈兵这边还是有很大优势。

　　更何况，眼下还多了莱克丝这个战力。

　　要知道，当初莱克丝还不是完美体，战斗力已是十分强大了。

　　“走！”

　　陈兵带着洛洛、安安和苏苏前冲，莱克丝紧跟其后。

　　“咦，不是敌人。”

　　双方速度都很快，马上就要相遇了。

　　陈兵发现，进来的不是机械族人，而是奥蒂列特带着一群银色杀手。

　　想来奥蒂列特也是感到，未来都市坍塌混乱时，正是救莱克丝的最好机会。

　　“莱克丝！”

　　奥蒂列特本是严阵以待的，陈兵带着莱克丝走出去，奥蒂列特先是一愣，然后飞奔了过来。

　　“奥蒂列特姐姐！”

　　莱克丝也快步上前，和奥蒂列特重逢。

　　“给我滚出来！”

　　轰！

　　眼看两人要久违重逢的抱在一起，但奥蒂列特却是骤然发难，一把掐住莱克丝的脖子，把她抵在了一旁的墙壁上，发出轰的一声巨响。

　　“姐姐，为什么……”莱克丝一脸不明白，红着面孔。

　　“奥蒂列特，你……”陈兵也感到诧异不已，他想问究竟是怎么回事。

　　“还想装死？哼，我先把你锁起来，再慢慢弄你出来！”

　　奥蒂列特没理会陈兵，只是沉着脸冷喝。

　　“呵呵呵，没想到会这么快就暴露了，奇怪了，你是怎么知道的？我可是还没对莱克丝的意识动手脚。”

　　莱克丝忽然呵呵的笑了起来，她手一伸，抓住了奥蒂列特的手腕。

　　“你躲藏着的区域，曾经是我的身躯！”

　　奥蒂列特冷冷说道。

　　“原来如此，那真的是失算了。”『莱克丝』无奈的摇了摇头。

　　“你是克洛伊？”

　　陈兵望着莱克丝，终于是反应了过来。

　　他救出的是莱克丝没错，但克洛伊却是藏在了莱克丝的身体中！


第五十四章 特隆机械星

　　“不错，很高兴我们这么快就见面了。”

　　克洛伊对着陈兵微微一笑。

　　“你从一开始就是这样打算的吧？知道我会来救莱克丝，你就在莱克丝体内潜伏了下来，至于去救你本体，那不过是麻痹我的幌子！”

　　陈兵冷眼望着克洛伊。

　　现在仔细回想，克洛伊的本体几乎不可能获救，克洛伊对机械族下了如此狠手，机械族岂会轻易放过他。

　　但因为是游戏，陈兵也没想太多，没想到克洛伊让他过来的目的，并不是为了救他的本体，而是莱克丝。

　　“那你说的让我们修复的办法，也是骗我们的？”

　　洛洛忍不住飞过来，瞪大眼睛问道。

　　“抱歉，你们的缺陷是与生俱来，是能力的代价，并无修复的办法。不过不这样说，你们可不会过来。”

　　克洛伊笑着抱歉地说道。

　　“别废话了，马上给我滚出来！”

　　奥蒂列特在一旁听着，已是失去耐心。

　　她手一动，就要直接击穿莱克丝的身体，准备从她的体内，扯出莱克丝融合的芯片。

　　莱克丝能变成完美体，是融合了另外总共17块机械战兵的芯片，克洛伊就藏在当初奥蒂列特的机械战兵芯片内。

　　“没用的，这些芯片早已融为一个整体，除非我主动愿意离开，不然你只有毁坏所有芯片，才能让我消失。但这样一来，莱克丝也会随我陪葬。”

　　克洛伊却是没丝毫畏惧。

　　莱克丝在沉睡中时，防御系统早已被他攻破，暗中占领了主导权。

　　奥蒂列特闻言手一凝，没有再下手。

　　她知道克洛伊所言非虚，莱克丝能成为完美体，就是那些机械战兵的芯片，已融合成了一个整体。

　　“你们是怎么来到这里的？在我的计算中，你们不可能这么快来到这里。”

　　克洛伊奇怪的望向奥蒂列特，陈兵有洛洛她们带路，一路几乎通行无阻，而奥蒂列特距离更远，却几乎同一时间来到。

　　克洛伊问话时，一个矮小的身影在向一群人移动过来。

　　“原来是你这家伙，让你有多远跑多远，还跑回来坏我的事。”

　　克洛伊望向人影，顿时明白了过来。

　　“球球？”

　　洛洛她们望过去，发现这身影正是球球。

　　望着球球，陈兵也想了明白。

　　球球离开后，应该是找到了奥蒂列特，球球和奥蒂列特早就认识，在克洛伊开始行动前，球球已是带着奥蒂列特她们潜入了未来都市，想来救莱克丝。

　　克洛伊当然不会把他的打算告诉球球，球球的行动，导致莱克丝才被陈兵救出，奥蒂列特就赶了过来，揭穿了克洛伊。

　　球球一声不吭，只是默默的望了眼克洛伊。

　　“先抓起来，离开这里再说。”

　　陈兵出声。

　　这里是机械族的腹地，在不远处就有一百多的机械族守卫，他们的入侵已暴露，恐怕已有更多的机械族守卫在包围过来。

　　轰！

　　陈兵才出声，但地面却是骤然剧震。

　　“不好！”

　　苏苏猛的抬头，望向头顶上方。

　　未来都市A级区域，大片地面下沉，一艘巨大钢铁要塞从未来都市地面升空，造成地面剧烈震动。

　　“奥森将军，真的要这样做吗？”

　　钢铁要塞内，一名机械族青年忍不住问奥森将军。

　　“这是十二长老的计算结果，克洛伊在未来都市所拥有的权限已远超我们预料，他如今已彻底脱离我们的钳制，在他对我们发动攻击前，我们要彻底消灭他！这座未来都市，这个星球本已在抛弃的计划列表内，现在不过是提前了一些时间。”

　　奥森将军冷声说道。

　　“主炮准备！”

　　钢铁要塞下，无尽光芒开始凝聚。

　　“可恶，机械族要毁灭这个城市和星球了！马上放开我，不然大家一起死！”

　　感受着上空巨大能量的汇聚，克洛伊急忙出声。

　　“放了你，你有办法带我们逃走？”

　　奥蒂列特微微沉默后问道。

　　“这座研究室内，有一座可制造空间之门的实验仪器，启动仪器就有可能传送离开。”

　　克洛伊还没出声，球球倒是先说了。

　　“就是这样，只有我能启动，马上放开我，不然要来不及了！”

　　克洛伊瞥了眼球球，再次急声道。

　　“球球，你带路。”

　　奥蒂列特却是没放开克洛伊，只是对球球说道。

　　“就在这大厅的下方……”

　　轰！

　　球球说着，奥蒂列特闻言，手一动，地面就被整齐的切割开来，众人相继落到了下一层的大厅。

　　“马上启动仪器，不启动就一起死！”

　　奥蒂列特冷着脸，以不容置疑的语气对克洛伊说。

　　克洛伊大怒挣扎了一下，但还是无法从奥蒂列特手里挣脱。

　　“算你狠！”

　　感到已没时间犹豫，克洛伊心念一动，大厅四周，就出现了一个个机械圆环，圆环上开始冒出耀眼的银色光芒。

　　“有点来不及了！”

　　但苏苏望向头顶上方，有点焦急地说道。

　　轰！

　　未来都市上空，一道巨大的能量光柱狂轰而下，轰在了未来都市之上。

　　本就在坍塌的未来都市，像烟花般在高空炸裂！

　　未来都市内的玩家，还没弄明白怎么回事，就纷纷在爆炸的光芒中，化做白光死亡。

　　爆炸的光芒席卷第三研究室，但在爆炸能量轰然袭来时，第三研究室内是黑光一闪，里边的人影相继消失。

　　……

　　呼！

　　他怎么了？在死亡复活吗？

　　陈兵感到他像是沉睡了许久，然后猛的醒来。

　　“哗，这人醒了！”

　　“看起来没事，还以为他已死了呢。”

　　“怎么会死了，都还有心跳。”

　　“奇怪，他从哪里来的呢，衣服太干净了。”

　　陈兵还没睁开眼睛，就听到耳来传来一阵杂乱的声音。

　　睁开双眼，陈兵看到他周围围着一群十岁左右的小孩。

　　除了他们外，克洛伊、奥蒂列特、洛洛她们全都不见了踪影。

　　“这里是哪里？”

　　陈兵皱了皱眉，问道。

　　“哪里？这里当然是污染边境啊。”

　　有小孩回答。

　　污染边境？未来都市所在的星球，有这样的地方吗？

　　不是的话，莫非他被传到了别的星球上？

　　“这星球叫什么？”

　　陈兵下意识的问。

　　“你莫非是外来者？这里是特隆机械星！”

　　一小女孩奇怪的蹲在陈兵面前，托着脸蛋回道。

　　特隆机械星？

　　我去！

　　他怎么被传送到这里来了？


第五十五章 实验星球

　　陈兵第一次来特隆机械星，但他对特隆机械星并不陌生。

　　在宠物乐园时，他就和来自特隆机械星的飞船、魔神，还有各种王级植物接触和战斗过。

　　紫水晶等宝石族人，也是在游戏最后，分别被魔神和王级物质强掳而走。

　　陈兵一直想着，要怎么样才到特隆机械星，没想到这次却是从未来都市被传送了过来。

　　很意外，但仔细一想，未来都市和特隆机械星，很显然有着某种关联。

　　不说别的，特隆机械星的科技，就不是一般的游戏世界所能拥有。

　　陈兵不知道是他一个人传了过来，还是奥蒂列特等人也在，只是大家传送出现的位置不一样。

　　但想到紫水晶等宝石族人也在，陈兵也顾不得那么多了，想要先找到紫水晶她们再说。

　　好不容易才来到了特隆机械星，他无论如何都要找到紫水晶她们，带她们离开！

　　“这里是特隆机械星？我听说过特隆机械星的一些事，这里好像有许多魔神还有王级植物生命？”

　　陈兵望了一眼周围的小孩子，出声问道。

　　这些小孩子都是十岁左右，身上的衣服很脏，脸蛋、手脚等皮肤，也都是些污垢。

　　不过望了一眼周围环境后，陈兵就知道不是因为他们调皮。

　　这一带的环境污染极是厉害，远处一些坑洼的地面上尽是浑浊的工业污水，一些植物的叶子上，还在往地面滴着黑色的液体。

　　在往远一点的天空望过去，能看到还是大白天的天边，呈现着一股暗红之色。

　　这是星球污染到了极致的表现。

　　“你错了，魔神和王可没许多，他们的数量很少的。”

　　“对啊，王我们也只是见过一次！”

　　蹲在陈兵面前的小女孩摇摇头，她身边的小孩子纷纷附和。

　　“王？你们是和花女王一个国度的吗？”

　　陈兵心念一动，尝试问道。

　　花女王是他当初在宠物乐园，最先接触过的王级植物生命。

　　“花女王？当然了，花女王在我们自然之国很有名的！”

　　“我见过一次花女王，她可漂亮了！”

　　听陈兵提起花女王，周围小孩都是高兴的说了起来。

　　陈兵和他们说了一会，对特隆机械星的情况有了大概的了解。

　　特隆机械星，在很久之前只是叫做特隆星，并没有机械星两字，特隆星上，也只有人类和大量植物和平繁衍进化。

　　但不知什么时候，特隆星迎来了天外来客，自此，特隆星上的科技急速发展。

　　伴随而来的，是大量的污染。

　　科技发展会带来污染，这是很正常的事情，只要人类开始进行治理，污染会很快被控制。

　　但特隆星的情况却是很奇怪，尽管特隆星上的人类已意识到污染带来的巨大危害，已开始进行污染的治理，但污染却是没有任何减轻，反而是日益严重。

　　特隆星上的人类想不明白，他们花费了巨大努力，终于查明白了，在特隆星上，有两个巨大的污染之源。

　　这两个污染之源，每天在向特隆星释放着无穷无尽的污染，让特隆星逐渐走向末日。

　　而特隆星上的人类，拿这两个污染之源完全没办法，他们被迫疯狂的提升科技，以对抗污染，最终科技迎来了大爆发。

　　但这样仍然无法解决那两个污染之源，反而是特隆星上的人类，在重度污染下，开始灭绝。

　　不得已，一部分人类走上了自我改造的道路，提升人类对污染的抗性。

　　而与此同时，在漫长的污染下，自然世界中不少植物开始变异，出现了自我意识，并且拥有了极度强大的力量。

　　人类为了对抗污染，对自然植物采取过极度极端的处理办法，大量被认为对污染起不到治理效果的植物，在星球上几乎灭绝，它们的生长之地，种上了人类改造认为可治理污染的植物。

　　这些诞生了意识的植物生命体，因而对人类怀有极深的仇恨。

　　而人类则认为这些因为环境污染而诞生的植物生命体拥有极高的敌意，认为它们是怪物，担心它们会进一步加剧人类危机，把它们视为敌人，想消灭它们。

　　人类和植物生命体的矛盾，就此结了下来，越积越深，无可化解。

　　最终，特隆机械星分成了两个国度。

　　一个是植物生命体的自然之国，另一个则是改造人所统领的人类联盟。

　　“外来者，污染之源……这怕不是机械族在搞鬼。”

　　陈兵听完，马上感到这事恐怕和机械族有关。

　　他不可能无缘无故就能传到特隆机械星来，特隆机械星的异常状况，可能和机械族有很大关系。

　　机械族在各个星球做着各种奇奇怪怪的实验，特隆机械星很有可能就是其中一个实验星球。

　　“你们都是自然之国的？不是说植物生命体仇视人类吗？”

　　陈兵又问。

　　在他眼前的小女孩名叫小雪，还有一个是这一群小孩的头头的男孩，叫莫西。

　　“当然不是了，王她们仇视的是那些改造的人类，尤其是人类中的那些魔神。不过对愿意加入自然之国的自然人类，王她们还是很欢迎我们的。”

　　小雪摇摇头。

　　“我要找你们的王，有事和他们商量，能不能带我去？”

　　陈兵想了想，说道。

　　虽然从这些小孩口中大概了解了特隆机械星的情况，但不明白的事情还是太多。

　　当初在宠物乐园，自然之国的王，人类联盟的魔神，都是不惜代价，拼了老命的要抢夺宝石族人。

　　在宠物乐园时，陈兵不清楚原因，来到特隆机械星，陈兵猜测应该是和星球上的污染有关。

　　宝石族人不会受污染影响，如果他们抓紫水晶她们来，是让她们去做一些会被污染侵蚀的工作那还好。

　　最怕是他们想用宝石族人，研究出不怕污染的能力。

　　那样的话，紫水晶她们就危险了。

　　自然之国的王级植物，还有人类联盟的魔神，在宠物乐园中分别掳走了好几个宝石族人。

　　陈兵记得紫水晶是被树之主掳走的，树之主是自然之国的王之一。

　　王之植物和魔神，陈兵两个都不太感冒，但非要接触一个，陈兵更倾向这些王级植物。

　　尤其是在知晓了特隆机械星的状况后。


第五十六章 消息

　　“嘻嘻，大哥哥你找错人了，王的数量是很少的，我们村长都未必认识。”

　　小雪笑嘻嘻地说道。

　　“数量很少？大概有多少。”陈兵心念一动。

　　“不知道，不过我在村子里听说过的还不到十个。”小雪掰了掰手指回道。

　　“肯定不止十个，我们村子太小了。”

　　“我听路过村子的商人说过，可能有几十个那么多呢。”

　　周围的小孩子纷纷出声。

　　“那我要到哪里去，才能找到你们的王？”

　　陈兵想了想，干脆问道。

　　“我知道，到风暴城去！风暴城的长青藤女王大人可有名了，我爸还说过她很漂亮！”

　　小雪还没说话，一个小男孩就举抢答。

　　“除了风暴城还有吗？”

　　陈兵记下后问道。

　　“那就不知道了，风暴城是距离我们最近的大城市，更远的我们也没听说过。”

　　周围小孩都是摇头。

　　“那风暴城要怎么走？”

　　“我知道，往北走，走大概两天就能到了！”

　　马上又有小孩回答。

　　“这样啊，你们在这里做什么呢，作为感谢，可以的话哥哥帮你们。”

　　陈兵点点头后，随之笑眯眯地说道。

　　“真的吗？”

　　“我们在采集野果。”

　　“哥哥能不能帮我们赶走野兽？”

　　一群小孩子听了，顿时高兴的叽叽歪歪出声。

　　陈兵很快就知道了他们的意图。

　　特隆星恶劣的环境下，能居住人的地方不多，能种植植物的土地就更少了。

　　污染边境附近有一些区域的污染较轻，可以住人，但也住不了太多，无法发展成大城市，可种植的食物也很少。

　　小雪她们每隔一段时间，就会到污染边境来，采集一些野生的果实回去填补家用。

　　不过，这些野生的果实，大部分也是野外野兽的食物。能在污染下活下来的野兽，都很强大，就算成年的村民来了也不是对手，他们一群小孩是不敢招惹的，只能找些落单的果树。

　　“野生的果实能吃吗？不会有污染吧？”

　　陈兵不由问道，特隆机械星的污染不是一般的严重。

　　“污染边境这一带的基本没问题，我们采集了带回家里，要是不能吃，爸妈会告诉我们的。不过，被野兽守着的肯定没为问题，它们不会乱吃有害的东西。”

　　小雪笑嘻嘻地回道。

　　“那好，带我过去看看。”

　　陈兵当即说道。

　　“太好了！”

　　“大哥哥跟我来，果树距离这里不远！”

　　一群小孩子顿时高兴的欢呼了起来，拉着陈兵向西边的方向跑去。

　　几分钟后，陈兵进到了一片稀疏的小树林内。

　　尽管污染严重，但这片树林可能已适应了生态环境，生长得很好。

　　“就在前边了，大哥哥，看到那黑皮果树了吗？长了好多果实，可惜那守着的几头大老虎太凶悍了，村子里的大人都不敢招惹它们。”

　　“黑皮果可好吃了，很甜的，不过我爸说果皮不能吃，说污染的东西都被果皮吸了进去。”

　　两个小男孩指着黑皮果悄悄的对陈兵说道，望着黑皮果，眼睛都是亮了几分。

　　“你们走远点，我过去看看。”

　　陈兵点头，让一群小孩子先跑远点。

　　“哥哥你小心啊。”

　　一群小孩子也知道危险，跑出老远的，藏在几棵小树后看着。

　　望了眼背包，陈兵准备使用能量枪。

　　黑曜外骨骼装甲还在，不过拿出来太过张扬了，也不知道那群小孩看到后会有什么反应，说不定一不小心，还会认为他是来自人类联盟那边的间谍。

　　不过，在动用武器前，陈兵还是先叫了勇者史莱姆出来。

　　要是那几头老虎等级不太高，勇者史莱姆就能直接搞定。

　　“吼！”

　　陈兵靠近，匍匐在黑皮果树下的几头大老虎有所察觉，远远望着陈兵示威。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆刚被召唤出来，它马上不示弱的回怼。

　　几头老虎见此，顿时大怒的狂奔了过来。

　　泰山压顶！

　　勇者史莱姆毫不客气的一个泰山压顶技能砸了下去。

　　轰！

　　地面震动，几头老虎瞬间受到了不同的伤害。

　　“30级的普通怪物。”

　　陈兵瞧了一眼，便知道这些白老虎没有威胁，干脆没拿能量枪出来。

　　几头大老虎愤怒的围攻勇者史莱姆，但根本破不了防，没两分钟，就被勇者史莱姆一剑剑的砍成了肉酱。

　　“哇！这是什么，好厉害！”

　　“这么多大老虎也不是对手！”

　　一群小孩看着，都是惊呆了，等老虎一死，就飞快的跑了过来，围着勇者史莱姆，一阵惊叹和乱摸。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆不爽的吼了声，一群小屁孩，还敢乱摸它！

　　“好了，你们去把黑皮果摘了。”

　　陈兵对小雪她们说。

　　“对，黑皮果！”

　　黑皮果的引诱力很巨大，一群小孩七手八脚，一人摘了一大堆，把几棵果树全摘了过干净。

　　“要不要我送你们回村子？”

　　陈兵等他们摘好了，又问道。

　　“不用了，大哥哥你去风暴城吧，到村子再回来，要多走不少路。”

　　“对，路上不会有危险的。”

　　小雪等人很是体贴的拒绝了。

　　“那好，你们路上小心。”

　　陈兵也没坚持，转身向着北边的方向走去。

　　“大哥哥，等等我。”

　　没走几分钟，陈兵身后传来一个气喘吁吁的声音。

　　“莫西？怎么了？”

　　陈兵回头，有点诧异的问道。

　　莫西是一群小孩子的头头，但之前他一直没怎么说话，只是在一旁默默的看着，感觉比别的孩子成熟和冷静不少。

　　“大哥哥，你是准备到风暴城找人的吗？找和你一样的外来者？”

　　莫西弯腰喘了几口大气，才抬头问道。

　　“是的，莫非你见过外来者？是什么样的人？”

　　陈兵心念一动，连忙问道。

　　“我之前到过一次风暴城，见过两个外来者。她们都很漂亮，头发像是宝石似的。”

　　莫西点头。

　　宝石般的头发！

　　不会错了！

　　“你在哪里见到她们的？风暴城内吗？”

　　陈兵连忙问道。

　　“不是风暴城内就，是在风暴城外。我、我可以带你去那里找，不过我希望你能给我一把武器作为报酬！”

　　莫西摇摇头，然后鼓起勇气说道。

　　“可以，不过你要了武器准备做什么？”

　　“报仇！我本来还有一个妹妹的，但她却是被人害死了，我不是那人对手，我要用武器复仇！”

　　莫西咬着牙说道。

　　……

　　特隆机械星的环境变化很巨大。

　　污染边境环境还算不错，有水有木，但随着陈兵渐渐北上，周围环境很快出现了巨大变化，变成了一片戈壁荒漠。

　　不过，也因为是荒漠的缘故，污染的程度反而是减少了，从而能形成风暴城这样的大城市。

　　“风暴城周围能种西瓜，风暴城不是太远处，还有一处绿洲。绿洲上的物资很丰富，正常时候环境很好。不过那片绿洲有一处区域其实是和自然之国这边的污染之泉连在一起的，每年都会有一段时间爆发出大片的污染，大哥哥你要找的外来者，就在那片绿洲之上。”

　　莫西望踩踏在灼热的沙砾地面上，给陈兵说起风暴城绿洲的事。


第五十七章 重逢

　　“莫西，你们自然之国的王和人类联盟的魔神，会不会经常发生大战？”

　　长路漫漫，陈兵在路上除了教莫西怎么用枪，还不时问他一些问题。

　　“很少，虽然我们自然之国和人类联盟互相敌视，但一直相安无事，我从没听说过有大的冲突。”

　　莫西摇摇头，他知无不答，但奈何年龄还是太小了，虽然已有十二岁，比小雪她们都要大一些，也去过像风暴城的大城市，但见识还是太少。

　　双方很少冲突？

　　陈兵感到有点奇怪。

　　在宠物乐园中时，魔神和自然之国的这些王，战斗起来几乎是不死不休。

　　陈兵知道这当中有原因，不过莫西不可能知道，陈兵也就摸了摸下巴，没继续问。

　　……

　　“再走两个小时就能到达绿洲了。”

　　第二天下午三点多，莫西对陈兵说。

　　大概在一个小时前，两人经过了风暴城。

　　不过陈兵没有进内，而是和莫西继续朝着绿洲的方向移动。

　　一个多小时过去。

　　“不好，绿洲的污染好像爆发了，我们可能不能再靠近。”

　　莫西停下脚步，皱眉望着前方。

　　正常情况下，在这里就能远远的看到绿洲了的。

　　但此时望向绿洲的所在之处，却是见到天空弥漫着大量的暗红云彩。

　　莫西只来过绿洲一次，没见过绿洲污染爆发的状况，但也能猜测得出来。

　　“你回风暴城，接下来我自己过去就行了。”

　　陈兵拿出能量枪，递给莫西，然后身形一动，向绿洲的方向飞奔了过去。

　　莫西接了过来，头也不回的向风暴城走去。

　　……

　　陈兵跑出一段距离后，手一动，穿上了黑曜外骨骼装甲。

　　“AI，用气盾防御系统，能不能避免污染的侵蚀。”

　　陈兵询问装甲的智能AI。

　　『当然，不过得在超维运算模式下，气盾防御系统可包裹全身位置。』

　　智能AI回答。

　　“很好。”

　　陈兵点头，黑曜外骨骼装甲在全面升级后，还没在超维运算模式下启动过气盾防御系统。

　　“快逃！”

　　“啊！”

　　黑曜外骨骼装甲的速度极快，陈兵很快就进到了污染的范围，不过污染的程度还不严重，还不需要进入超维运算模式。

　　前方出现了一些人影，陈兵才想上前询问情况，打探宝石族人的消息，结果却是猛的看到，在这些人影的身后，猛的飞出了几个微型飞行器。

　　这些飞行器上搭载着武器，找到人后，便是一阵乱射。

　　一些人逃跑不及，被射中几枪后当场死亡。

　　陈兵才想上前干掉这些飞行器，却见飞行器闪了闪红光，随之便丢下还活着的人群，转而向右边的方向急飞了过去。

　　陈兵心念一动，向飞行器追了过去。

　　这里是自然之国，自然之国腹地却是出现了飞行器，怎么想都奇怪。

　　……

　　昏黄的污染空气中，一个紫色头发的人影在飞奔。

　　“滚开！”紫水晶拿着一把长剑，狠狠的劈在一个飞行器上。

　　砰！

　　飞行器冒烟，摇摇晃晃的坠落地面上。

　　不过，在紫水晶周围，还有三个飞行器，它们只是绕着紫水晶，并没攻击。

　　紫水晶粗着大气，拼尽全力的想击落这些飞行器。

　　她知道这些飞行器不攻击她，是想把她抓起来。

　　孔雀石已被抓走，她不能被抓，不然就没人去救孔雀石了！

　　当初被树之主抓来特隆机械星，但过来之后，紫水晶发现事情没她预料的那样糟糕，树之主它们只是想借助她们宝石族人不怕污染的特性，解决特隆机械星上的污染问题。

　　除了没有完全的自由外，她们在特隆机械星上的生活并不是太差。

　　但这些突然出现的飞行器不同，紫水晶知道它们和树之主、长青藤它们不同，它们抓她们，恐怕是拿她们来做研究的！

　　一旦被抓了，不能尽快救出来，她们恐怕会彻底从这个世界上消失。

　　“不行，走不掉了……”

　　但紫水晶还没能击落第二个飞行器，远处又有数个飞行器呼啸着飞过来。

　　紫水晶见此，不由感到了绝望。

　　这么多的飞行器，她逃不掉的，而很快就会有能抓捕她的机械过来，到时她将会没有任何还手之力，会像孔雀石那样，被直接抓走。

　　如果……他在就好了……

　　绝望之余，紫水晶忍不住想到。

　　她想起了陈兵，陈兵是那样的可靠，如果陈兵在这里，想来这些飞行器，那个抓人的机械仪器，都不会是对手。

　　但紫水晶知道，她这不过是妄想，陈兵不可能会在这里出现。

　　砰……砰砰！

　　紫水晶才打算放弃抵抗，但忽然间，向她飞来的几个飞行器突然被攻击，在空中爆裂坠落。

　　砰砰！

　　在她身边的两个飞行器才想调头，也被两道光芒飞过来，轰了下来。

　　一个人影向紫水晶急飞过来，紫水晶望着来人，楞楞的看着，有点不敢相信自己的眼睛。

　　等陈兵在她面前停了下来，紫水晶才反应过来，一把扑了过去。

　　“魔方，真的是你？”

　　感受着熟悉的体温，紫水晶还是忍不住问道。

　　“是我，你没事吧？”

　　陈兵轻轻笑了笑，他没想到如此轻易就找到了紫水晶。

　　不过，这也是他来得及时，要不是遇到了莫西，他肯定是来迟了，紫水晶会被那些飞行机械抓走。

　　“我没事……对了，快去救孔雀石！孔雀石被抓走了！”

　　紫水晶摇摇头，然后急忙对陈兵说。

　　“好，你指路！”

　　陈兵一把抱起紫水晶。

　　“一直向前走，大概四五百米距离。”

　　紫水晶指着污染传来的中心区域。

　　陈兵闻言，脚下用力，黑曜外骨骼便全速前进，速度极快。

　　『注意，前方有大型机械』

　　不过，还没走多远，智能AI就发出警告。

　　受污染影响，黑曜外骨骼装甲的扫描系统受到极大影响，扫描范围大幅缩小。

　　在智能AI系统没一会，前方就出现了一个四脚四臂，像个八爪鱼的大型机械。

　　轰！

　　陈兵还没靠近，这巨型机械就向陈兵射出了一道光束。

　　“就是它抓走了孔雀石！”

　　紫水晶出声。

　　“孔雀石不在。”

　　陈兵摇摇头，黑曜外骨骼装甲已对那机械进行了扫描，没孔雀石的身影，抓走孔雀石的是同型号的机械。

　　陈兵不想和这巨型八爪鱼机械纠缠，但八爪鱼机械却没打算放过他。

　　紫水晶就是它的抓捕目标，目标近在眼前，八爪鱼机械四个脚齐动，向陈兵追了过来，速度惊人的快。


第五十八章 不试过怎么知道！

　　“要先干掉这家伙。”

　　陈兵回望一眼，看到八爪鱼机械紧追不舍。

　　这个速度下他无法彻底抛开距离，等会要是找到抓了孔雀石的另一个机械，他就得面对两个甚至是更多的敌人。

　　放下紫水晶，陈兵转身向八爪鱼机械奔去，手里拿出了影流巨剑。

　　“弱点是四只脚和四只机械臂的关节。”

　　扫描系统下，八爪鱼机械的弱点暴露在陈兵眼前。

　　哒哒哒……

　　大量子弹从八爪鱼机械上吐出，射向陈兵，陈兵只要稍有不慎，就会被打成马蜂窝。

　　子弹射来，陈兵身后冒出数股暗红色的光芒。

　　量子动力炉和量子推进器启动，陈兵身如幻影，在子弹中穿梭着前进。

　　轰！

　　红色幻影闪过，八爪鱼机械的一只脚关节被影流巨剑一剑砍断。

　　八爪鱼机械凭借着另外三只脚，还能勉强站立，但灵活性已是大幅削弱。

　　它还想继续攻击陈兵，而陈兵只是身形一动，就绕到了它的身后。

　　轰！

　　第二只脚的关节也是被砍断，八爪鱼机械彻底失去平衡，一屁股坐落沙砾地面上。

　　咔嚓！

　　尽管如此，八爪鱼机械还是想发动攻击，不过陈兵已是懒得和它多做纠结，一剑插了进八爪鱼机械的核心部位。

　　八爪鱼机械一个红色的感应灯闪了闪，然后轰的一声，机械躯体炸裂成一块块破烂。

　　“魔方，你没事吧？”

　　紫水晶紧张的奔了过来，从她那里看，陈兵是被卷了进爆炸的烟雾中。

　　“没事。”

　　陈兵拍了拍身上的沙尘，八爪鱼机械会爆炸，早在他的预料之内。

　　“去找孔雀石。”

　　陈兵抱起紫水晶，继续向前狂奔。

　　孔雀石还没能找到，倒是大量的微型飞行器，向陈兵围了过来。

　　陈兵不得不一一击坠，不然数量太多，他也不好对付。

　　不是太远的距离，陈兵硬是走了近半个小时。

　　天色已是渐渐黑了下来，尤其是在爆发的污染中，周围已是开始变暗。

　　“果然是不在了这里。”

　　紫水晶带着陈兵来到孔雀石被抓走的地方，那里已是没了孔雀石的身影，八爪鱼机械也没了影子。

　　“到周围找找看。”

　　陈兵到周围寻找，但除了一些微型飞行器，已是没别的机械影子，陈兵扫描全开，也没能发现孔雀石。

　　“孔雀石多半是被抓进地窟世界中去了。”

　　紫水晶叹气。

　　“地窟世界？”

　　陈兵不由问道，莫西没说起过这事。

　　“嗯，特隆机械星的污染就是从那地窟世界中散发出来的，地窟世界内有高科技的机械生命体存在，不过它们一向不会出来，今天不知道怎么回事，它们从地下跑了出来，还要抓孔雀石和我。孔雀石为了让我逃走，她去做了诱饵。”

　　紫水晶内疚的解释说道。

　　“这样说来，从污染爆发的地方，就能进到那地窟世界了？”

　　陈兵心念一动。

　　“是，不过污染侵蚀很厉害，想进入很难，若非如此，那些植物之王，还有人类联盟的魔神，就不会千辛万苦的到宠物乐园中去找我们了。”

　　“地窟世界是污染之源，特隆机械星上两个国度的高层都十分清楚，他们想过各种办法进内，解决此污染之源，但他们都是失败了，没半点成功的希望。植物之王，还有魔神，双方都极其的强大，魔神还拥有高科技，但无论他们采取何种措施，污染之源内的污染，都能对他们造成剧烈的侵蚀，他们深入地窟的行动，从没能走到一半距离，就会被污染侵蚀死亡。”

　　紫水晶摇摇头。

　　“这么厉害？”

　　陈兵不由吃了一惊。

　　魔神的厉害他是见识过的，魔神那边也拥有高科技文明，制造出来的东西，理应不比黑曜外骨骼装甲弱太多。

　　陈兵本是打算凭借黑曜外骨骼装甲深入污染之源，但眼下看情况，那真的是不好说。

　　不过，黑曜外骨骼装甲有超级记忆合金材料，拥有不弱的修复能力，这是魔神他们无法比拟的，能不能，得试过才行。

　　“那个地窟世界有多深？”

　　陈兵想了想，问道。

　　“很深，我、孔雀石还有蓝宝石，曾经接受了长青藤的命令，深入了一个多小时，也没能真正进入地窟世界，反而是蓝宝石，因为那一次太过深入，遭到袭击后分开逃走失踪了。”

　　紫水晶回忆说道，说起蓝宝石的事来，她感到更加的内疚了。

　　蓝宝石和孔雀石一样，都是为了给她创造逃跑的机会，选择去做诱饵。

　　“你要是想进那地窟世界，现在肯定不行，得等明天污染的爆发停止了才行。污染爆发时，地窟世界的通道会喷出极度猛烈的气流，想前进一步都难，一不小心会直接被喷飞到天空。”

　　不过紫水晶知道不是背上内疚的时候，她随之对陈兵说道。

　　“那只能先等污染爆发过了再说了。”

　　陈兵叹气。

　　黑曜外骨骼装甲只能在超维运算模式下才有可能抵挡污染侵蚀，不可能支撑得了太过长久的时间，眼下只能先退避。

　　……

　　花了两个小时，陈兵才和紫水晶出了污染区域。

　　天色已是完全黑了下来，陈兵拿出一个帐篷在一处平整的沙砾地面上撑起来。

　　“这个星球很少能看得见星星，只能偶尔看到月亮。”

　　帐篷外，陈兵和紫水晶坐在沙地上，紫水晶偎依在陈兵怀抱中，轻声说道。

　　“污染太严重了……对了，月光石她们怎么了，不和你在一起吗？”

　　陈兵抓着紫水晶柔滑的小手，捏了捏，细声问道。

　　他记得月光石也是和紫水晶一样，被树之主带走了的。

　　“月光石和苍青石留在了红月城，红月城那里，也有着一个地窟世界的通道。”

　　紫水晶摇摇头。

　　被陈兵的手握着，她感到一阵安心，回忆说起了来到特隆机械星之后的事。

　　她们来到特隆机械星之后，成了那些植物之王的俘虏。

　　在一番接触后，她们和那些王达成了协议。

　　她们帮忙探索污染之源，如果能消除污染之源，树之主、花女王它们就会帮她们到人类联盟去，帮她们找回分散的姐妹，再送她们离开。

　　宝石族人不怕污染侵蚀，但事情并没紫水晶她们预料的那样。

　　污染之源内存在的不仅仅是污染，还有未知的守备巡逻，紫水晶她们虽然很努力，但事情却是没任何进展，甚至蓝宝石还在探索中失去了踪影。

　　“难为你了。”

　　陈兵听完，叹了口气。

　　紫水晶是一群宝石美女的姐姐，为了能离开，她不知承受了多大的压力。

　　“说出来后，好受多了。”

　　紫水晶呼了口气。

　　“在困难和沮丧时，我会想起你，但没想到你真的会来。”

　　紫水晶随之又说道。

　　“想起我？想起我做什么？”

　　陈兵目光一转，笑嘻嘻的问道。

　　“没什么……你是不是在想什么坏事。”

　　紫水晶瞥了陈兵一眼。

　　“你说呢？”

　　久别重逢，孤男寡女的，陈兵望着紫水晶，早已有点蠢蠢欲动。

　　“我说过，我不是真正的人类女性，和人类女性差别还是很大的，当然，如果你不介意……”

　　紫水晶似笑非笑的望着陈兵，还在宠物乐园时，两人的关系就已是很亲密了，但对于一些人类欲望，紫水晶还是无法与身同感。

　　“我当然不会介意，而且，有些事情，不试过怎么知道呢？”

　　陈兵声音满是诱惑地说道，手掌已是悄悄摸了进紫水晶的衣服下。

　　紫水晶任由陈兵手掌游走，这样的事情在宠物乐园时已有好几次了。

　　身为宝石族，紫水晶的皮肤柔滑而不腻，身躯线条完美，没一丝的多余，陈兵摸着就舍不得放手，双手在紫水晶的大腿和翘臀上来回游走。

　　这感觉……又来了！

　　一丝略显熟悉又陌生的异样感觉从体内慢慢腾升，紫水晶忍不住扭了扭身体。

　　不过，相比紫水晶，算游戏时间，陈兵已是大半年没碰过女人了。

　　“这个……我要怎么做？”

　　紫水晶低头望着，好奇的问陈兵，在宠物乐园时，两人都是偷偷摸摸，她还是第一次见陈兵这模样。

　　看着紫水晶无知少女的模样，陈兵有直奔龙门的冲动。

　　但他知道不能，不然肯定会被系统踢下线。

　　不过因为里家园系统的影响，两人都已这样了，系统也没给任何警告，除了最后一步不能做外，其余的应该都没问题。

　　“你站起来。”

　　陈兵望着光滑的大长腿，蠢蠢欲动。

　　“这样吗？”

　　紫水晶站起来，身体微微前倾，夹紧双腿后，回头问陈兵。

　　擦！

　　这个姿势！要死人啊！

　　……

　　两具躯体躺在沙砾地面上。

　　“这就是你们人类的交配吗，感觉满奇怪的。”

　　紫水晶喘了口气，瞥了眼陈兵的小弟，扑哧的笑了声。

　　“还算不上。”

　　陈兵意犹未尽的摇了摇头。

　　丫的，等回了家园，绝对得从里家园商店里弄点东西给紫水晶用！


第五十九章 地窟世界

　　第二天下午一点多，地窟世界的污染爆发停止，三点多时，陈兵和紫水晶来到了污染爆发的地洞入口。

　　入口只有轻微的黑绿色雾气从中冒出，以特隆机械星的状况来说，这已是很轻微程度的污染，飘荡不了多远就会散开。

　　在特隆机械星很多地方，都是地质级别的永久污染，即使努力治理，只要一场重度污染的大雨，就能让污染重新加剧。

　　“进去了。”

　　陈兵穿上黑曜外骨骼装甲，抱起紫水晶，从洞口跳了进内。

　　地洞是倾斜嶙峋向下，有不少落脚点。

　　此前紫水晶她们深入地洞探险，只能利用绳索慢慢往内走，移动速度相当慢。

　　陈兵没此限制，他直接展开机械翼往下飞，速度比紫水晶她们要快数十倍。

　　不到三十秒，陈兵就抱着紫水晶深入地下一千多米。

　　洞窟内的污染开始严重加剧，凭肉眼，陈兵已无法看到十米外的景物。

　　黑曜外骨骼装甲的扫描系统能用，不过扫描范围也是大幅削弱，只能扫描到两百多米外的状况。

　　“从这里开始，污染会变得很致命。”

　　紫水晶提醒说道。

　　她不止和孔雀石她们来过，长青藤也曾和她一起行动。

　　但来到这里附近后，长青藤的身体就会被污染侵蚀，不得不后退。

　　『警告，探测到空气中含有重度剧毒污染！』

　　智能AI跟着发出警告。

　　警告提出时，陈兵还往内飞了一段距离，他的身体手臂上，顷刻出现一个个红色的斑点，在以肉眼可见的速度扩大。

　　“超维运算模式。”

　　陈兵见此，马上进入了超维运算模式，气盾防御系统最大化运行，他全身上下，被一股黑色的金属包裹起来。

　　『警告，魅影机械翼受到严重侵蚀，继续深入将会损毁！』

　　陈兵继续深入，智能AI再次警告。

　　“除了机械翼，其余部件状况如何？”

　　陈兵马上问道。

　　『黑曜合金具有抵挡侵蚀的特性，配合超级记忆合金，不会受到侵蚀影响』

　　智能AI飞快回答。

　　“那收回机械翼。”

　　陈兵在一旁的石块上落了下来。

　　魅影机械翼是从辛迪处获得，虽然是好东西，但材料不是黑曜合金，无法抵挡污染的侵蚀。

　　机械翼缩回到外骨骼装甲的背部，气盾防御系统覆盖范围稍微加上，把机械翼藏到了下边。

　　“接下来我们的速度得慢下来了。”

　　陈兵对紫水晶说。

　　话虽如此，但和紫水晶她们的速度相比，陈兵下落的速度还是要快很多。

　　他从一块石块跳到另一块石块上，每跳一次，都能下落十数米。

　　“小心，再往下一点，就是我们遇到机械守卫的区域。”

　　过了大概十分钟，紫水晶提醒。

　　“知道了！”

　　陈兵回道，在黑曜外骨骼装甲的扫描系统中国，已是出现了数个机械怪物的扫描数据。

　　在这里无法使用武器，武器拿出来也会被侵蚀损坏，若是不小心被攻击到了，气盾防御系统也有可能受损，那样会对他造成致命伤害，所以陈兵不打算和这些机械怪物纠缠，他准备凭借速度突破。

　　【发现敌人！】

　　【攻击入侵者！】

　　陈兵很快被那几个机械怪物发现，它们都是举起了手里的武器，对陈兵发动攻击。

　　陈兵不打算纠结，骤然提升速度，从这些怪物身边飞闪而过。

　　……

　　“奥森将军，4号排气洞发现入侵者！一个是从未来都市逃过来的人类冒险者，另一个是我们要找的目标宝石族人！”

　　地窟世界底部。

　　就如特隆机械星上的王和魔神分析的一样，这里别有洞天。

　　十数万米深的地底之下，藏着一个巨大的机械都市。

　　没有太多的机械建筑物，但整个机械都市，都不由一座座黑灰色的机械仪器组建而成，只有在机械都市的中间，才有一座面积较大的研究室。

　　而在机械都市的空中，一个巨大的机械圆球被一根各巨大的锁链四面八方的挂着，吊在空中。

　　大量黑绿色的烟雾从机械圆球中喷射而出，遮天蔽日。

　　笼罩特隆机械星的污染，便是从这个机械圆球中诞生。

　　机械圆球中喷射出来的污染烟雾，不会沉降落地面，它们尽数被吸了进洞窟上空的六个巨大洞口中。

　　两大四小，它们便是排泄污染的排气洞。

　　“1号主排气洞、2号主排气洞、3号排气洞、5号排气洞，都发现了入侵者，全部是未来都市的逃犯！”

　　研究室内，情报助手紧急向奥森汇报。

　　“除了4号排气洞的入侵者，其余排气洞的守卫全部出动，尽可能的拦下入侵者！在4号排气洞下方布置守卫，等他们一来，就全力攻击，保证抢到那个宝石族人！”

　　奥森将军淡声说道。

　　陈兵他们利用第三研究室的空间传送仪器逃走，奥森身为机械族，自然是第一时间察觉到了。

　　换成别的敌人，也就只能眼睁睁的看着陈兵他们走掉了，但奥森他们在稍做准备后就追了过来。

　　对机械族而言，特隆机械星不是什么秘密之地，只是他们众多进行实验的地方之一。

　　特隆机械星几乎是一个处于放养状态的实验星球，这座机械都市只有少数接受了命令的机械族在维护，每隔十年，会给机械族发回一份状况报告，没有特别情况，这份报告甚至不会进入机械族的高层眼里。

　　奥森追过来后，没能第一时间找到陈兵这些人，反而是在研究室内，找到了被攻击成了一块块，处于沉睡状态的蓝宝石。

　　蓝宝石她们来特隆机械星还不是太久，有关她们的报告还没上报机械族。

　　奥森过来，自然是先查看了一下近期报告，想找出克洛伊和陈兵他们。

　　然后奥森发现了蓝宝石不受污染侵蚀的报告，稍加研究后，奥森察觉到一个惊人的可能。

　　如果他能抓到更多的宝石族人，对宝石族人进行彻底的研究，机械族生命体有可能进化到一个新的台阶！

　　为此，连抓捕克洛伊之事，都被奥森放到了一边，他发动污染爆发，让机械守卫外出，抓捕宝石族人。

　　按照奥森的分析，只要能抓到6个宝石族人，就足够分析出他想要的数据，如今他已是抓到了五个，陈兵和紫水晶从4号排气洞下来，正中他的下怀。


第六十章 死亡天使

　　在奥森将军的命令下，近两千的机械守卫在4号排气洞下方集结，围成一个巨大的圆圈，所有守卫的枪口都对准了4号排气洞。

　　4号排气洞不大，半径只有十五米，别说一个人，就算一只苍蝇从中飞出来，都会瞬间被无数的攻击融化。

　　“入侵者通过第99号监控区域，即将从排气孔出来！”

　　“准备攻击！”

　　奥森将军坐在机械椅子上，双手交叉，冷眼盯着4号排气洞。

　　通过监控，他已发现入侵而来的是一个身穿外骨骼装甲的冒险者。

　　尽管那外骨骼装甲看起来很不凡，但面对他布置下的天罗地网，将会没任何的抵挡能力。

　　目光一动，奥森将军的目光落到了另外几个监控屏幕上。

　　在那几个监控屏幕上，克洛伊控制的机械战兵，那个名为奥蒂列特的特殊机械生命体，还有三个战争精灵，都在通过排气洞入侵而来。

　　这些人几乎是同一时间从特隆机械星地表杀了进来，至于原因，奥森将军知道是他派出的那些机械守卫惊动了对方，让他们知道机械族在特隆机械星的老巢就在地底之下。

　　其中克洛伊完全不受污染毒雾的影响，就这样一路杀了进来，而奥蒂列特装备了一件特殊的类似外骨骼装甲的衣服，让她可以安然的在污染毒雾中穿梭。

　　至于那三个战争精灵，则是制造了一个真空隔膜，一路飞了下来。

　　这三方占了三个排气洞，她们的入侵奥森将军并不意外。

　　但最让奥森将军皱眉的，是5号排气洞。

　　5号排气洞的入侵者，奥森将军从没见过，这入侵者也是一个人类女性，像是一个冰系能力者，所有污染毒雾还未能接近她的身体，就会被冰封成粒子。

　　轰！

　　在奥神将军思索此人来历时，一声爆炸的巨响传来，奥森将军感到地面骤然剧震。

　　“怎么回事？”

　　“4号排气洞出现爆炸！不好，洞口被炸毁！”

　　“怎么可能！”

　　奥森将军急忙望向4号排气洞。

　　这处于地底深处的机械都市穹顶全是坚不可摧的金属构建而成，厚度足足有五千米，固若金汤，除非使用灭星级的武器攻击，不然攻击对其而言只是挠挠痒。

　　但从监控屏幕，奥森将军清楚的看到，4号排气洞处被炸出了一个半径一百多米的巨大缺口，周围的金属大块大块的从穹顶脱落，向下方砸了下来。

　　“快躲避！”

　　在下方埋伏的机械守卫急忙四处躲避，免得被高空落下的金属块砸坏。

　　“侦察到空间维度错乱信息，将军，是相位转移炸弹！”

　　纷乱中，一名机械族人急忙禀报。

　　“相位转移炸弹？”

　　奥森将军眉一皱，要是他知道陈兵手上有这种东西，就绝不会让他轻易入侵到排气洞出口的位置了。

　　“发现入侵者！”

　　“攻击！”

　　大块大块坠落的金属块中，有机械守卫发现了陈兵的踪迹并发动攻击。

　　但少数的攻击，奈何不了陈兵，陈兵借着那些金属块的遮掩，身形急动，伴随着金属块，安然落到下方地面。

　　奥森将军想埋伏陈兵，要是陈兵没有准备，从排气洞出口出来的瞬间就会遭到无可躲避的致命攻击。

　　但奥森将军让路上的机械守卫不攻击，陈兵察觉到了异常，认为敌人极有可能就在出口外等着他，在即将从出口出来时，把相位转移炸弹丢了出来。

　　相位转移炸弹的爆炸半径是100米，实际造成的坍塌效果至少有一百五十米，陈兵凭借着坠落的金属块，安然落地。

　　『发现大量敌人，建议进入地下通道』

　　扫描系统启动，周围地面出现上千个机械守卫的信息。

　　同时扫描得到的，还有机械都市的地下构造图。

　　地面上的器械只是机械都市的一小部分，机械都市的主要部分，在地面之下。

　　“走！”

　　与一千多机械守卫同时为敌可不明智，被围上了不可能逃得掉，陈兵扫了一眼地下构造图，拿出影流巨剑，直接在地面劈出一个入口，带着紫水晶跳了进去。

　　混乱中，追过来的机械守卫只有少数，并且很多机械守卫本来只是地面防守型，无法进入地下区域。

　　而能进入地下区域的，战斗力完全无法和陈兵比。

　　“将军，1号排气洞、2号排气洞、3号排气洞的入侵者即将突破防线，4号入侵者已突入地下区域部分，我们的守卫一时间很难拦下他！”

　　研究设施的指挥中心已是乱成了一团。

　　“将军，我们来得太仓促了，守备力量不够。”

　　奥森将军身边，一名副官皱眉说道。

　　虽然他们做了些准备就传送了过来，但本来的传送仪器被毁，新造的只是应急所用，一时间无法带太多的机械守卫过来。

　　“够了，我们不是还有那东西吗？那动力弄了那么久，想来也能用用了。这里已被敌人入侵，以后无法像以前那样继续下去，就放那东西出来吧，也好看看这次实验的效果如何。”

　　奥森将军抬头望向角落里的一堆监控屏幕，当中一块屏幕上，正是悬挂在机械都市上空的那巨大金属球。

　　“放那东西出来？……知道了，奥森将军！”

　　指挥中心内的机械族人听了先是一惊，但随之也都想了明白。

　　入侵者来袭，他们再不阻挡这些入侵者，这个实验基地会被彻底摧毁，无论如何，特隆机械星上的实验都会被中止。

　　与其如此，不如直接放那家伙出来，看看这些年的实验结果到底如何。

　　“实验体『死亡天使』复苏！”

　　“进入释放程序！”

　　“输入目标敌人信息！”

　　“物理限制解除！”

　　……

　　轰轰轰！

　　几个排气洞出口相继出现爆炸，克洛伊、奥蒂列特等人的身影逐一出现。

　　砰砰砰……

　　在她们出现之时，污染的毒雾停止喷射，悬浮在天空中的巨大金属球外壳出现一道道裂痕，像一个巨大的蛋壳裂了开来，大块大块的金属外壳脱落。

　　金属外壳内，是一个被一道道锁链缠绕着的暗红头发的天使。

　　但和常见的天使不同，此天使体型异常的巨大，足足有十三四米高，身体五颜六色，长着一块块异常的肌肉。

　　“呵呵，这就是报告中的死亡天使了？”

　　克洛伊望着这天使，眯起眼睛。


第六十一章 暂时联手

　　克洛伊在机械族的虚拟网络内潜入了数百年，机械族高层未必看的资料，她却是会过目，死亡天使的信息比奥森还要熟悉，第三研究室的传送仪器会传送到特隆机械星，并不是意外，而是克洛伊特意设定。

　　来到特隆机械星后，克洛伊也是在随机位置出现，没能第一时间进入地下的机械都市，而后做了些准备后，专门等了奥蒂列特和洛洛她们，选择几乎同一时间进入。

　　“克洛伊！”

　　克洛伊驻足时，奥蒂列特也是突破了机械族的守卫，冲了下来。

　　看到克洛伊，奥蒂列特怒飞而来。

　　轰！

　　奥蒂列特一剑狂劈，克洛伊伸手接下，不过奥蒂列特的力量太过凶猛，克洛伊身体一震，被击退了十数米。

　　“奥蒂列特，我这具身体是完美体，只凭你是打不赢我的，不要急着动手，你要是愿意和我合作，我可以把这具身体还给莱克丝，这具身体并不是我想要的最终身体。”

　　克洛伊稳定身形，对再次杀过来的奥蒂列特摆了摆手。

　　“合作？怎么合作？”

　　奥蒂列特身形一顿，冷冷的望着克洛伊。

　　“帮我制服这个家伙。”

　　克洛伊指了指天空的死亡天使。

　　死亡天使躯体上的锁链在一条条脱离，睁开了灰白色的双眸，背后的黑色翅膀开始缓缓扇动了起来。

　　“你想占领这天使躯体？”

　　奥蒂列特目光一动。

　　“不错，到时我自然会从莱克丝的躯体离开，把她还给你。”

　　克洛伊点点头。

　　“但就算你和我联手，我也感到还是打败你更简单一点！”

　　奥蒂列特扫了一眼死亡天使后，转身对克洛伊说。

　　死亡天使还没真正开始行动，但它周围已是弥漫着一股股不详的气息。

　　“不止你和我，我来之前已是给这个星球上两个国度的顶级生命体传递了消息，污染毒雾一旦停止，它们会马上杀进来。那是一股极其强大的战斗力，你只要和我在它们到来前，联手对付机械族，牵制死亡天使，等援兵一到，我们就能取得胜利。”

　　克洛伊再出声。

　　轰轰……

　　两人交流时，下方十数道攻击射来。

　　“怎么样，不然想在这么多机械守卫的攻击中打赢我，你是绝对做不到，一不小心，这具身体可就会被毁掉。”

　　克洛伊躲掉攻击，继续劝说。

　　“你怎么保证你不是说假话？”

　　但奥蒂列特并不是随便就能说服的人，她躲避攻击之余，还是没答应。

　　“无法保证，不过，我和你本来就不是敌人，并没利益冲突，你还认识球球那家伙，某种程度上，我们是在同一阵营，我为了从机械族逃脱，只能选择这具躯体。只要能获得死亡天使的躯体，我用不着骗你，那样对我没任何好处。”

　　克洛伊摇摇头，分析利害。

　　“好，我就暂且相信你的话。”

　　奥蒂列特略一思索后，答应和克洛伊联手。

　　大量机械守卫在围过来，天空那死亡天使也将要开始行动，除非她能短时间制服克洛伊，不然和克洛伊纠缠不会有任何结果。

　　不过，克洛伊既然无法保证她的话，奥蒂列特同样会如此。

　　一旦有机会，她会毫不犹豫的制服克洛伊。

　　“哗，好大的天使，不过好丑和好臭！”

　　克洛伊和奥蒂列特决定联手时，洛洛、安安和苏苏三个战争精灵也是顺利从排气洞中飞了出来。

　　洛洛看到天空中的天王天使，不由惊呼。

　　“小心！”

　　苏苏忽然一惊，拉着洛洛和安安的手，翅膀急扇，猛的往后急退。

　　轰……

　　天空中，死亡天使手臂骤然一动，还缠绕在它身上的巨大锁链被凭空扯断，像一道道巨大的皮鞭，向四周横扫。

　　苏苏躲避得及时，一条巨大的锁链从她们身边扫过，劈在下方一座金属尖塔上。

　　金属尖塔在轰然巨响中，被一分为二。

　　“这天使很厉害，我们别管它，我发现了魔方，他就在下方的地下区域，我们去找他！”

　　苏苏目光一动，望向下方的机械都市。

　　“魔方也来了？太好了，我们去找他！”

　　洛洛一听，高兴说道。

　　“走！”

　　安安身形一动，带头飞了下去。

　　三个小家伙想降落，马上受到了地面不少机械守卫的攻击。

　　不过，在洛洛的多维干扰之下，这些攻击都瞄不太准，苏苏能轻易判断出攻击轨迹，一一躲避。

　　“天幕入侵！”

　　天空中，克洛伊躲避掉死亡天使的锁链攻击后，纤细手指一张。

　　她五道手指中，一道道蓝色光线射出，在天空中形成一道巨大的蓝色网络，以惊人的速度向下方辐射而去。

　　这些蓝色的光线与下方的机械守卫接触，本是在攻击她的机械守卫，瞬间进入了静默状态，然后双眼一闪闪的，系统开始重启。

　　系统重启完成，这些机械守卫就成了克洛伊的手下。

　　“我无法控制太多，你控制它们和死亡天使打。”

　　克洛伊手一动，把这些机械守卫的控制权，划到了奥蒂列特手上。

　　奥蒂列特眉一扬，克洛伊的这入侵能力太恐怖了，竟是眨眼间就能入侵控制如此多的机械守卫。

　　“不好了，将军，200……300……不，已有400个机械守卫被克洛伊控制！”

　　中央指挥室内，一机械族人急忙报告。

　　奥森将军看着也是脸一沉，特隆机械星上的机械守卫防御程序太过古老，太久没进行过更新。

　　本来这不是问题，但对手是克洛伊时，情况就截然不同好了。

　　“马上对所有机械守卫的防御程序进行升级！”

　　奥森将军大喝。

　　本是还在围过来，准备攻击克洛伊，还有在追击洛洛、陈兵等人的机械守卫，在此一瞬间齐齐停了下来，开始升级防御程序。

　　“反应倒是快，可惜了。”

　　克洛伊有点可惜的摇摇头，她只是控制了不到700的机械守卫，才三分一的总数。

　　“吼吼吼！”

　　天空中，死亡天使终于是彻底的苏醒了，它动了动身体后，发出一阵阵痛苦的怒吼。

　　瘟疫飓风！

　　望着克洛伊、奥蒂列特，还有众多的机械守卫，死亡天使背后双翅猛然一扇。

　　两股巨大的飓风形成。

　　这不是一般的飓风，而是黑绿色的瘟疫飓风，被飓风卷中，不是受伤那么简单！


第六十二章 目的

　　瘟疫飓风席卷而来肆虐，不少在升级中的机械守卫被卷了进内，被飓风撕成碎片。

　　不仅如此，机械守卫那银色的金属碎片，在飓风中很快失去光泽，变成灰绿颜色，明显是被侵蚀了。

　　但奥蒂列特和克洛伊都是不为所动，这点手段对她们无效。

　　“攻击！”

　　两人所控制的近700机械守卫，齐齐举起手里的能量枪，数百道光芒眨眼照耀高空，轰向死亡天使高大的身躯。

　　“吼吼！”

　　死亡天使无从躲避，它只是怒吼两声，身体上就弥漫出大量各色斑斓的气体，笼罩在它的躯体周围。

　　数百道攻击轰来，射在这些气体上。

　　下一瞬间，奥蒂列特的脸色便是一变！

　　明明只是些气体，但那些能量攻击，射上去之后，便开始分叉扩散，被暗绿气体折射。

　　除了极少数的攻击，几乎所有的能量光芒都是就此消散。

　　“防御力场！”

　　奥蒂列特对此力量并不陌生，一眼就瞧破。

　　“还不是一般的防御力场。普通的防御力场，对能量攻击有奇效，物理攻击会弱很多，但这死亡天使的防御力场恐怕就算是物理攻击的效果也会大打折扣！”

　　克洛伊眯着眼睛，眼里闪过一丝兴奋神色。

　　死亡天使的实验她知道，眼下看来，死亡天使的强大还在她的预料之上。

　　“那要怎么对付？”

　　奥蒂列特不急着攻击，只是问道。

　　“先别管它，让机械守卫和它玩。据我所知，它的战斗状态是有时间限制的，过了时限，战斗力会削弱很多。我们先去多弄点机械守卫，哼，别以为升级了防御程序我就没办法了，只不过是麻烦点，要亲手接触罢了。”

　　克洛伊回道。

　　再过个半小时，自然之国和人类联盟的魔神及植物之王会相继到来，到时正好借助他们的力量。

　　奥蒂列特没有异议，身形一动，和克洛伊向下方的机械守卫扑了过去。

　　“找到了！”

　　地下区域一条通道中，陈兵抱着紫水晶在狂奔，洛洛三人突然出现，飞向陈兵。

　　苏苏锁定了陈兵行踪，没机械守卫阻止，她们没花费什么力气就找到了陈兵。

　　“你们也来了？来得好，苏苏，帮我找一下人。”

　　见到洛洛三人，陈兵精神一振。

　　他正愁着不知道去哪里找孔雀石她们，有苏苏在事情就好说了。

　　“好漂亮的大姐姐！”

　　洛洛三人此时注意到了陈兵怀抱里的紫水晶，顿时眼睛大亮。

　　苏苏和安安还好，洛洛对漂亮的东西，尤其是宝石可是异常喜爱，见到紫水晶忍不住就飞了过来，围着紫水晶转。

　　“你们也很漂亮可爱啊。”

　　紫水晶微笑着伸手到洛洛面前，洛洛高兴的跳了上去。

　　“你要我帮你找什么人？”

　　苏苏飞过来，问道。

　　“她叫紫水晶，宝石族人，她的同伴被抓了起来，不知道被关在哪里。她的同伴都是宝石族人，你看看能不能有所发现。”

　　陈兵指着紫水晶，简单介绍后说道。

　　“哇！机械族坏蛋，这么漂亮的姐姐都抓！苏苏快帮忙找，我们去救宝石姐姐！”

　　洛洛一听眼睛更亮了。

　　都是宝石姐姐，想来都会很漂亮，被一堆漂亮的宝石姐姐围着，想想就让她期待不已。

　　“稍等。”

　　苏苏手指在紫水晶的皮肤上碰了碰，分析宝石族人的特征。

　　随之，苏苏的翅膀开始急速扇动，泛起股股火红之色。

　　“苏苏，不用过度使用能力，我们可以小范围的慢慢找。”

　　陈兵担心苏苏使用能力过度，忙对苏苏说。

　　“没事，已找到了。”

　　苏苏摇摇头，手一动，一份机械都市地下区域的构造图便出现在陈兵眼前。

　　机械都市大部分建筑都藏在地下，苏苏探测得到的构造图已深入地下三千米，三百多层的建筑。

　　在第一百层的一间巨大房间中，有着数个红点。

　　“被抓的宝石姐姐就在一百层的那房间，她们都被关在一起，都是处于沉睡状态。”

　　苏苏指着红点说。

　　“很好，趁守卫不会动，我们尽快找到她们。”

　　陈兵点点头。

　　这机械都市地下区域比陈兵预料的要巨大很多，陈兵庆幸苏苏她们来了，不然让他自己找，不知道要找到什么时候。

　　“前边就有电梯。”

　　苏苏带头飞过去。

　　“你们好厉害。”

　　紫水晶惊讶的望着三个小家伙。

　　苏苏所展现的能力，比她想象的要强太多。

　　“嘿嘿，当然，要是我们一起出手，会更厉害！”

　　洛洛得意的说，站在紫水晶的手掌上，不想走了。

　　几人很快来到了一座电梯前，想进电梯当然得机械族的通行证，但陈兵伸出手指，黑曜外骨骼装甲的AI便暴力破解，强行启动了电梯。

　　“将军，那几个入侵者在前往地下第九研究室！”

　　机械都市的指挥中心很混乱，不过陈兵的动静还是第一时间被察觉到。

　　“封锁电梯！”

　　奥森将军望了一眼便下命令。

　　“电梯已封锁……入侵者破坏了电梯，沿着电梯井往下飞！”

　　“第九研究室还有多少守卫？”

　　奥森将军眉一皱。

　　“只有最基本的固定火力守卫，阻挡不了敌人多少时间。”

　　“那就先不用理会他们，第九研究室内那些宝石族人的资料已到手，等他们回到地面，抓住新来的那个即可。”

　　奥森将军望了一眼复苏的死亡天使，摆了摆手。

　　事情和计划的有点不一样，不过问题不大。

　　在明知道克洛伊就在这边，他可不会毫无准备就追到特隆机械星来。

　　“将军，还有一个入侵者在前往地下区域，不知是何目的！”

　　奥森将军的注意力才打算重新回到死亡天使身上，又有人急声汇报。

　　望向一个监控屏幕，奥森将军眉一皱。

　　是那个冰系能力者。

　　她已是悄然闯了进来，没理会死亡天使，直奔地下区域深层。

　　“除了第九研究室，地下区域还有什么有价值的东西？”

　　奥森将军眉一皱。

　　这个未知的入侵者，不知有何目的，总是让他有一股隐约的不安之感。

　　“应该是……没有了。”

　　被问话的机械族人迟疑了一下才回答。


第六十三章 星海之花

　　机械都市地下区域。

　　虽然机械守卫都被抽调到了地面，地下区域的机械守卫极少。

　　但固定守卫的数量并不少，还藏得相当隐蔽，不过有苏苏在，这些陷阱式的守卫没起任何作用。

　　陈兵一路横扫，没花费多少时间，就来到了地下一百层的研究室。

　　暴力打开研究室的金属门，一股冷气扑面而来。

　　“在房间的左上角。”

　　研究室面积很大，陈兵走进去，左右两边是不同的区域。

　　其中左边是一个个玻璃圆柱容器，里边放置着一个个生物标本，而在右边，则是一个个温室，温室内生长着各种各样的植物花朵和果实。

　　机械族在特隆机械星上，并不仅仅在做死亡天使的实验。

　　那些生物标本也就算了，陈兵没什么兴趣，但温室内的那些植物花朵和果实，陈兵感到从中能找到不少好东西。

　　不过眼下最重要还是先救出孔雀石她们，陈兵只是扫了一眼，就直奔房间左上角。

　　“孔雀石、蓝宝石、红宝石、苍青石、月光石……太好了，她们都在这里！”

　　左上角是一个个宽大的冷冻柜，紫水晶奔过去，透过冷冻柜的玻璃，看清里边躺着的宝石族人，都是松了口气。

　　“孔雀石她们没事，只是冷冻状态下失去了意识，救她们出来就能恢复。”

　　陈兵让智能AI入侵了解了下几个宝石族人的状态后，让紫水晶放心。

　　唯一麻烦点的就是蓝宝石，蓝宝石的躯体碎成了一块块，机械族人特意没让她重新组合，而是在冷冻柜内分开放着。

　　“好多宝石姐姐，快放她们出来！机械族真是坏蛋！”

　　洛洛飞过来绕了一圈后，高兴喊道。

　　总共5个冷冻柜，几人七手八脚打开，把人从冷冻柜内抬了出来。

　　“这里是……”

　　身体解冻，孔雀石、月光石、红宝石等宝石族人相继苏醒，茫然的望了一眼四周。

　　“紫水晶姐姐！”

　　看到紫水晶，月光石一愣后，高兴的扑了过来。

　　“魔、魔方……你也在？”

　　然后月光石看到了一旁的陈兵，感到很是意外。

　　“嗯，魔方他来救我们了。”

　　紫水晶摸了摸月光石的头发，微笑道。

　　“哼！这么久才来！”红宝石却是哼了声。

　　“啧，魔方，红宝石是说谢谢你来救我们了。”

　　孔雀石瞥了眼红宝石，笑道。

　　“明白。”陈兵笑了笑，红宝石最喜欢紫水晶，对他和紫水晶的关系一直耿耿于怀，陈兵自然不会放在心上。

　　“蓝宝石姐姐不会有事吧？”

　　蓝宝石碎裂的身体也是转移了出来，放在一起。

　　冻结解除后，她碎裂的身体开始重组。

　　不过月光石望着在虫族融合的蓝宝石，很是担心。

　　要是缺失的身体太多，蓝宝石可能会损失重要记忆。

　　“身体重组？应该没事，我扫描了四周，没有遗漏的宝石碎块。”

　　苏苏飞过来。

　　“是真的吗，那太好了……你们是精灵吗？好可爱。”

　　几人松了口气，月光石她们此时也是注意到了洛洛三个小家伙，不由都是好奇的望了过来。

　　“我们是战争精灵，很厉害的！”

　　洛洛得意的挺了挺胸。

　　“我们能找到你，可是多得了她们的帮忙。”

　　紫水晶说道。

　　月光石几人对洛洛她们的好感顿时大增，洛洛见此，趁机扑到了月光石身上。

　　月光石洁白似玉的宝石颜色，让洛洛见了就喜欢。

　　另一边，陈兵见蓝宝石还在重组身体，他便抽空进到了右边的那些植物温室。

　　“都是些变异的植物和花，效果作用不明。”

　　陈兵连续打开了两个温室，里边的植物和花朵都是变异的，不过没有具体的属性，不知道有什么用。

　　但属性说明上，都标注了是由于受到污染而变异，估计都是负面效果居多，陈兵也就没急着采集。

　　再走了两个温室，情况还是一样，陈兵便干脆挑只有果实的温室。

　　“变异赤沙果，在游戏中使用，可提高20%的火系攻击伤害，对火属性攻击抗性提升20%，但由于污染侵蚀，食用果实后，移动速度降低30%，每次使用火系魔法，生命值减少5%，此负面效果深入基因，无法通过绝大部分手段解除。”

　　有果实的房间没让陈兵失望，在一个温室内的沙盘上，种着十数颗小树，树上长着一颗颗火红的果实。

　　陈兵看了一眼，发现当中不少树上都长着变异赤沙果。

　　“好东西！”

　　变异赤沙果吃了之后有负面效果，但能在一个游戏里提升20%的伤害，那点负面效果完全能接受。

　　陈兵基本用不上，但摘了回去，能轻松卖出一个很不错的价格。

　　温室内总共有12颗变异赤沙果，陈兵不客气的全部摘掉。

　　“变异无名毒果，一种野生的无名果实在剧毒环境下变异生长而成，怪兽、宠物吃下去之后，将会获得一个剧毒技能并且身体会朝剧毒方向变异，但如果怪兽、宠物自身无法抵挡变异的剧毒效果，战斗时自身会进入剧毒状态，生命值急速降低乃至死亡。”

　　陈兵很快又找到了另一种种在黑绿泥土上的果实。

　　这种果实赫然是给宠物用的，能让宠物获得一个剧毒技能，并且还会身体变异。

　　只不过身体变异是一把双刃剑，一不小心宠物就会报废。

　　但变异无名毒果在游戏里依然是难得一见的好东西，对不缺钱的玩家来说，完全有可能买来打造一个更极品宠物。

　　和赤沙果一样，变异无名毒果的数量也是12个，陈兵不客气的全部摘了进背包了。

　　随后，陈兵在其余温室内，又找到了变异毒苹果、毒石榴等果实，不过相比变异赤沙果和变异无名毒果相比，它们的效果就要普通很多，只是增加生命值等一些属性，而负面效果却不低，陈兵瞧了眼就没有摘走。

　　“咦，这个温室内的，都是些种子？”

　　陈兵进到最右角落的温室，进去后，陈兵意外的发现，这温室内的都是些种子。

　　这个发现让陈兵精神一振，游戏里的种子可都是好东西，而陈兵还会植物师技能，稀有的种子往往能让陈兵拥有更强的战斗力。

　　“擦，都是些坏了的种子！”

　　但陈兵查看温室内的种子时，发现他似乎高兴的早了些。

　　温室内有大量种子不假，但那些种子全都是损坏，失去了生命力的。

　　“不对，这些种子的生命力，似乎是被吸走了，并不是自然死亡。”

　　陈兵很快就发现了不对劲。

　　难道这温室是在做某种实验？

　　陈兵心念一动。

　　不过，温室内的种子数量至少有数千，陈兵想从中找出在做实验的种子，短时间内绝无可能。

　　“苏苏，快过来。”

　　但陈兵还有苏苏在，他马上向苏苏传递信息。

　　陈兵在搜刮温室时，蓝宝石已是完成了重组，苏苏、紫水晶便一起走了过来。

　　“找还存活的种子？这个简单。”

　　来到右边角落，听了陈兵的打算后，苏苏点点头。

　　“找到了，只有一颗种子还存活，生命力极其旺盛。”

　　苏苏只是稍微动用能力，身形一动，来到一个种子储存器前。

　　“星海之花种子？行星死亡后遍布行星表面的花朵，代表着死亡，此星海之花种子被注入了无数生命力，强大的生命力量压制了死亡气息，但由于不明原因，无法顺利孵化生长。”

　　陈兵伸手过去，得到此种子的信息。

　　“别拿出来，拿出来这种子恐怕就会死掉。在角落里还有好几颗同样的种子，不过都已是死亡。”

　　苏苏出声提醒。


第六十四章 追寻的答案

　　“不拿出盒子就没问题吧？”

　　陈兵问。

　　这星海之花种子看样子还未完成实验，不过既然来了，陈兵当然得拿走。

　　“我能让这种子现在就生长发芽。”

　　安安忽然出声。

　　“真的？”

　　陈兵闻言眼睛一亮。

　　“是，不过我不建议你这样做。机械族并不是简单的让星海之花种子吸收了那些种子的生命力，他们还使用纳米机械对种子进行了改造。此种子内部，实际被纳米机械划分成一个个微小的区域，分别容纳吸收进来的生命力和别的元素。不过他们的划分无法做到完美，各区域吸收的植物生命力并不平衡，导致脱离了外部仪器的辅助后，纳米机械将无法保持稳定，种子内部的生命力冲突混乱，种子会就此死亡。”

　　“我使用机械调和能力，可以改变内部的纳米机械分布，让内部各区域的生命力达到平衡，星海之花随之可以生长发芽。但机械族对星海之花种子的改造不止如此，星海之花本来就拥有极为强大的生长能力，可以遍布生长在死亡的行星上，机械族在此的基础上，获得了特隆机械星所有植物种子的生命力和生命特征，一旦星海之花种子发芽，它将会以极其恐怖的速度，同化和侵蚀一切植物生命，在机械族的改造下，别的植物将无任何抵挡能力。”

　　“在此之上，星海之花种子还获得了大量因为污染而变异的种子生命力和特征，这些特征将会体现在星海之花上，星海之花发芽生长后，在侵蚀别的植物的同时，还会释放巨大的污染毒雾，所以这星海之花种子一旦发芽生长，后果就是整个星球会就此被星海之花占领，除了星海之花外，再无别的生命体能活下来。”

　　安安一口气说道，周围众人无论是紫水晶她们还是陈兵，听了都是大吃一惊。

　　感到这星海之花种子不一般，但没谁想到会是如此的恐怖。

　　“这样说来，我要是想毁灭一个星球，只要种下星海之花就行了。”

　　陈兵摸了摸下巴。

　　这东西可是做坏事的超级大杀器啊，比核弹还要恐怖万倍以上！

　　“的确如此，不过要是这样做了，你也跑不掉。”

　　安安瞥了眼陈兵，提醒他。

　　“没事，这种东西不是走投无路谁会用。安安，你用能力调整一下这种子。”

　　看来是同归于尽的手段，但陈兵想了想也不觉得意外。

　　毕竟是游戏，星海之花这种东西不可能被他完全掌握在手里的，不然任何游戏都会变得没任何难度了。

　　“好。”

　　安安飞过去，双手放在种子两边，背部的翅膀急速扇动。

　　大约一分钟后，安安才松开手。

　　“可以了，从盒子里拿出来，种子就会发芽。”

　　安安擦了擦汗。

　　“嘿嘿，安安辛苦了。”

　　陈兵小心的把盒子拿起来，瞧了眼后放进背包。

　　『星海之花种子（究极改造）：机械族改造的星海之花种子，生命力极其旺盛，处于随时可生长发芽状态，但需要在科幻类游戏，此种子才能发芽。』

　　被安安机械调和后，星海之花种子处于究极改造状态，不过种子也是限定在科幻类游戏内才能使用。

　　“魔方，你不会真的要用它吧？”

　　月光石忍不住有点担心的问。

　　“放心，就算要用，也肯定是对整个星球都是坏蛋的星球才用。”

　　陈兵笑着安慰说。

　　话是这样说，但这样的星球是挺难找的，陈兵也不确定一旦他真的用了星海之花种子，会不会导致大量的无辜死亡。

　　“好了，我们先来开，到了安全的地方再说别的。”

　　陈兵估计研究室内已没别的太有价值的东西了，不准备再浪费时间。

　　宝石族人都没战斗力，陈兵想把她们带到安全区域，再回来和机械族大干一场。

　　救宝石族人对陈兵很重要，但对未来都市这个游戏而言，这不是重点的剧情。

　　“这边有上去楼梯。”

　　一群人出了研究室，苏苏带头向左边飞去。

　　“咦，前边一个研究室里有人，她身边……有个很危险的东西……那是『投影体』？”

　　没飞多远，苏苏忽然身形一顿。

　　苏苏说话时，前方一个人影从一道门内走了出来。

　　“是你？”

　　看清楚人影，陈兵不由脱口而出。

　　这人他不陌生，就是那长大版的实验室萝莉，此前在罪恶都市内见过一次，宠物乐园的思域网中遇到第二次。

　　自那之后，陈兵就一直没她的消息了，没想到会在这个时候再见。

　　“你到底是什么人？”

　　陈兵身形一动，瞬间来到距离深蓝只有十多米之外。

　　深蓝望了一眼陈兵，对会在此遇到陈兵也感到意外。

　　她会来这里，自然不是因为陈兵，而是特隆机械星因为有玩家进入而短暂的开放了。

　　特隆机械星不是那种可以随时进入的星球，她早在等待，在特隆机械星开放时，她便大老远的赶了过来。

　　滋滋……

　　在深蓝身边，悬浮着一个黑色的机械球，这机械球给陈兵的感觉，和此前见到的投影体几乎一样，难怪苏苏会说它是投影体。

　　这个投影体机械球，悬浮在深蓝前，对陈兵表现出强烈的敌意。

　　“回来。”深蓝呵斥一声，机械球便乖乖的回到了她身边。

　　“我叫深蓝。”深蓝再望着陈兵，淡声说道。

　　“深蓝……你和我在那实验室内救出的双胞胎小女孩，是什么关系？”

　　陈兵忍不住问道。

　　像，太像了。

　　陈兵几乎可以肯定，那双胞胎小女孩如果顺利长大的话，会和深蓝很像。

　　他这话问得有点没头没脑，但深蓝要和那双胞胎小女孩有关系，那就一定听得懂他的话。

　　“我们……是她们的替身。”

　　深蓝思索了一会，才缓声回答。

　　“替身？这是什么意思？”

　　陈兵皱眉。

　　“她们两个和你一样，都是冒险者，她们在一个个游戏世界里经历了很多事情，在你们人类的命令下，她们做了很多自己本是不愿做的事。但她们只要有意识，就无法违抗命令。她们最终选择了逃避，在某处地方封印了自己的意识，与此为代价，我们出现了。我们是她们意识里最为强势的那一部分意识剥离而来，是她们理想中的人格，不会因为任何事情而动摇。你在那实验室中救走了她们现实的身体，但我们不是她们，她们不苏醒，我们无法代替她们回到现实。”

　　深蓝淡声说道，陈兵在游戏里追寻如此之久，终于是知道了一些答案。


第六十五章 幻梦之星

　　“她们现在在哪里？现实她们已被从实验室救了出来，处于很安全的地方，不会再有人逼她们做不喜欢的事。”

　　陈兵呼了口气，问道。

　　知道两个小萝莉还在，他多少是松了口气。

　　“幻梦之星，不过，幻梦之星不是随便就能进入的地方，和特隆机械星一样，至少我是无法找到幻梦之星的位置，她们不想我们找过去，特意不让我们知道这段信息。就算找到了，我也不认为你能说服得了她们返回现实。而且，实验室的事情没你想象的那样简单，哪怕那个实验室已不在了，我也不认为她们返回现实就是安全和自由了。再者，就我收集到的信息，你已是被踢出救了她们的组织了吧，你怎么能保证她们的安全？”

　　深蓝盯着陈兵，摇了摇头。

　　陈兵不知道那两人到底有何经历，就连她和深红，也只是继承了一小部分的记忆，对缔造了她们的那双胞胎的事，她们并不是一清二楚。

　　深蓝的话让陈兵微微沉默。

　　深蓝说得没错，那个实验室到底让两个小萝莉做了些什么实验，导致各个国家派出特种部队前往讨伐，陈兵一无所知。

　　甚至实验室内被他枪杀的女人，身份也是扑簌迷离，陈兵因此被强制退役，事情也没一个明确的说法。

　　无论从哪一方面来看，两个小萝莉和那个实验室，这一事件还没真正的画上句号。

　　“你说得不错，不过，我既然说了就会保障她们的安全，保证她们回到现实不会再受到同样的遭遇。”

　　陈兵略一思索后，重重说道。

　　对军队那边的状况，陈兵还是比较有信心的，他在里边也还有一些关系，想知道两个小萝莉在里边的状况不是难事。

　　两小萝莉若醒来，被询问一些事情是在所难免，而要是她们再遭到不公待遇，陈兵会选择自己出手，偷偷拐走她们。

　　既然说了保障她们的安全，他就会负起这责任。

　　他现在在现实和超人差不多，把两个小萝莉偷出来并不是太难的事，毕竟看护着两小萝莉的地方也不过是军属医院，陈兵想摸进去摸出来都很容易，不留丝毫痕迹都能做到。

　　以他现在的能力和财力，能保证两个小萝莉顺利如常的成长。

　　“我相信你，不过我帮不了你，你想找她们，就只能去幻梦之星。”

　　深蓝凝望陈兵，还是摇了摇头。

　　“幻梦之星，好吧，我会留意。”

　　陈兵只能苦笑。

　　幻梦之星，听起来就不是一般的地方，而他迄今在论坛没见过有人提起过，想来不是能轻易进入的地方，恐怕也只有那两个小萝莉，不知从多久前就泡在了家园游戏内，才能找到进入的方法。

　　“对了，当初我在那实验室中救出她们时，我记得有一个人睁开双眼，望了我一眼的。”

　　陈兵想了想，又问道，这或者是一条线索。

　　“那是我姐姐，深红。她的性格比起我来，要弱很多。缔造她的本体，并没能像我一样，完全的分离出最强势的人格，深红的性格和本体其实很像，只不过外人不知道。”

　　深蓝微微叹气，深红最先诞生，所以她是姐姐，但深红外表虽然高冷，内里性格却不是如此，她是一个很喜欢担心人、很善良的人。

　　正因为如此，很多时候，去做一些事情时，都是深蓝一个人在行动，没带上深红。

　　“好吧……深蓝，有关游戏里的一些事情，我想问下你，不知道你是否方便回答。”

　　线索中断，陈兵有点失望，不过他还有很多事情想问深蓝。

　　“问吧，不过我不保证肯定会回答。”

　　深蓝不置可否的说。

　　“你身边的这黑色机械球是怎么回事？我此前见过一些类似的人，他们也是全身漆黑，像一个影子一样，他们被称为投影体。”

　　陈兵指着黑色机械球问道。

　　滋滋滋……

　　黑色机械球像是感受到陈兵传来的敌意，它身体顿时释放出一道道黑色的电流，嗞嗞作响。

　　“你也遇到了投影体？投影体我遇到过，不过，他们到底是什么来历和身份，我也不清楚，但我推断他们极有可能和你们一样，都不是这个游戏世界的人，是冒险者。”

　　深蓝想了想说道。

　　“冒险者？”

　　陈兵吃了一惊。

　　难道是某些骇客，不是通过正常的游戏客户端进入的游戏？

　　陈兵回忆，想起那些投影体头顶上飘荡着奇怪的黑色管子。

　　结合此前大青山在家园内的遭遇，陈兵感到这不是不可能。

　　而里家园系统此次对投影体有极为剧烈的反应，如果他们是冒险者，和里家园系统又是什么关系呢？

　　“他们若是冒险者的话，那你身边的机械球是怎么回事？”

　　陈兵指着黑色机械球问，这黑色机械球，他怎么看都是投影体。

　　“它吗，我当初和一个投影体战斗，打伤那投影体后，它把那投影体吞掉，然后就出现了变异。但在变异之初，它必须在极其恶劣的污染环境中才能活下来，不然身体会变得不稳定，逐渐消散。刚好那时特隆机械星能进入，我就悄悄带了它进来，把它丢到了特隆机械星的污染源附近。”

　　“后来它的身体状态稳定下来后，不需要继续呆在污染环境中，它便潜进了这个地下区域，窃取数据。”

　　深蓝摸了摸黑色机械球，简单解释。

　　“要在恶劣的污染环境中，身体状态才能逐渐稳定下来？”

　　陈兵奇怪的望向了黑色机械球。

　　黑色机械球的这个变异，应该不是无缘无故。

　　但为何会有这样的变化呢，难道那些投影体居住的环境极其恶劣？

　　陈兵心里猜测。

　　轰！！！

　　陈兵还想继续询问，但此时一声巨大响声从头顶上方传来，陈兵感到地面剧震。

　　“不好，这里可能要坍塌了！”

　　苏苏急声提醒。

　　“先离开这里！”

　　苏苏的判断不会错，陈兵连忙招呼众人逃走。

　　轰！！

　　沿着楼梯没走多少层，又一声巨大响声传来。

　　机械都市地面。

　　奥蒂列特和克洛伊，略显狼狈的再次躲开了死亡天使的又一次攻击。

　　在她们下方地面上，两个巨大的垃圾金属球被死亡天使砸落地面，把地面砸出了两个天坑。

　　一击不成，死亡天使再次发动攻击。

　　它右手一伸，无尽黑色光芒自掌心释放而出，四周的金属纷纷被吸了过来，然后在它的手掌里压缩变异，眨眼再次形成了一个质量超重的巨大金属球。


第六十六章 无可力敌

　　死亡天使手一挥，手中的超重金属球就再次向下方砸下。

　　金属球散发着黑色光芒，在急速坠落时，对四周还产生了极大的吸引力。

　　那些被克洛伊和奥蒂列特控制，在攻击死亡天使的机械守卫，纷纷被吸了过来，让金属球变得越来越巨大。

　　轰！

　　金属球吸了一百多机械守卫后，轰然砸落地面。

　　漫天爆炸火光炸裂而起，机械都市地面再次被砸出一个半径上百米的天坑。

　　“喂，你有什么手段，用一用，牵制一下这家伙，再过一会，援兵就快到了。不然任由这家伙攻击，那些机械守卫撑不了一会就会全灭。”

　　克洛伊对奥蒂列特说。

　　死亡天使消灭机械守卫的速度太快，机械族的那些机械守卫几乎被她全部控制，但这一会时间，已是有大半被消灭。

　　按照这个速度，在自然之国和人类联盟的那些强者到来前，机械守卫就会死光。

　　到时死亡天使全力对付她，她会很麻烦，计划会被扰乱。

　　“我的攻击对她没什么用，若能打得过这家伙，在未来都市时我就不需要畏手畏脚了。”

　　奥蒂列特摇摇头。

　　“哼！别当我是傻瓜，我读取了莱克丝的一部分记忆，对你可不是一无所知，你这种人怎么可能如此没用。不出手随你，反正这身体损坏了我也不心疼，大不了再找一具身体就是了。”

　　克洛伊冷笑。

　　“你……”

　　奥蒂列特大怒，但她知道克洛伊不是开玩笑。

　　莱克丝身体受伤，哪怕死亡，克洛伊也不会受到多大的影响。

　　“雷神形态！”

　　头一抬，奥蒂列特选择了妥协，体内芯片下达指令。

　　下一瞬间，一股轰鸣的雷光在奥蒂列特身边缭绕。

　　“好家伙，竟然藏了这种手段！”

　　克洛伊望着奥蒂列特的变化，不由吃了一惊。

　　雷神形态下，奥蒂列特的战斗力起码上涨了两倍。

　　奥蒂列特在未来都市中时的行踪，克洛伊通过机械族的网络进行过了解，知道她可是从没用过这一招。

　　克洛伊感到，奥蒂列特要是用了这一招，机械族也会很棘手，无法轻易对付的。

　　不过，雷电力量对机械族来说是很致命的力量，是以机械族在抵挡雷电力量方面，也是做了诸多的准备，克洛伊要用这一招，只能出其不意。

　　如果不是她暗中捣鬼，奥蒂列特多半是在救出了莱克丝后，才会使用这股力量。

　　克洛伊猜测得没错，奥蒂列特本来就是如此打算。

　　她布置地下舞会，吸引机械族过来时，就是准备找到莱克丝，在救出莱克丝后，再用这一招逃走，这样她会有极大的成功几率。

　　除此之外，还有克洛伊不知道的原因在。

　　雷神形态，是奥蒂列特设定在体内的战斗形态之一，当初被陈兵抓走，她没足够的能量来激活和使用这些战斗形态。

　　从陈兵家园逃出来后，奥蒂列特获得了激活这些战斗形态的力量，但还是无法任意使用。

　　她制造的这具身体，并不是绝对的完美，无法支撑战斗形态下的霸道力量太长时间，每使用一次，身体在此后数天时间内，都无法再次启用此力量，不然威力下降不说，还会对身体造成极大损伤。

　　轰！轰！轰！……

　　雷神形态，奥蒂列特头发飞扬，漫天雷光闪耀，向死亡天使轰了过去。

　　死亡天使感受到危险，像是死鱼的眼珠一动，望向奥蒂列特。

　　在它身边，大量污染毒雾散发出来，形成一道毒气盾牌，抵挡奥蒂列特的雷电攻击。

　　此前机械守卫的大部分攻击，就是这样被死亡天使所抵挡。

　　但奥蒂列特的攻击可不是那些制式的机械守卫能比，在磅礴的雷光中，死亡天使的毒雾被轰然击散，一道道雷光随之轰在了死亡天使的身体上。

　　哗啦啦……

　　死亡天使宛如被高压线缠身，全身上下，都是笼罩在阵阵炸裂的银色火花中。

　　“死亡天使的状态？”

　　中央指挥室内，奥森将军见此也是忍不住出声询问。

　　“只是外表受到了一定的伤害，内部完好无损。死亡天使的外表，早已在毒雾的反复侵蚀和再生下，形成了一道天然的护甲。这雷击虽然厉害，但奈何不了死亡天使！”

　　一个负责监测死亡天使的机械族人第一时间自信回答。

　　“这样都没事？”

　　漫天银色火花中，克洛伊皱眉望着死亡天使。

　　死亡天使的外表在巨大雷击下像是烧焦了，但克洛伊清楚的感受到，死亡天使的生命几乎没任何变化。

　　不仅如此，在雷击下烧焦的外表，也是在以肉眼可见的速度再生恢复。

　　但奥蒂列特的攻击并不是完全的无效，死亡天使为了抵挡奥蒂列特的雷击，同时修复身体，动作一下子变得迟缓了许多。

　　“好，就这样继续！”

　　克洛伊大喊。

　　没能重伤死亡天使有点可惜，但拖延时间的目的至少是达到了。

　　“我这形态下无法支撑太久，你最好趁早出手！”

　　奥蒂列特冷声回道。

　　“放心，时机到了我就会出手。”

　　克洛伊淡声回道，实际上没有出手的意思。

　　莱克丝的战斗力其实不弱，但克洛伊其实并不是完全控制了莱克丝，莱克丝至少一半以上的能力，尤其是最厉害的那一部分，克洛伊都是无法使用。

　　而这些，克洛伊当然是不能让奥蒂列特知道的。

　　奥蒂列特身形飞闪，眨眼和死亡天使纠缠了两分钟。

　　而短短时间，死亡天使竟然是习惯了她的雷击，动作越来越灵活。

　　轰！

　　当奥蒂列特再次移动攻击时，死亡天使却是骤然翅膀一扇，拦下奥蒂列特，然后一巴掌拍在了奥蒂列特身上。

　　奥蒂列特随之像炮弹一样，被轰在了地面上，钢铁的地面都是被砸出了一个大坑。

　　“这死亡天使，在变得越来越厉害！”

　　克洛伊眼里带着一丝贪婪神色，望着死亡天使。

　　死亡天使刚苏醒时，无论是状态还是力量都处于极低的水平，在连番战斗，使用力量后，它的状态越来越好，雷神形态下的奥蒂列特，也拿死亡天使没任何办法。

　　“这些家伙，终于是来了！”

　　死亡天使转身准备对付克洛伊，克洛伊却是心念一动，望向了头顶上方的主排气洞。

　　数个人影，从那里降落而下。

　　她布置的援兵，终于是来了。


第六十七章 失算了

　　“那些污染毒雾就是从这里诞生？”

　　“让我们变成这个鬼模样的，是这些机械生命？”

　　“不可原谅！我们所承受的苦难，要让他们加倍奉还！”

　　三个高大人影从一号排气洞降落，他们身在半空，望着死亡天使和下方的机械都市，满脸的愤怒。

　　他们三个人，是来自人类联盟的魔神铁人、刺骨和熔火。

　　三人身高各有七到十米左右，铁人全身漆黑如钢铁，健硕的肌肉如绞索般交织；刺骨则是相反，全身几乎见不到肌肉，皮肤包裹在粗大的骨头上，不少骨头外凸，散发着狰狞的气息。

　　熔火一头火焰长发，张嘴时嘴里喷着火光，在他周围的空气，都在高温下扭曲。

　　“你们想得没错，特隆机械星会变成眼下模样，只是机械族要在这个星球上做实验，你们某种程度上，都是他们的实验体。”

　　克洛伊飞过来，煽风点火。

　　“你们只来了三人，看来还是不相信我留给你们的信息。如今眼见为实，我想你们最好联络别的魔神，让他们下来一起战斗，不然你们不会是机械族和这死亡天使的对手。”

　　克洛伊望了眼一号排气洞，见没更多的魔神下来，只能叹气说道。

　　倒是二号排气洞那里，在克洛伊望过去时，一团墨绿色的藤条从洞口垂了下来，在空中凝聚成一个女性人影。

　　自然之国的王级植物，长青藤女王。

　　长青藤女王甚至比三个魔神还要早到一些，直到听了克洛伊的话，她才露面。

　　和铁人他们一样，自然之国的这些强者，也没轻易相信克洛伊的话，只是让人先下来打探情况。

　　只不过，王级植物的数量更稀少，相当部分在地下行动也更不方便，来打探情况的人更少。

　　“长青藤，你也看到了，我们的共通仇敌就在这里！我们过去有过很多仇怨，但一切的根源，都是这些家伙！我希望我们能联手，灭了这些家伙，我们的仇怨，可以之后再说！”

　　铁人望着长青藤女王，沉声喝道。

　　“没问题，我可以代表其余的人答应你。”

　　长青藤女王淡声回道。

　　自然之国和人类联盟，相互间曾有一段时间发生过各种大战，后来他们明白了，这种大战没有任何意义，此后没有特别的事情发生，他们相互间几乎不会接触，唯一最剧烈的一次战斗，还是在远离特隆机械星的宠物乐园内。

　　那一次大战，双方各有死伤，但也各自得到了想要的宝石族人，在回到特隆机械星后，双方再次相安无事，各自让宝石族人深入污染之源，想解决特隆机械星上的污染问题。

　　然而，他们千辛万苦抢到的宝石族人，并没能在短时间内如愿解决问题。

　　眼下污染之源突然停止，幕后黑手露面，双方都不想错过此机会。

　　得到对方答应，双方按照各自的约定，向在排气洞半路等待的同伴发去消息，让他们尽快赶来。

　　虽然人类联盟其余的魔神，自然之国的王级植物生命，没第一时间全部下来，但实际上都是在排气洞半路附近的位置等待，根据发回的信息，决定是撤退还是继续深入。

　　“走！”

　　排气洞内，双方的强者收到铁人、长青藤的消息后，身形一动，向着下方急速降落。

　　“吼吼吼……”

　　机械都市上空，死亡天使再次怒吼，疯狂的向克洛伊发动攻击，克洛伊只能连连躲避。

　　“拦下这家伙！”

　　铁人他们和克洛伊不熟，但敌人的敌人就是朋友，克洛伊通知了他们前来，在没搞明白所有事情前，他们不会让克洛伊遇到危险。

　　轰！

　　死亡天使手里凝聚了一把钢铁巨剑，狂劈克洛伊。死亡天使再次攻击时，铁人上前，一拳轰在了钢铁巨剑上。

　　铁人的体型和死亡天使差距不大，力量巨大得恐怖。

　　一拳之下，死亡天使的钢铁巨剑竟是就此被弹开。

　　“地狱之火！”

　　趁死亡天使巨剑被弹开，身体僵直的瞬间，熔火飞到死亡天使身后，火焰头发飞扬，嘴巴一张，一股烈焰就中狂喷而出。

　　烈焰顷刻笼罩死亡天使，死亡天使开始熊熊燃烧。

　　“死亡天使全身烧伤率超过95%，表皮烧焦！”

　　“没问题，这火焰烧不穿死亡天使的护甲，死亡天使开始恢复！”

　　死亡天使再次造到重击，但下方的指挥中心内，监控死亡天使的机械族人没丝毫的惊慌。

　　“将军，那几个宝石族人被入侵者救了出来，已逃到了第十七层，很快就要逃出地面！死亡天使要是继续和这些实验体纠缠，那些宝石族人，尤其是那个新的宝石族人，可能会趁乱逃脱！”

　　一机械族人此时急声向奥森将军汇报。

　　奥森将军目光一动，一块屏幕上，陈兵、紫水晶、深蓝等人在向地面狂奔，速度极其之快。

　　地面被死亡天使砸出了几个天坑，陈兵他们会马上逃回地面。

　　眼下机械守卫几乎全部失去了控制，死亡天使被克洛伊和一群魔神牵制，宝石族人逃出地面，很有可能会趁机逃离。

　　“那些魔神，还有那些植物生命的实验数据，你们从没在定期汇报中提起过吧？”

　　奥森将军望着监控画面，淡声问道。

　　“是的，将军。这些改造人和植物的实验虽然一直在进行，但他们的数据和表现一直都在计算内，没出过特别的状况，汇报中没提到的必要。”

　　一人点头回答。

　　“很好，发出控制指令，让这些改造人和植物全部叛变！”

　　“哼！克洛伊，你以为掌控了机械族的一切，想来你也没想到，还有你不知道的事情吧？”

　　奥森将军望着屏幕上的克洛伊，冷笑道。

　　污染的环境能让生物变异甚至进化，但想进化出巨大的力量，一千个星球中，或者会有一个星球出现这样的状况，更多星球的结果是生物在污染中彻底消亡。

　　像特隆机械星这样，人类和植物，有数量众多的不同物种进化成超级生物，这基本是不可能的事。

　　魔神和王级植物，其实都是机械族随手进行的实验。

　　魔神能诞生，是机械族对一些人类进行了基因改造，再投放出一批特殊的机械芯片，让他们融合进化的结果。

　　王级植物生命，则是单纯的基因控制。

　　所以王级植物生命的数量更少，但平均战斗力更强大。

　　而在有需要时，机械族能发出特别的指令，控制这些拥有不俗战斗力的魔神和王级植物生命。

　　若非如此，在有数个可见污染源的情况下，漫长的岁月中，魔神和王级植物，就算是自己挖洞，都能挖出一条直达地下机械都市的路来了。

　　他们曾都是如此做过，但却从没成功，所有的洞，不管挖多深，都没能挖到污染之源那里。

　　原因无论是魔神还是王级植物生命都不清楚，他们最后只能认为，挖洞这条路是行不通的。

　　实际上，他们都是被机械族发出的信息误导了，他们以为他们是在朝下方挖洞，其实在挖着挖着之时，他们就会不自觉的改变方向，绕开地下的机械都市位置所在。

　　而这实验只是机械族随手进行，结果都是可以预见的，人类和王级植物的改造，只要不出现惊人的变化结果，这一实验的数据不会在定期汇报上提到。

　　“控制指令已发出！”

　　“成功控制实验体！”

　　天空中，与死亡天使缠斗的铁人、骨刺、熔火和长青藤，此时齐齐身形顿，停下了手里的攻击动作，身体缓缓转向克洛伊。

　　克洛伊见此，脸色一变，知道他失算了。


第六十八章 逆转

　　“杀死她！”

　　控制了铁人、长青藤他们，奥森将军冷然下命令。

　　呼！

　　熔火一口烈焰喷过来，克洛伊想躲，但后路已是被长青藤锁死，大量暗绿色的藤在空中蔓延生长，让克洛伊无路可退。

　　克洛伊想向左躲避，而死亡天使早就拦在了那里，而右边则是刺骨，同样挡住了她的去路。

　　轰！

　　克洛伊无路可退，铁人一拳轰了过来，其余的人攻击也是来临，克洛伊避无可避之下，被铁人一拳打在了身体上。

　　砰！

　　克洛伊随之被重重的轰落地面上，地面数座金属塔轰然倒塌。

　　不等克洛伊有所反应，铁人等人已是再次围着追了过来，要把克洛伊往死里打。

　　滋滋滋……

　　不过，就在克洛伊要再次被重击时，一道银色身影猛然掠到克洛伊身边，一把抓住克洛伊，躲开了铁人的铁拳。

　　是被死亡天使击落地面的奥蒂列特。

　　虽然被重击落地，但奥蒂列特似乎没受到太大伤害。

　　熔火、长青藤等人紧追不舍，奥蒂列特身上雷光闪耀，速度加快的同时，也是爆裂出一道道闪电，交织成一道雷网，拦截身后的追兵。

　　“做得好，奥蒂列特！正面我们不是对手，去机械族的指挥中心，我已找到他们位置所在！”

　　克洛伊精神一振，急忙对奥蒂列特说。

　　“好！”奥蒂列特点点头。

　　说罢，她手里雷光闪耀，耀眼雷光笼罩克洛伊。

　　“奥蒂列特，你疯了！你想逼我出来？不可能，你这样做，只会让莱克丝消失！”

　　克洛伊一愣之后，猛的怒喝威胁道。

　　“哼！这具身体我比你还熟悉，此前不确定情况，才没对你出手，但在刚刚我已确定，你对莱克丝的身体掌控程度也不过是如此，不然怎么会连这点人的攻击都无法抵挡！事到如今你还想骗我，死吧！”

　　奥蒂列特冷声讥讽。

　　要是克洛伊完全掌控了莱克丝的身体，她使用暴力驱逐克洛伊，克洛伊就能拉上莱克丝陪葬，但被死亡天使和几个魔神逼得无路可走，奥蒂列特一下子就瞧出了问题。

　　很明显，奥蒂列特没能完全获得莱克丝身体的控制权，力量都无法完全使用，莱克丝身体的防御机制在起作用。

　　这样一来，奥蒂列特就不需要对克洛伊客气了。

　　“可恶！你给我记住了！”

　　克洛伊愤怒大吼。

　　不能调动身体防御机制之下，她根本就无从抵挡奥蒂列特的雷电入侵。

　　一旦受到奥蒂列特的雷电力量的全力攻击，她在莱克丝体内无从躲避，作为一个智能程序，她会轻易的被击溃，彻底消失。

　　所以，她只能在所有退路被堵死前，脱离莱克丝的身体。

　　刷！

　　莱克丝的手指一张，一股蓝色的网络瞬间在她指间展开，笼罩下方诸多的机械守卫。

　　奥蒂列特眉一皱，身上雷光闪耀，想打断克洛伊的此番操作。

　　不过克洛伊是拼尽了全力，那蓝色的网络在雷光下依然不为所动，只是持续的时间不长，大约只是那么的两秒，蓝色网络就在雷光中消散。

　　奥蒂列特见此，知道克洛伊已是逃了出去，不知道逃到了哪个机械守卫身上。

　　在机械都市的环境之下，想逼死克洛伊，不是一件容易的事。

　　但以机械守卫的战斗力，克洛伊就算逃了也不足为患。

　　“奥蒂列特……姐姐，真的是你，你还活着？”

　　克洛伊离开，莱克丝短暂的失去意识后，随之缓缓睁开了双眼。

　　她望着搂着她的奥蒂列特，泪水一下子冒了出来。

　　在被陈兵救出了第三研究室的冷冻柜后，莱克丝已是恢复了意识，只是被克洛伊锁在了芯片内，无法出来，而对外界发生的事，莱克丝是一清二楚。

　　再次和奥蒂列特相认，莱克丝恍如隔世。

　　“是我，莱克丝。”

　　奥蒂列特微笑着说。

　　轰！

　　不过，奥蒂列特稍一分心，她就被死亡天使砸来的一个金属球重重击中手臂。

　　这金属球不像此前的那样巨大，死亡天使把金属球分割，瞬间砸出了数十个拳头大小的金属球。

　　奥蒂列特被当中一个砸中手臂，手臂顿时凹了下去，骨头断裂，垂了下来，受伤不轻。

　　“姐姐！”

　　莱克丝担心的一挣扎，从奥蒂列特怀抱里挣脱了出来。

　　“你们……都该死！”

　　确认了奥蒂列特的伤势，莱克丝当即怒目望向了死亡天使，还有周围的那些魔神。

　　刷！

　　莱克丝背后，猛的伸出了一双长长的机械翼。

　　和奥蒂列特不同，莱克丝的身体构造还是百分百的机械构造，不过在完全体之后，她的机械翼，能收缩在体内。

　　双翼一卷，莱克丝和奥蒂列特都是被包裹在了机械翼内，看起来像是一个带金属刺的金属巨蛋。

　　呼！

　　下一瞬间，此金属巨蛋骤然一动，开始疯狂旋转，向追过来的铁人、长青藤他们像流星陨石的猛撞了过去。

　　轰！

　　铁人一拳轰来，但打在急速旋转的金属巨蛋上，铁人当即被震飞。

　　长青藤更惨，她想编织藤条拦截莱克丝，但在金属巨蛋急转的金属刺的切割下，藤条顷刻碎裂，漫天飞舞，长青藤眨眼就被重创。

　　重创长青藤后，金属巨蛋上雷光闪耀，速度骤然再次加快，向死亡天使重重的撞击了过去。

　　天空中，银色光芒一闪，死亡天使完全来不及躲避，就被金属巨蛋轰在了心口上。

　　轰！

　　咔嚓！

　　一声惊天巨响响起，死亡天使的胸部，竟是被撞得凹了下去，身体表面出现了一道道裂痕。

　　“死亡天使受损！20%护甲碎裂，内部受创，一部分机能受损！”

　　“启动自检和修复程序！”

　　死亡天使受到如此攻击，机械族的指挥中心顿时忙碌了起来。

　　奥森将军冷眼望着，并没因为死亡天使的受伤而有所动摇。

　　死亡天使是很厉害，但攻击它的，是另一个实验的完美体，能让死亡天使受伤一点也不奇怪。

　　要不是机械族很清楚莱克丝的弱点，此前趁她不备发动了突袭，想抓到莱克丝可不会那么容易。

　　“不好！信号塔被控制，克洛伊入侵了信号塔！”

　　不过，混乱中，一个机械族人猛的惊呼。

　　信号塔？

　　奥森将军一惊，一个不好的预感从心底猛的冒了出来。

　　“阻止她！”

　　奥森将军猛的大喝。

　　不过，事情显然已是迟了一步。

　　地面信号塔上，还有那些被控制的机械守卫，它们举起双手，掌心绽放出剧烈的蓝色光芒。

　　蓝色光芒形成了一张巨大的网络，一下子捕捉住在刚被攻击受伤的死亡天使！


第六十九章 别无选择

　　“死亡天使正在被克洛伊入侵！”

　　“快开启防御程序！”

　　“已开启，但死亡天使身体受损，无法完全防御……克洛伊入侵到死亡天使内部！”

　　天空中，死亡天使剧烈挣扎，大量毒雾从体内释放，把自身团团笼罩，想阻挡克洛伊的入侵。

　　但它没能成功，克洛伊发出的信息网络没花费什么力气就传透了毒雾，入侵到死亡天使的体内。

　　“死亡天使控制权被夺！”

　　机械族指挥中心内，显示着死亡天使状态数据的屏幕已一片血红。

　　为了保证死亡天使能被机械族控制，机械族当然也在死亡天使体内植入了机械芯片，克洛伊要是接触不到此芯片也就罢了，要是能接触得到，此机械芯片将无任何抵挡克洛伊的能力，被克洛伊轻易的入侵占领控制。

　　“哈哈哈！这具身体，最终还是落进了我的手里！奥蒂列特，我可是真的要多谢你们！”

　　天空中，克洛伊睁开死亡天使的双眼，哈哈狂笑。

　　被奥蒂列特逼出了莱克丝身体，克洛伊本只剩下最后一条路可走了。

　　在控制了那些机械守卫后，她除了控制和奥蒂列特一起攻击死亡天使外，还有一部分被她悄悄的散布在周围，形成一张特殊的网络节点，等时机一到，她就会发动此网络，入侵占领死亡天使的身体。

　　被奥蒂列特逼出莱克丝身体后，克洛伊无奈之下，本是只能提前强行发动此网络，至于能不能入侵占领死亡天使的身体，克洛伊并没把握，就算能强行入侵，也可能短时间内无法获得所有的权限，会导致死亡天使的战斗力大减。

　　但没想到莱克丝为了帮奥蒂列特报仇，直接攻击创伤死亡天使，给克洛伊创造了绝好的机会。

　　“作为报答，我让你们死得爽快点！”

　　“重力炸弹！”

　　绝境逢生，掌握了死亡天使的身体后，克洛伊露出了本性。

　　双手一张，死亡天使胸前一股黑色能量剧烈汇聚。

　　死亡天使本身的能力便是重力控制，在机械族的实验下，死亡天使拥有几乎不灭的躯体，以及强大之极的抗打击和恢复能力。

　　在机械族的构想中，完成实验的死亡天使，是几乎没弱点可言。

　　唯一让机械族想不到的是，他们中会出现掌握了死亡天使几乎一切信息的叛徒。

　　这不在机械族的预想之内，因为机械族，本是不会出现叛徒这种生物。

　　呼！

　　一个半径上十米的巨大黑色光球，在空中急剧旋转，产生着难以想象的巨大吸力，地面上的金属建筑，哪怕是牢牢建在地上面的，也是开始出现了裂痕，被吸向黑色光球。

　　“这重力炸弹的威力会十分可怕，我们不能硬接！”

　　奥蒂列特望着黑色光球，脸色一变。

　　“好，我们走！”

　　莱克丝机械翼一扇，带着奥蒂列特猛的飞向排气洞。

　　“哪里走！全部给我去死！”

　　克洛伊冷笑。

　　要是别的生命体也就算了，但机械生命，有一个算一个，克洛伊一个都不会放过。

　　原因无它，能从根本上威胁到她的，就只有机械生命体。

　　别的生命体，最多也就消灭她的身体，无法彻底的杀死她，她只要有一那么一点的时间，就能逃走，寻找机会东山再起。

　　所以莱克丝恶和奥蒂列特要死，机械族也要死。

　　现在这些人都在这里，她正好一锅端了。

　　轰！

　　重力炸弹爆炸，漫天黑色光芒顷刻笼罩整个地下世界。

　　黑色光芒所到之处，无论是岩石还是金属，瞬间崩溃碎裂成粒子状态。

　　在黑色重力光芒的肆虐之下，地面瞬间消失，地下世界由本来的半圆空间，变成了一个圆形空间。

　　爆炸只是持续了短短的数秒时间，克洛伊的身形重新出现。

　　但四周的空间，已是空无一物。

　　被机械族控制了的铁人、刺骨、熔火还有长青藤，已在重力炸弹的爆炸中彻底消失。

　　地面的机械都市也是如此，就连机械都市地下区域，也有大半不见了踪影。

　　不过克洛伊站漂浮在空中，却是皱着眉。

　　“哼，竟是全跑掉了。”

　　重力炸弹爆炸的瞬间，克洛伊清楚的感受到，地面下有两股空间传送的波动，地面上，莱克丝和奥蒂列特的速度却是暴涨，逃出了重力炸弹的爆炸区域。

　　“奥森那家伙果然是早有准备，我现在追出去，想杀死他们也不容易，恐怕还有陷阱在等着我。既然如此，那我就再进一步强化这具身体，再出去和你们慢慢玩。”

　　克洛伊思索了一会，便向下方的机械都市剩余的地下区域降落了下来。

　　死亡天使身上的芯片还不够强大，不足以发挥她所有的能力，克洛伊准备对死亡天使进一步改造，让死亡天使变得真正无敌。

　　特隆机械星某处地面。

　　一团黑色光芒一闪之后，地面出现了上十个人影。

　　“谢了。”

　　陈兵向深蓝道谢。

　　重力炸弹爆炸时，深蓝身边的那黑色机械球猛的变成一张巨大的黑膜，包住了他们，然后集体瞬间移动到了地面上。

　　若非如此，陈兵感到他就算能不被重力炸弹炸死，但紫水晶她们就难说了。

　　带了如此多人集体瞬移，黑色机械球一下子无精打采了许多，像是使用力量过度了。

　　“深蓝，你能不能出手对付那个死亡天使？”

　　陈兵随之问道。

　　克洛伊夺取死亡天使控制权的瞬间，他们刚好回到机械都市的地面，算是亲眼目睹了死亡天使的厉害。

　　“我不是那死亡天使的对手。”深蓝摇摇头，“我所能发挥的力量，在不同的游戏里是不同的，总的来说，游戏总体难度越难，我就越难进入游戏世界，所能发挥的力量也就越弱。相反，游戏难度越低，我的力量就越强。唯一例外的，只有是玩家创造的游戏，我在那里受的限制会减弱很多，能发挥出极强的力量。”

　　“你都不是对手，以我的等级属性就更不可能了。”

　　陈兵皱眉。

　　这次游戏根本不按常理出牌，他的等级才不过是30级出头，但死亡天使的等级属性，陈兵估计那得是70级朝上。

　　滋滋滋……

　　陈兵说这话时，黑色机械球在身蓝身边绕了绕。

　　“它说，它知道特隆机械星上有一个很适合你升级的地方。”

　　深蓝听了，转而对陈兵说。

　　“是吗，麻烦带我们过去！”

　　陈兵精神一振。

　　事到如今，他没别的选择，只能死马当活马医了。


第七十章 第三实验场

　　光芒一闪，陈兵一行人在一片大裂谷底部入口出现。

　　外边的世界阳光正盛，但此处大裂谷上空灰雾遮空，前方一片黯淡，灰褐的大地让人感觉不到生机。

　　“闪电说这里是机械族的第三实验场，对特隆机械星的生命，尤其是那些被改造的高级生命来说，这里是一个盲区，在此周围会有信号发出，让那些高级生命无视此处区域，在附近出现会自动离开。反而是那些普通人，或者是低智慧生命体，会闯进其中，成为第三实验场的实验体。”

　　深蓝望了眼四周，帮黑色机械球翻译。

　　“第三实验场？里边也有机械族在做实验？”

　　陈兵有点诧异的问道。

　　“是的，机械族在此星球上，进行的实验有三个。第一个便是那死亡天使，那是主要的实验。第二个是特隆机械星整体的污染和改造实验，第三个实验就是此处大裂谷。第二个实验对机械族而言已是很不重要，至于第三个实验场，机械族更是在稍做布置后，就几乎没有再进行过关注，除非有实验体能从第三实验场中走出来，不然他们只会任由里边的实验体自生自灭。”

　　深蓝点头。

　　“他们在里边做什么实验？”

　　洛洛忍不住好奇的问道。

　　“也是生化实验，机械族在里边装备了可对生物进行随机改造的装置，会进行怎样的改造，机械族自己都不清楚。那些随机改造的生物，在第三实验场内形成一个小世界，它们在机械族发出的信号干扰下，不会走出第三实验场，只会在第三实验场内进行互相杀戮，获得进化。这些被改造的实验体，在改造后都会获得一个信息，那就是杀光其余所有的实验体后，它们就能获得来自于『神的奖励』，然后离开第三实验场。”

　　深蓝一边听着闪电的话语，一边给洛洛他们解释。

　　“那实验出了什么意外？”

　　陈兵目光一动后问道。

　　第三实验场存在时间肯定不短了，这个实验场不会十分巨大，里边的改造生命要是一直在互相杀戮，想分出胜负不需要太多的时间，一年时间就卓卓有余。

　　但到现在实验还没结束，说明第三实验场内的情况并不如他所想的那样。

　　“弱小的一方联合了起来，因为就算再弱小，在随机改造下，也能获得各种各样的能力，这些能力联合在一起时，也能和强大的敌人战斗保命。随着时间流逝，不少区域已形成了族群，并且成了一些厉害生物的下属，简单来说就是形成了群雄割据的局面。虽说消灭了其它所有敌人，就能获得神的奖励，但在群雄割据状态下，消灭所有敌人已是几乎不可能的事，所以实际上，第三实验场的杀戮早已不如初衷那样，里边的生物已是变得安稳下来，没有必要不会去死命的战斗，哪怕很多没什么智商的生命体，也能在里边存活。”

　　深蓝又说，第三实验场变成这个模样，已脱离了实验的初衷，机械族对第三实验场就更是不放再心上了。

　　也是闪电被她丢到特隆机械星后，在星球上到处流浪，偶然间发现了这一处地方，不然恐怕连机械族一些新来的人，都不知道特隆机械星上还有这一处地方。

　　“那我们进去吧。”

　　陈兵点头，对第三实验场心里已有底。

　　消息都是来自闪电这个黑色机械球，信息可能不完全对，但想来差不多哪里去。

　　“我就不进去了，我强行进入这个游戏世界，不能在这里呆太久。”

　　深蓝停下了脚步。

　　“这样啊，那你在离开前，能不能帮我找几个人？我担心她们会被机械族抓走。”

　　陈兵想了想，决定请深蓝帮个忙，他本是准备进到第三实验场内，稍做确认后再和深蓝说的。

　　他要救的人自然是另外几个宝石族人，他现在救出来的，算是紫水晶也才6个人，还有6人留在了特隆机械星表面各处。

　　陈兵自己去找，得花很多时间，而闪电有瞬移能力，找人简单很多。

　　“可以，但我需要她们的大概位置所在。”

　　望着紫水晶她们希翼的眼睛，深蓝答应了。

　　“谢谢！”

　　深蓝感激说道。

　　现在特隆机械星的情况很微妙，机械族和克洛伊的战斗状况未明，机械族有可能抓走其余的宝石族人，直接一走了之，陈兵就算要赶过去救人，一来可能迟了，二来未必救得了。

　　深蓝记下紫水晶等人提供的信息，身形一动，和闪电一起瞬移离开。

　　“紫水晶，你们就在入口附近等着，要是遇到了危险，就往入口内跑，找地方藏起来。”

　　陈兵转而对紫水晶她们说。

　　第三实验场内的实验体数量不在少数，带着紫水晶她们行动会很不方便，还会很浪费时间。

　　“好，你也要小心。”

　　紫水晶点点头。

　　“这些武器你们拿着。”

　　陈兵又从背包里拿出一些枪炮武器，给了紫水晶她们，这样她们也有了一些战斗力，不会遇到敌人束手就擒。

　　……

　　“吼吼！”

　　穿过浓浓的灰雾后，陈兵带着洛洛她们，进到了第三实验场。

　　勇者史莱姆被召唤了出来，虽然勇者史莱姆会分经验，但它的战斗力不俗，在有大量怪物的情况下，拉上这家伙升级速度不会降低。

　　而且，在第三实验场内，还有机械族装备的改造装置，不知道那些装置能不能对勇者史莱姆使用。

　　如果能，勇者史莱姆的战斗力说不定能暴涨。

　　好不容易能出来放放风，勇者史莱姆一出来就吼了两声。

　　“有怪物跑了过来，数量有十多个。”

　　勇者史莱姆的吼声引来了怪物群，陈兵马上眯眼望过去。

　　数量不少，但陈兵不太担心。

　　这里再怎么说，也就是第三实验场的入口而已。

　　果然，扑过来的不过是一群黑野猪。

　　虽说是黑野猪，但和陈兵在别的游戏世界里遇到过的野猪怪物有很大的不一样。

　　速度快，防御高，最重要的是，这些黑野猪也是在浑身散发着因为污染而产生的毒雾。

　　如果没有抵挡这些毒雾的抗性，会很快就全身患上各种状态，打起来很麻烦。

　　“速战速决。”

　　黑曜外骨骼装甲能抵挡毒雾，但得在超维运算模式下，只是杀怪练级，超维运算模式肯定是不开的。

　　既然如此，那就只能尽快结束战斗。

　　一把激光剑在陈兵手里出现，有洛洛她们辅助，陈兵没花多少时间，就全灭了这一群黑野猪，开始深入第三实验场。


第七十一章 改造

　　第三实验场怪物给的经验很多，怪物等级都是40朝上，陈兵进入没多久，等级就升到了32级。

　　很快，前方灰褐的地面上，出现了一个半径三十米的机械装置。

　　装置看起来像一个小型的圆形广场，中间有一根高高的金属圆柱，散发着各色光芒，吸引闯进第三实验场的生命过去。

　　“那就是改造生物的装置了。”

　　陈兵带着勇者史莱姆和洛洛她们走过去。

　　“你们对这改造装置怎么看？”

　　陈兵站在装置外，问安安和苏苏。

　　只要生物走进改造装置，装置就会自动开启，陈兵是准备让勇者史莱姆接受改造一下的，改造成怎样都没所谓，反正回了家园都能变回去。

　　就连他自己，也准备尝试一下，不然对上克洛伊的死亡天使，单纯凭借黑曜外骨骼装甲的武器来攻击，陈兵怎么也感到赢面不大。

　　短时间内，想在第三实验场杀杀怪就打赢克洛伊，那未免也太简单了点。

　　相反，第三实验场的改造装置，说不定是游戏设定的一个逆转机会。

　　“不好说，不过机械是在正常运转。”

　　苏苏摇摇头。

　　“我们要不要去改造一下？”

　　洛洛乌黑的眼睛大亮，跃跃欲试。

　　“千万别。”

　　陈兵连忙阻止。

　　洛洛她们三个本来就是人造的机械生命，不是说已是完美的生命体，但至少在拥有当前力量下，当初设计制造她们的人，已无法让她们变得更加的完美。

　　机械族布置在这里的机械装置，就算拥有再强力的分析改造系统，也不可能让洛洛她们改造得更好。

　　洛洛她们参与改造，极有可能是失去原有的能力，身体素质变得更差，转而获得一个渣渣能力。

　　“好吧。”

　　洛洛一听，只能垂头丧气的放弃了。

　　“你上。”

　　观察了一下，没发现什么玄机，陈兵抓起勇者史莱姆往里一丢。

　　机械装置中心的圆柱顿时光芒大放，一行行陈兵看不懂的文字在圆柱上显现。

　　光芒绽放的同时，一道道锁链从地下冒了出来，抓住勇者史莱姆，同时大量数据在圆柱上的显示屏显示。

　　“上边显示了什么信息？”

　　陈兵问苏苏。

　　苏苏当然是看得明白，她直接翻译。

　　“发现新的未改造生命体。”

　　“分析完毕……F级序列生命体，生命力、身体素质S级，极具改造潜力！”

　　“触发第一序列备案，给予此生命体最高等级改造！”

　　除了数据，圆柱体上显示的数据并不多。

　　陈兵听了苏苏的话，发现深蓝的话果然并不都是对的，机械族的此改造装置不是完全的随机改造，而是根据生物的状况来决定。

　　而勇者史莱姆这个一阶，但品质成长系数却是高达史诗级的宠物，显然是符合了改造装置的最高等级改造条件。

　　改造装置上光芒闪耀，勇者史莱姆已是进入了沉睡状态。

　　数个机械臂从地下伸出来，往勇者史莱姆的体内注射不同的液体。

　　这些液体散发着淡淡的光芒，一看就不是普通的东西。

　　“这机械装置想让勇者史莱姆获得『液体金属』的能力。”

　　苏苏忽然出声。

　　“液体金属？这样说来，它能拥有变形能力，同时防御能力大幅增加了？”

　　陈兵听了精神一振。

　　这可是BOSS才能拥有的能力，多少电影里的反派BOSS都是拥有此能力，不是主角开挂，BOSS智商下线，拥有液体金属状态能力的BOSS，几乎是无敌的。

　　“液体金属状态能力的改造？这改造很熟悉啊，我记得我们所在的那实验室，就曾做过这方面的实验……不对，改造几乎是一模一样。”

　　安安有点惊讶的说，事情看起来似乎有点巧合。

　　“这个改造装置的时间可能要更早一些，我们实验室做的实验步骤要更加的先进和完美。那实验我们曾经多次重复模拟过，我觉得我们可以加以干预，让史莱姆获得一个额外的能力。”

　　苏苏点头。

　　她们被关在那与世隔绝的房间中时，不止一次的讨论过所知道的一切信息，当中就包含了这个液体金属状态的改造实验。

　　“好好，我们快动手！”

　　洛洛一听顿时来了精神。

　　三人意见一致，齐齐挥舞身上的翅膀，加大能力输出功率，对前方的改造加以干预。

　　在三人的干预下，机械臂的改造步骤出现了变动，注射的改造液体的剂量、位置、次数也出现了改变。

　　在接受了改造液体的注射后，勇者史莱姆的身体开始出现逐渐出现变化。

　　“行了！”

　　在勇者史莱姆身体表面出现阵阵隐约的金属光泽时，苏苏、安安和洛洛齐齐呼了口气。

　　机械臂伸缩回到地面，勇者史莱姆随之苏醒。

　　它睁开眼睛，奇怪的望了眼自己的身体，然后蹦跳着出来，不过对身体的新能力显然还没掌握，勇者史莱姆随便一跳，就跳出了十数米远，弹跳能力暴涨。

　　一下子跳出这么远，勇者史莱姆顿时被它自己吓了一大跳。

　　陈兵马上打开勇者史莱姆的属性面板。

　　【勇者史莱姆（液体金属形态）：此形态下，勇者史莱姆可随时改变身体形态，拥有更强的防御能力、恢复能力和韧性】

　　【特殊能力：分裂】

　　【分裂：随着勇者史莱姆的生命力提升，它能通过吞噬金属，来分裂出新的身体，身体拥有和本体一样的属性能力】

　　……

　　在勇者史莱姆一连串的属性数据下，陈兵找到了新增的几行数据。

　　结果一看，陈兵就有点不能淡定了。

　　液体金属形态的能力描述有点暧昧，但新增的分裂能力，看着就感到很变态啊。

　　勇者史莱姆分裂一群分身出来，打克洛伊完全不是问题！

　　“不行！我也要改造一下！”

　　看着勇者史莱姆随便改造一下，就获得了如此强悍的属性，陈兵也是忍不住了。

　　勇者史莱姆都能改造，没理由他不行的！

　　等勇者史莱姆出来，陈兵马上走进了改造装置。

　　改造装置上再次闪起阵阵光芒。

　　“发现新的未改造生命体。”

　　“分析完毕……人类，普通身体素质，进行随机改造！”

　　改造时，陈兵也是被催眠，苏苏默默的看着圆柱体上显示的信息。

　　随机改造，她们也是爱莫能助了。

　　相比勇者史莱姆的改造，陈兵的改造简单很多，只有一个机械臂冒了出来，给陈兵注射了一瓶普通的液体后，改造就完事了。

　　陈兵苏醒，他第一时间望了眼自己的属性，然后脸一黑的从实验装置上走了下来。

　　“吞掉这装置！”

　　陈兵对在一旁眼馋谗的勇者史莱姆说道。

　　勇者史莱姆应该感觉到了自己的新能力，对这改造装置跃跃欲试。

　　得了陈兵命令，勇者史莱姆马上朝改造装置扑了过去。

　　它变成一团黑色的液体金属，蚕食改造装置。

　　改造装置在勇者史莱姆的蚕食下，以肉眼可见的速度飞快消失。

　　不到一分钟的时间，巨大的改造装置就此消失不见。

　　勇者史莱姆的身形重新出现，不过数量却是变成了两只！

　　两只勇者史莱姆你瞪我，我瞪你，然后齐齐向陈兵蹦跳了回来，动作整齐一致，完全是一个模子里印出来的。


第七十二章 疯狂升级

　　两个勇者史莱姆的属性完全一样，并没因为分裂而变弱，而升级的经验是共享的，多了一个勇者史莱姆的战斗力，而升级所需的经验却是没有额外增加。

　　如此一来，陈兵的升级速度暴涨。

　　液体金属状态下的勇者史莱姆很快体会到了这个状态的优势，防御力、恢复能力大增之下，它完全不用理会哪怕高它好几级的怪物的攻击，同时它们又能随时改变身体形状，变成武器，打出更高的伤害。

　　像它们的史莱姆之剑，它们稍微施加能力，就能变成一把满是钉刺的大铁棒。

　　而在使用像泰山压顶，火焰冲撞等技能时，勇者史莱姆还能变出一身金属尖刺，攻击效果拔群。

　　两史莱姆负责近战，陈兵远战，苏苏超大范围的找怪，找的怪物等级不高也不低，陈兵的升级效率只能用恐怖来形容。

　　一个小时后，陈兵和勇者史莱姆的等级来到了35级，勇者史莱姆再次分裂，数量变成了四个。

　　本来等级高了，升级经验提升，升级速度会减缓，但因为又多了两个勇者史莱姆，升级速度不降反升。

　　“吼！”……“吼！”……“吼！”……“吼！”

　　四只勇者史莱姆亮相，没一会就遇到一群半兽人，四只勇者史莱姆精神大振的一个接一个上前大吼，摆完威风后，四个泰山压顶技能砸下去，这一群半兽人顷刻被团灭，陈兵连出手的机会都没。

　　“哇！好厉害！”

　　洛洛双眼大亮，很想跑过去凑热闹，但想想此前她被勇者史莱姆一口吞掉半个身体，现在有四个勇者史莱姆，她说不定要被一口吞掉了。

　　犹犹豫豫了好一会，洛洛还是不敢上前。

　　眨眼又四个小时过去。

　　勇者史莱姆的分裂并不像陈兵想象的那样，每隔一段时间就会每个勇者史莱姆都分裂出一倍，要是这样，不用分裂几次，勇者史莱姆的数量就会变得极其恐怖了。

　　四个小时下来，勇者史莱姆基本是以半个小时2到3个的数量增加，而随着勇者史莱姆数量的增加，到第四个小时的后半个小时时，勇者史莱姆的数量已到了26个，然后在吞噬了大量金属后，再分裂出3个勇者史莱姆，勇者史莱姆的数量到了29个之多。

　　同时，陈兵和勇者史莱姆的等级，也暴涨到了55级，平均一小时5级，这升级速度像坐了火箭一样。

　　“杀杀杀！这边，这边有很多怪物！”

　　洛洛坐在一只勇者史莱姆的头上，兴奋的大喊。

　　在犹豫了许久后，洛洛终于是拉上苏苏和安安，大着胆子和勇者史莱姆拉近关系。

　　苏苏和安安在战斗中的作用很大，勇者史莱姆还是很喜欢她们的，而且多了那么多分身，勇者史莱姆也是心情兴奋，不再和洛洛计较了。

　　眼下三个小家伙，一人坐在一只勇者史莱姆的头上，跟着战斗。

　　至于陈兵，有二十多个勇者史莱姆在，不遇到BOSS级的怪物，他连出手的机会都没，怪物就已是被勇者史莱姆给灭掉了。

　　二十多个勇者史莱姆，遇到怪物时，只要齐齐来一次泰山压顶，怪物就要全部遭殃，要是还不行，就再来一次剑刃风暴技能。

　　这两个技能被一群勇者史莱姆用出来，效果太过恐怖。

　　勇者史莱姆所到之处，有如蝗虫压境，怪物一只不留。

　　一路杀过来，陈兵在路上还遇到了几只小BOSS，但这些可怜的小BOSS，在勇者史莱姆暴躁的攻击下，也是没什么还手之力就被灭，不过陈兵好歹还是能混个助攻。

　　升到55级后，时间已是傍晚，第三实验场本就看不到天上太阳，实验场内已是一片漆黑。

　　不过陈兵有黑曜外骨骼装甲，还有苏苏在，天黑问题也不大。

　　有近三十个勇者史莱姆，陈兵的战斗力已是很强大，但他还是不敢太过深入。

　　在这数个小时中，陈兵杀的怪物中，当中有几个是小部落，这些怪物部落中记载着一些简陋的信息。

　　综合了好几个小部落的信息后，陈兵大概知道，在第三实验场内，总共大概有七方大怪物势力，按照等级划分，它们的平均等级至少在70级以上，怪物首领的等级可能在突破了80级。

　　陈兵和勇者史莱姆的等级才55级，太早招惹了那几个势力，那和送死没差别。

　　那些怪物势力对低级的怪物没兴趣，陈兵只要不主动去找它们麻烦，暂时来说还是很安全的。

　　不过陈兵估计被发现只是时间问题，所以在被那些大势力注意和提防前，得尽量提升等级。

　　尽量不接近那几个怪物势力，陈兵和勇者史莱姆又狂刷了数个小时，一直刷到了晚上11点。

　　距离升到55级时，时间过去了5个小时，但陈兵和勇者史莱姆的等级，才升到了65级，升级速度明显下降了。

　　勇者史莱姆的数量已增加到了35个，升级速度下降，主要原因是外围能找到的怪物已很少了，65级以上的怪物，基本已是那些大怪物势力的外围怪物圈，陈兵不能贸然接近击杀，杀的怪物等级只有60级出头，给的经验少了很多。

　　“想再升级，就只能找那几个大怪物势力开到了。”

　　陈兵望着漆黑的前方，摸着下巴想着。

　　陈兵已让苏苏做了些探测，结论是那些大怪物势力的怪物数量茫茫的多，一旦开战了，短时间内都无法停止战斗。

　　“先回入口休息一晚，明天再战。”

　　得知第三实验场的BOSS都有80级后，陈兵知道想和克洛伊的死亡天使打，起码也得有个80级以上。

　　他升级速度再怎么快，从65升到80，也得一两天的时间。

　　苏苏、安安和洛洛三人，这一天来不断的使用能力，已是显得很疲惫，陈兵也就不急在一时了。

　　“好，我要睡觉，累死了！”

　　洛洛第一个赞成，陈兵随之带着一群勇者史莱姆，往入口返回。

　　返回需要一个小时的时间，不过陈兵担心紫水晶她们，多花这点时间自然不在意。

　　他现在的主要目标就是确保紫水晶她们的安全，带她们离开回到家园，别的都是次要。

　　“紫水晶姐姐，魔方回来了！”

　　第三实验场入口，紫水晶她们撑起了数个帐篷。

　　月光石正在外边值守，她在夜晚能拥有更好的视野，陈兵一出现，月光石就发现了陈兵，然后高兴的喊了起来。

　　紫水晶、蓝宝石、红宝石、苍青石等宝石族人，全都是从帐篷内走了出来。

　　“深蓝走了？你们人都找齐了吧？”

　　陈兵望了一眼四周，没看到深蓝的影子。

　　“她走了，说有缘再见。姐妹都到齐了，你不用担心。”

　　“史莱姆它……怎么了？”

　　紫水晶点头，然后，她望着陈兵身后那一群勇者史莱姆，感到有点头皮发麻。

　　三十多个勇者史莱姆，在那一蹦一跳，每一个都威风凛凛，一脸霸气，这给了她极大的压力。

　　其余宝石族人，也是一脸懵逼的望着三十多个勇者史莱姆。

　　“没事，都是那家伙的分身！”

　　陈兵大手一挥。

　　“真的吗？”

　　月光石尝试抱起一只勇者史莱姆，发现和以前真的是一样时，就嘻嘻笑着和勇者史莱姆玩了起来。

　　其余的宝石族人见此也是松了口气。

　　“我要抱！我要抱！”

　　洛洛见到这么多新的宝石小姐姐，也是来了精神，飞快的飞了过来。

　　“好了，都早点休息。”

　　等一群人玩了好一会，陈兵出声。

　　有一大群勇者史莱姆守夜，月光石她们也不用值守了，都是回到了帐篷休息。

　　陈兵只是睡了一小会，就悄悄起身去找紫水晶，和紫水晶磨磨蹭蹭了一个多小时，才真正睡下。


第七十三章 这一定是假的史莱姆！

　　第三实验场七雄争霸，内部区域被划分为七大区域，被七个强大的领主所统辖。

　　距离入口最近的领主区域是实验场入口右边的暗毒沼泽，暗毒沼泽的领主是一条体型巨大的巴蛇，巴萨克。

　　和往常一样，灰雾笼罩的天空开始变亮，巴萨克开始了新一天的混日子生活。

　　第三实验场中，天气好时，偶尔会有些许的阳光穿破天空的灰雾，洒落在下方的大地上。

　　巴萨克望了眼天空——别的蛇眼睛都是瞎的，但它的眼睛可不瞎，被改造后眼睛亮得很。感到今天可能会有太阳，巴萨克便提前游到了沼泽中间一块巨大的岩石上，身体懒洋洋的瘫在上边，准备晒晒太阳。

　　暗毒沼泽中，本是没有这样一块大岩石的，这是巴萨克在统治了这一块区域后，跑了大老远的距离，带着一群手下从一座小山上挖回来。

　　没办法，对这潮湿的沼泽，巴萨克可是受够了，整天窝在沼泽内，对它而言简直是酷刑。

　　但巴萨克又不能离开暗毒沼泽，它的能力是水分身，可以一口气凝聚十二个水分身，只有在暗毒沼泽内才能发挥出最大效果。

　　离开了暗毒沼泽，第三实验场内就再也找不到有如此大范围的水域，巴萨克将完全不是另外六个家伙的对手。

　　但只要在暗毒沼泽内，巴萨克就谁都不畏惧，除非那六个家伙一起联手来暗毒沼泽杀它，不然谁来了都讨不到好处，只能被它打得灰溜溜的从暗毒沼泽逃走。

　　巴萨克时常感慨，它才是第三实验场的和平使者，若不是它，第三实验场早经年战乱，生灵涂炭了。

　　和巴萨克观察的一样，今天天气不错，有阳光穿破了天空的灰雾，洒落在巴萨克的蛇身上，让它身体暖洋洋的，十分的舒服。

　　“巴萨克大人，领地外围传来警报，有入侵者在入侵领地，外边的守卫不是对手！”

　　过了一会，一个身具人形，却有着一双巨大蝴蝶翅膀生物飞了过来，向巴萨克报告。

　　“入侵者？监视那六个家伙的探子有消息发回吗？”

　　巴萨克猛的睁开双眼，问道。

　　此人形蝴蝶名叫鲁尼，是一个人类和一只蝴蝶，同时进了改造装置，改造装置遂以蝴蝶为主体，对人类和蝴蝶进行了融合改造而成。

　　改造完成后，人类的意识消失，蝴蝶则是获得了人类级别的智商，能说话，还能和诸多不会人类语言的动物交流。

　　是以鲁尼虽然没什么战斗力，但也被巴萨克重用。

　　“没，那边没动静。入侵者是从入口那边赶过来，而且还是一群没见过的史莱姆，肯定不是另外六位领主的手下。”

　　鲁尼飞快回答，下边传递来的消息很清楚，入侵者就是一群史莱姆。

　　“一群史莱姆？哼，外围那些家伙连一群史莱姆都打不过？别管它们，正好让那些史莱姆帮我清掉一些没用的家伙，等时间差不多了，我再出手收服那群史莱姆。”

　　巴萨克闻言，不由不满的哼了声。

　　它的领地距离入口极近，在人手补充上可是占了大便宜的，很大一部分闯进第三实验场，获得改造了的改造体会先进入它的领地，然后被收服成为它的手下。

　　比起其它几个领主的领地，巴萨克的领地手下数量要多不少。

　　听到入侵者是一群史莱姆，巴萨克顿时不想动了。

　　史莱姆啊，好久远的记忆，想当初它还很小时，还和一群史莱姆混在一起，现在它出人头地了，有一群厉害点的史莱姆小弟的话，想想也很不错的事。

　　“好的，巴萨克大人。”

　　鲁尼点点头，转身离开。

　　不过，只是过了大半个小时，鲁尼就再次飞了回来。

　　“巴萨克大人，那群史莱姆好像厉害得过分了点，下边许多手下被杀了！”

　　鲁尼硬着头皮报告。

　　它也没飞去确认，只是从下边汇报的来看，情况有点十万火急的样子。

　　“那些史莱姆入侵到哪里了。”

　　巴萨克没好气的问道。

　　“第四道防线。”

　　“才第四道防线？别管那些废物，给我盯着那六个家伙就行，要是那群史莱姆能杀到沼泽边缘再通知我。”

　　巴萨克动了动身体，有点不耐烦的对鲁尼说。

　　半个小时才入侵到第四道防线，这入侵的速度并不快。

　　难得这么好的天气，那些废物却是老要给它找麻烦。

　　连几个史莱姆都打不过，那还要这些废物做什么！

　　“是，巴萨克大人！”

　　鲁尼不敢多言，只能再次飞走。

　　眨眼四个小时过去。

　　天空的灰雾翻滚，阳光被完全阻隔，巴萨克身上那暖洋洋的感觉渐渐消逝。

　　“不好了，巴萨克大人！”

　　感到太阳晒得差不多了，鲁尼慌慌张张的飞了过来。

　　“怎么了，难道那些史莱姆真的杀到沼泽边缘了？”

　　巴萨克晃晃了硕大的躯体，感到是时候运动一下了。

　　“是……”

　　鲁尼连连点头。

　　“很好，我们去看看那些史莱姆到底有多厉害！”

　　巴萨克从岩石上游了下来，巨大蛇身在沼泽内灵活的穿梭。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　十多分钟后，巴萨克听到一声声响亮的怒吼声。

　　很快，巴萨克就看到了那一群入侵者。

　　没错，的确是一群史莱姆。

　　不过，这一群史莱姆似乎是被改造得过头了点啊，怎么一个个看起来威风凛凛，霸气十足的，和另外那六个家伙都有得一比的感觉。

　　嘿，看来是这群史莱姆改造后实力大涨，得意忘形了起来！

　　得，就让它们见识一下它的厉害，然后死心塌地的成为它的手下！

　　有这样一群厉害的史莱姆手下，想想还是满带感的，至少其余六个家伙的手下绝对没有，下次要是再和那些家伙开战，说不定能打它们一个措手不及。

　　水分身！

　　一群史莱姆已进了暗毒沼泽，巴萨克二话不说，直接召唤了十二个水分身。

　　算上本体，十三条巨大的巴蛇凶悍的向前游了过去。

　　哼！

　　就问你怕不怕！

　　巴萨克带头，十二个水分身整齐的跟在它身后，可谓气势十足，巴萨克对自己摆出的阵势还是很满意的。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　但让巴科萨想不到的是，它散发的王者气势完全吓不倒那些史莱姆，反而是那些史莱姆在看到它和它的一群水分身后，一个个眼睛大亮，然后一个个怒声大吼，向它大力蹦跳了过来，一个比一个跳得快，生怕比别的史莱姆跳得慢了。

　　啧，史莱姆都是这么的不怕死的吗？

　　剧毒水箭！

　　巴萨克感到得给这些史莱姆一些颜色瞧瞧才行，不然这些小家伙对它真的是毫无敬畏之心！

　　刹那间，一条条水蛇大嘴一张，一股股黑色水球凝聚。

　　说是水箭，但巴萨克的此攻击却是堪比炮弹，射出去炸裂后能造成大范围的伤害。

　　别看它的分身只有十二个，前方史莱姆的数量有五十个左右，巴萨克敢打包票，这一轮攻击之后，那些史莱姆就会半死不活了。

　　要是它们弱一点，说不定会被剧毒水箭秒杀。

　　它是想收这些史莱姆做手下，但它们如此狂妄自大，要是被它就此杀死，那是它们自找的，怨不得它。

　　砰砰砰……

　　总共十三道剧毒水箭，齐齐向前方那些蹦跳的史莱姆轰了过去。

　　发出攻击换后，巴萨克就想看那些史莱姆被轰炸的一幕。

　　“吼！！！”……

　　但情况似乎和它想的有点不一样，巴萨克看到那几十个史莱姆面对它的攻击，齐齐一声怒吼，然后全身冒出了火焰，向它狂冲了过来！

　　剧毒水箭像炮弹的打在了那些史莱姆的身上，水箭炸裂，但那些被火焰包裹的史莱姆完全不受影响，依然向前狂冲了过来，而它们的身体，几乎没受到多大的伤害。

　　轰轰轰！！！……

　　然后，下一瞬间，那些史莱姆就冲到了它的它的十二分身前，一个个猛的拔地而起，跳到半空，再从半空狠狠的砸落沼泽地面上。

　　卧槽！

　　这些家伙一定是假的史莱姆！

　　一个个史莱姆落地，地面龟裂，巴萨克感到身体剧痛，那些分身更是被砸到几乎要解体。

　　巴萨克才想反击，但它随之骇然的看到，那几十个史莱姆砸落地面后，一个个开始急速旋转，掀起一个个剑刃风暴，在沼泽中仿佛一道道黑色的飓风，疯狂的攻击它的分身。

　　一个个巨大伤害飘起，它的分身在此攻击中，一个接一个的解体。

　　解体后的分身还能再次凝聚，但才凝聚回来，就再次被攻击得解体。

　　狗日的，这些家伙肯定是假的史莱姆！它们的实力不比它弱多少，继续留下来只有死路一条！

　　虽然还未出全力的，但巴萨克感到面对这一群如此野蛮可怕的史莱姆，它不逃走迟早会被围殴致死。

　　想到这里，巴萨克一低头，就往沼泽下潜了进去。

　　在暗毒沼泽内，巴萨克想逃走，谁都拦不着，另外那六个家伙不来暗毒沼泽找它的麻烦，这也是一个很大原因。


第七十四章 我投降！

　　巴萨克一头钻进沼泽下，再次召唤出十二个水分身，分别朝十三个不同的方向逃走。

　　逃走时，暗毒沼泽内，它和十二个水分身的气息在刻意掩饰下会变得一模一样，敌人想追它，只能分散追踪。

　　要是本体本追上了，它到时再分出十二个分身逃一次，用不了几次就能逃掉。

　　“哈哈哈，这蛇还想逃！苏苏快抓它出来！”

　　一只勇者史莱姆的头上，洛洛兴奋大叫。

　　“北边的那个。”

　　苏苏手指指向北边。

　　在她的探测能力下，巴萨克的身体构造她都一清二楚，区区气息掩饰想瞒过她是做白日梦。

　　“吼！”……

　　勇者史莱姆闻言毫不迟疑的蹦跳追了过去，不过在暗毒沼泽下，巴萨克逃走的速度比勇者史莱姆快不少，勇者史莱姆怕是追不上。

　　“终于到我出手了！”

　　陈兵见此则是精神一振，猛的从地上飞起来。

　　经过一早上的疯狂杀戮，勇者史莱姆的数量已增加到了52只，就算遇到小BOSS，也是会被一群勇者史莱姆眨眼就秒掉，陈兵完完全全没出手的机会。

　　眼下这条巴蛇BOSS总算给力点，没被勇者史莱姆秒掉，还想逃走，勇者史莱姆追不上。

　　更更更更重要的是，他被改造后获得的渣渣能力，似乎能派上用场了，没白白被改造！

　　陈兵飞到半空，手一伸，黑曜外骨骼装甲手上雷光凝聚，一把雷电长矛在他手里出现。

　　陈兵的身体被改造后，获得的能力是『麻痹电流』，效果是『产生微弱电流，与目标接触后，让目标进入轻微麻痹状态』。

　　这个能力不得不说鸡肋到了极点，所以陈兵当时看了就脸一黑。

　　不过，因为一路跟在勇者史莱姆身后太过无聊，陈兵就研究了一下这个能力，随后发现，麻痹电流能力效果弱鸡，主要原因是他没制造电流的能力，如果他能制造出强力的电流，麻痹电流的效果能大幅增加。

　　陈兵不能制造强力的电流，不过装备上黑曜外骨骼装甲后，那就完全不同了，陈兵利用黑曜外骨骼装甲的量子动力系统，能轻易获得庞大的电流能力。

　　在经过一番练习后，陈兵能制造出电球、电矛，甚至是电网，投掷中敌人，能让敌人产生强力的麻痹效果。

　　嗤！

　　雷电长矛被陈兵猛的投掷出去，像闪电在空中一闪而过，然后插了进前方的暗毒沼泽内。

　　滋滋滋……

　　暗毒沼泽地面雷光闪耀，电流瞬间极速扩撒。

　　暗毒沼泽下，还在逃窜的巴萨克顿时全身麻痹，不能动弹了。

　　怎么回事？别的分身都没事，就它被抓了出来？

　　巴萨克一脸懵逼，随之它感到周围一个个水花声传来，那些史莱姆已是追了过来，把它团团围了起来，手里的武器猛的刺下，巴萨克身体剧痛不止，眨眼已被重创。

　　“不要杀我，我投降！我可以帮你们带路！”

　　感到在恢复自由前就要被活活刺死，巴萨克急忙开声求饶。

　　这BOSS竟然投降了？

　　陈兵感到有点意外，看来第三实验场的情况和他想象的还是有点区别。

　　一大早，陈兵就带着勇者史莱姆杀到了暗毒沼泽外，在外边有大量70级以上的怪物，陈兵本以为是一场恶战的，毕竟惊动了这里的BOSS后，面对80级的BOSS，陈兵和勇者史莱姆也只能逃走打游击。

　　但没想到，外边的怪物被他一圈圈的屠杀，BOSS就是不出来。

　　如此大好机会陈兵自然不会放过，他很干脆的从外到内，一圈圈的杀进来。

　　杀到进入暗毒沼泽时，外围的怪物已是被勇者史莱姆差不多杀干净了，等级也是因此暴涨到了75级。

　　不仅如此，虽然在特隆机械星上杀怪是不爆装备的，但勇者史莱姆杀怪还是能获得龙珠。

　　在疯狂屠杀之下，所有怪物又都是勇者史莱姆击杀，短短一天时间，勇者史莱姆就集了两轮的龙珠，可以解锁二阶段的基因锁。

　　但在被改造后，勇者史莱姆身体属性的提升已是相当巨大，不需要解锁基因锁，只是凭借巨大的数量，就轻易的辗压了巴萨克这个最弱领主。

　　“让它出来。”

　　陈兵不想在第三实验场耽误太多的时间，能尽快搞定第三实验场那是再好不过，巴萨克愿意投降，陈兵想了想就答应了。

　　虽说有苏苏在，探测不是问题，但一直让苏苏使用能力，对苏苏的身体负担也很大，效果还比不上巴萨克这个带路党。

　　勇者史莱姆停止攻击，虎视眈眈的立在四周。

　　身体的麻痹感消失，巴萨克灰溜溜从沼泽下钻了出来。

　　它倒是想逃走，但刚刚都没能逃掉，现在想再逃那就更不可能了，要是再被抓了，它肯定这些穷凶极恶的家伙不会好心的再放过它，一定会把它砍成肉酱。

　　“你叫巴萨克？我事先和你说了，你要是乖乖听话，我不会为难你，还会带你离开这个地方。要是你敢搞小手段，那就别怪我把你剁了！”

　　陈兵瞥了眼巴萨克，毫无掩饰的威胁说道。

　　“你、你真的能带我离开这里？”

　　巴萨克有点迟疑的问道。

　　别的实验体不好说，但它们几个领主，都是知道第三实验场是怎么回事的。

　　只不过，它们在被改造时，已是被植入了几个无法反抗的命令。

　　命令之一，它们无法破坏机械族布置在第三实验场的改造装置。

　　命令二，在杀死其余所有实验体前，它们无法走出实验场入口。

　　巴萨克尝试过反抗，但没能成功，反而是自己会被搞得半死不活，自那之后，它就放弃了。

　　“简单，我能破坏那些机械装置，那些机械装置瞒不过我，我全部破坏掉，你想离开自然不是问题了。”

　　陈兵淡声回道。

　　他和勇者史莱姆被改造后，本也是接受了同样的信息的。

　　但在他身边有洛洛在，多维干扰下，机械族的命令信息根本就传达不到他和勇者史莱姆的身上。

　　“只要你能带我出去，你让我做什么，我都会做！”

　　巴萨克马上激动地说道。

　　第三实验场这个鬼地方，它早就想离开一百年了。

　　在这里实力再强又怎样，连晒个太阳都是奢侈！

　　“很好，我问你，除了你之外，第三实验场其余六个领主分别是哪个？”

　　陈兵满意的点点头。

　　虽然他知道第三实验场有七个BOSS，但具体信息几乎是一无所知。

　　“除了我之外，在距离我这里不远的，有一头黑熊王，更深入的区域，还有变异污染体、山魈、双子、独眼巨人以及一个机械改造人。”

　　“黑熊王那家伙很傻，你要是不介意，你可以假扮成我的手下，我带你们直接去找它，趁它不注意偷袭，一下子就能干掉它！”

　　巴萨克马上回答，立场秒变，还帮陈兵想了个快速杀掉黑熊王的办法。

　　陈兵没急着做决定，而是先问了巴萨克另外一些问题，例如它为何此前没出来和它的小弟一起战斗等问题。

　　在大概了解了另外几个领主的情况后，陈兵摸了摸下巴，觉得巴萨克对付黑熊王的办法不错。

　　他带着勇者史莱姆大军闯进黑熊王的领地区域后，黑熊王肯定不会像巴萨克那样傻呼呼的不出来，而是会带着它的手下一起战斗。

　　变成那样，就算是有数十勇者史莱姆，战斗也会变得有危险。

　　但只要偷袭先干掉了黑熊王，剩下的怪物就任由他宰割了。

　　“好，就按你说的去办，你带路我们去找黑熊王。”

　　陈兵当即有了决定。

　　吼！

　　半个小时后，一头身高六七米的巨大黑熊王，在一群勇者史莱姆的围攻下，发出一阵愤怒的不甘的吼声后，就此被杀死。

　　巴萨克的实力在七个领主里是最弱的，它带着一群史莱姆前来求见，说要和黑熊王谈一谈合作的事。

　　黑熊王虽然怀疑有古怪，但巴萨克实力不足为惧，一群勇者史莱姆就更不用说了。

　　结果，见面后，巴萨克是很老实的没动手，但那一群史莱姆却一个个泰山压顶的向它砸了过来。

　　黑熊王周围一群守卫大怒上前，没起到一点护卫作用就全灭。

　　黑熊王愤怒还击，然后才发现，这些史莱姆单个实力不如它，但防御高得吓人，怎么打都像没事一样。它本身也有很高的防御，但面对这些史莱姆的攻击，还是会受到伤害。

　　随后，巴萨克那家伙胆子也是大了起来，开始加入战斗。

　　再之后，又一个人类冒了出来，用枪支攻击它，黑熊王伤痕累累，终是不甘的倒下了。

　　黑熊王成功被杀，陈兵随之带着勇者史莱姆大军，横扫黑熊王的领地，把领地内的小怪全灭。

　　没顾忌之下，整个过程大概花了两个小时，陈兵和勇者史莱姆的等级相继升到了80级。

　　“距离最近的是那变异污染体的领地了，变异污染体谁都不信，十分警惕，想像骗黑熊王那样骗它是不可能了。”

　　真切感受到了陈兵和勇者史莱姆的强大，巴萨克变得更加的积极了。

　　“不用，直接杀过去就行。”

　　陈兵摆摆手。

　　他和勇者史莱姆的等级已升到了80级，勇者史莱姆的数量也来到了60个，等级比那些小怪要高，小怪已是完全没了威胁。

　　勇者史莱姆甚至不用攻击，勇者盾的反击效果就能不费吹灰之力的灭掉小怪，小怪来再多都没用。


第七十五章 横扫

　　变异污染体的本体是什么，巴萨克也不清楚，从外形来看，变异污染体就是一团乱七八糟的、五颜六色的各种污染物的集合，远远望过去向一个色彩斑斓的肉球，近看的话则是会让人感到恶心。

　　按巴萨克说的，在剩余的五个领主中，变异污染体是它认为第二棘手的人物。

　　变异污染体那像肉球般的身体在各种污染体集合之下，具有极强的韧性，攻击落到它身上，会被卸掉大部分力量，剩余的攻击尽管能对它造成伤害，变异污染体也会马上恢复过来，恢复力很惊人。

　　只是这样也就罢了，巴萨克感到棘手，主要还是变异污染体会散布各种剧毒污染。

　　剧毒在第三实验场本只是再常见不过的东西，在特隆机械星的污染环境下，很少生物身上没带一点毒的。

　　但变异污染体散发的剧毒却远非自然产生的剧毒可比。

　　巴萨克完全不惧自然污染产生的剧毒，但变异污染体散布的剧毒，巴萨克一旦碰上，就会出现各种强烈的负面效果。

　　虽然小心一些不会致命，但也会因此失去大部分战斗力，无法和变异污染体战斗，只能选择逃走。

　　不用武器，只是凭借肉身和变异污染体战斗，变异污染体几乎是立于不败之地。

　　而几个领主中，除了机械改造人是使用武器的，其余的领主都不擅长用武器，所以和巴萨克一样，变异污染体也没谁愿意招惹。

　　巴萨克认为它是第三实验场的和平使者，但第三实验场各大领主一直僵持不下，当然不会就因为只是它的缘故。

　　陈兵和勇者史莱姆连续屠杀了巴萨克和黑熊王周围无数实验体，就在毗邻的变异污染体自然不会无所察觉，监视其余各个领主手下的动向，是每个领主都在做的事。

　　在陈兵杀过来前，变异污染体已是集合了领地内所有的怪物，在等待陈兵的到来。

　　“变异污染体这家伙，真的是要拼命了！”

　　巴萨克望着前方的怪物大军，不禁有点头皮发麻。

　　变异污染体纠集了所有手下，数量有六七万之多，在灰褐的大地上，一眼望过去密密麻麻的全是怪物身影。

　　巴萨克感到，它要是被围上那就死定了。

　　敌人有六七万之多，而它这边呢？

　　只有几十个史莱姆！

　　要是把这几十个史莱姆换成别的怪物，巴萨克会毫不犹豫的转身就逃。

　　变异污染体那家伙，召集了这么多手下，它一定以为胜券在握了吧？

　　幼稚！

　　天真！

　　能让我巴萨克臣服的史莱姆，你根本不知道它们的厉害！

　　巴萨克有点期待看到变异污染体那一脸懵逼的神情，变异污染体虽然监视了周围的动静，但它的手下无法也不会深入，不知道这些史莱姆的真正厉害之处。

　　“吼！”……

　　巴萨克还在心里开小剧场，勇者史莱姆已是眼冒精光，兴奋的大吼着，向数万的怪物大军大力蹦跳了过去。

　　有如此所怪物被它虐杀的机会可是难得一见，更何况它还有如此多的分身，错过这次，以后可就没机会了！

　　“杀！”

　　知道敌人厉害，变异污染体已集合了所有手下，虽然不知道这些史莱姆到底如何厉害，但它没有畏惧的理由。

　　如此庞大的怪物数量下，就算是机械改造人那家伙也得退避三舍！

　　数万怪物大军像海啸般的狂奔过来，要席卷一切。

　　相比这些进行过改造的怪物，勇者史莱姆的体型还是太小了。

　　还没靠近，很多实验体就发动了远程攻击，漫天色彩斑斓的技能遮天蔽日的狂砸而下。

　　如此多的技能简直无所不包，勇者史莱姆的等级比这些普通的实验体怪物要高，液体金属状态下，它们的攻击破不了勇者史莱姆的防御。

　　但一个个勇者史莱姆的生命值还是在不断的掉落，如此巨大数量的攻击中，不乏能无视防御，对目标造成直接伤害的攻击技能。

　　这样的攻击，换谁被打中了都有一样的效果，难怪变异污染体信心十足。

　　让这些能无视防御的实验体怪物持续不断的对勇者史莱姆攻击，勇者史莱姆又不还手不跑的话，它们还真有可能杀得死勇者史莱姆。

　　但可惜，不用勇者史莱姆出手，那些大量没能攻破勇者史莱姆防御的攻击，在勇者盾的反击效果下，数量庞大的远程攻击，被四面八方反射了回去。

　　这些攻击伤不了勇者史莱姆，但普通的实验体怪物，却是无力抵挡。

　　只是一眨眼的时间，前方那一圈实验体怪物，不管是否对勇者史莱姆出手了的，还是能无视勇者史莱姆的防御的，瞬间被无数反射回来的攻击秒杀。

　　“哈哈哈！变异体你个傻瓜！”

　　依仗的手下瞬间被灭了一大圈，变异污染体果然是露出了一脸懵逼，难以置信的神情。

　　巴萨克早就在等这一幕，它马上狗仗人势，嚣张不已的狂笑了起来。

　　虽说它和变异污染体从没有过太大的仇怨，但这家伙向来不大看得起它，这次它率先被人灭了，估计这家伙早就在心里鄙视了它好几遍了。

　　如今这家伙总算知道了吧，不是它弱，是因为这些史莱姆太强啊！

　　“跟我上！”

　　在巴萨克的嘲笑中，变异污染体发出一声嘶哑的怒吼，它要亲自出手了。

　　它诸多的剧毒污染效果中，就有一个是可以腐蚀敌人防御的。

　　无法完全腐蚀敌人的防御，但能让敌人的防御能力大减。

　　它创造机会，手下趁机攻击，还是有杀死这些史莱姆的机会！

　　如果没有巴萨克这对它知根知底的叛徒，变异污染体还有一点机会。

　　陈兵早就知道了变异污染体的各种剧毒效果，它带头冲过来，勇者史莱姆早就得了陈兵的命令，不和变异污染体纠缠，而是转身去杀周围那些普通怪物。

　　变异污染体想追，陈兵远远的一张电网罩下来，变异污染体就会被麻痹三四秒的时间。

　　三四秒的时间，足够勇者史莱姆它们杀数量庞大的怪物了。

　　变异污染体愤怒不已，麻痹效果解除后，它是能追上史莱姆，但只能追上一个，而且它的剧毒效果对这些史莱姆的效果也大为削弱，它还未能削减史莱姆太多的防御，那个在天空飞着的人类就会出手妨碍它，还有那该死的巴萨克，也会用水分身来阻拦。

　　周围的怪物以惊人的速度在减少，等变异污染体转身回望时，它的六七万手下已是寥寥无几了，不是逃了就已是被杀死，地面上尸体堆积如山。

　　“吼！”

　　变异污染体不甘的怒吼，但它还没放弃。

　　这些史莱姆想杀它，就得围过来，承受它的剧毒攻击！

　　它的剧毒攻击中有瘟疫传播的效果，敌人越多，毒素效果就越厉害，这个效果连巴萨克都不知道，它从没有需要用到此效果的地步，所以它并不是没翻盘的希望。

　　陈兵和勇者史莱姆都不知道变异污染体还有此手段，数十个勇者史莱姆围过来时，齐齐中了剧毒，生命值不断的减少。

　　不过，陈兵只是摸了摸下巴，一个电网罩住变异污染体后，就让勇者史莱姆分成了两批。

　　一批负责攻击，另一批中毒后就退出去脱离战斗恢复，陈兵在天空帮忙控制变异污染体，给两队史莱姆更换的时间。

　　这样一来，变异污染体的剧毒效果大减，完全奈何不了勇者史莱姆了，最后只能硬生生被围殴致死。

　　……

　　第三实验场最深处。

　　一片暗红的大地上，有着一座破旧的机械铁塔矗立其中。

　　机械铁塔下，堆积着大量杂乱的金属垃圾，一个半身机械的人本来只是坐在一张金属椅子上，此时他缓缓睁开了双眼。

　　两只眼，一只是人类的眼睛，另一只则是一个机械义眼。

　　他刚刚收到信息，第三实验场，出现了巨大的变化。

　　巴蛇、黑熊王、变异污染体、山魈、独眼巨人等几个领主所统辖的实验体，已被一群闯入者全灭。

　　那一群闯入者已进入了双子的领地，恐怕过不了多久，就会找到他这里来。


第七十六章 再遇星球意识体

　　知道那一群闯入者迟早会杀到他这里来，机械改造人却仍然是不为所动，只是一动不动的站在机械金属塔下，望着前方大地。

　　大概一个半小时后，他的视野里出现了一群人影——不对，应该是一群史莱姆的影子，在那些史莱姆前，有着一个人影。

　　“你是来杀我的？为了那『神的奖励』？”

　　机械改造人望着陈兵，声音嘶哑的说。

　　身体被改造后，他已不能如常说话，这嘶哑的声音，还是练习了许久才发得出来。

　　“不，我没时间杀死这里所有的实验体，对那个所谓的神之奖励也没兴趣，只是在听了你的事后，特意过来看看。”

　　陈兵摇摇头。

　　机械族改造实验体时，给实验体留了一道信息，让它们自相残杀，剩余的最后一个，便能获得机械族留下的『神的奖励』。

　　但在陈兵看来，所谓的神的奖励，再好也就那样，对他不可能有多大的作用，甚至陈兵认为这只不过是一个虚假的许诺，真的有实验体杀掉了其余所有的实验体，机械族不会简单的就此放过，而是会把其抓起来，奖励更是无从谈起。

　　另一方面，陈兵凭借勇者史莱姆的分身横扫第三实验场，但短时间内还是无法灭杀掉所有的实验体的，想杀个干净，没十天半月，想都别想，而陈兵没那么多的时间浪费。

　　再说了，想拿那奖励，得把巴萨克这家伙杀死。

　　巴萨克投降以来，可谓尽职尽责，陈兵也不会出尔反尔。

　　第三实验场其余几个领主已被陈兵杀死，它们空有强大的实力，但神智却获多或少有各种各样的问题，被陈兵一一杀掉了。

　　但这个名字叫波西机械改造人，陈兵在听了巴萨克的描述后，便知道他和其余的领主都不一样。

　　按巴萨克说的，波西占领了第三实验场深处一大片区域，但只有寥寥几个手下。

　　波西从不主动入侵其余领主的领地，倒是像变异污染体、独眼巨人、双子那些领主，曾经想征服波西，它们带领大军想入侵波西领地，结果大军却是莫名其妙的在领地外不敢进入。

　　没有怪物大军，这些领主孤身深入，根本不是波西的对手。

　　而奇怪的是，波西在击败了这些入侵的领主后，并没击杀它们，而是放了它们离开。

　　单论实力，波西在七个领主中是当之无愧的第一。

　　“你想看什么？”

　　波西有点意外，微微沉默后问道。

　　“就你的实力，我认为你如果愿意，多花点时间，灭掉这里所有的实验体都不是问题。但你没这样做，甚至是刻意维持了实验场内的平衡。你这样选择，原因可能是你知道出去后会进一步成为机械族的实验体，所以干脆不出去。不过，如果只是这样，还不足以解释你的行为，从你的举动来看，我更倾向的认为你是在保护着这里的某样东西。”

　　陈兵望着波西，徐徐分析说道。

　　波西听完，只是木然的站在那里，不为所动。

　　“看来你对我还是很警惕，不过，算了，临走前我就告诉你一个消息吧。这个星球上机械族的基地已被摧毁，实验场内那些机械族的信号塔也被我全部摧毁，你现在大可以逃走，不过逃了得找个安全的地方藏起来，机械族的大军多半已是来到了这个星球上，将要和他们的敌人进行大战。”

　　见波西不语，陈兵摇摇头，告知他机械族的事后，转身就准备离开。

　　他已是让苏苏探测了一番，但除了知道那座机械金属塔可以释放出一股能让普通实验体怪物害怕的电波外，就再无别的特别之处。

　　就算波西真的在这里藏了什么东西，陈兵也找不出来，没必要继续多耗时间。

　　“你说的都是真的？”

　　波西听了这些话，终是忍不住出声了。

　　“当然，不信你尝试反抗改造后植入体内的命令？”

　　陈兵淡声说。

　　“是真的，波西，他说的都是真的！”

　　巴萨克在一旁附和说道。

　　在第三实验场内，不能像陈兵和史莱姆这样，屏蔽掉实验场信号，违反植入的机械族命令时，机械族将会给出惩罚，让实验体极其痛苦，短时间内失去战斗力。

　　波西微微沉默后，他稍做尝试，便确认陈兵没骗他。

　　“机械族和他们的敌人大战后，会有什么结果？”

　　波西再问。

　　“我不知道，无论是机械族，还是机械族的那个敌人，都十分的强大，不管他们谁赢了，怎么处置这里，都得看他们的心情。如果感到还有价值，星球就会被留下来，否则，会有怎样的结果就不好说了。”

　　陈兵耸耸肩。

　　他这是没说实话，勇者史莱姆的数量已涨到了73个，陈兵感到肯定能和机械族还有克洛伊一战，并且赢的几率还不小。

　　当然，机械族和克洛伊也肯定未出全力，最终结果如何，陈兵也不好说。

　　“我跟你们出去。”

　　陈兵不说，波西却不笨，他本就是一人类强者，只不过是偶然坠落在实验场内，在他自己也还没察觉的情况下，被实验场的装置捕捉，进行了改造。

　　不过，也正是因为这样，波西才能活了下来。

　　他当初是坐着星空飞船，从天空坠落，不接受机械族的改造，早就重伤不治身亡。

　　“尼娅，你出来，我们要离开这里。”

　　说罢，波西转身，朝着身后说道。

　　波西身后，明明是空无一人，但波西话音一落，一个人影就从地面上钻了出来。

　　此人影先像是一个泥人，但随即变成了一个黑发小女孩。

　　“咦？我扫描过那里，明明是没人的。”

　　苏苏见此惊讶不已。

　　陈兵望着那黑发小女孩，却是眼睛一眯。

　　这黑发小女孩，给了他一股极其熟悉的感觉。

　　“你是……星球意识体？”

　　心念一动后，陈兵脱口说道。

　　不错，这个黑发小女孩，和他在跨国服务器中见到的星球意识体尼姆很像。

　　不仅外形像，两人的名字也像极了。

　　但和尼姆相比，尼娅明显是羸弱许多，身体给人一股弱不禁风的感觉。

　　“你……认识尼娅？”

　　波西闻言脸色一沉，转身挡在了尼娅身前，把她保护在身后。

　　“不，我见过一个和她很像的星球意识体。”

　　陈兵摇摇头，从波西的举动来看，尼娅确定是星球意识体无疑了。

　　“你遇到过尼娅的同伴？她现在怎么样了？”

　　波西连忙问道。

　　“她过得很好，已完全觉醒，掌控了一个星球，尼娅的情况和她比差了许多。”

　　陈兵上下打量尼娅，感到尼娅虽然身为星球意识体，但恐怕发挥不出丁点的力量，和尼姆比差远了。

　　“波西……”

　　尼娅害怕的扯着波西的衣袖，躲在他身后。

　　波西心疼的抱起尼娅，让她不要害怕。

　　“这个星球的污染太严重，尼娅无法适应这样的星球，还有为了不让机械族的人发现，她只能藏在这一处终日不见天日的小地方，身体才如此的孱弱。”

　　波西微微沉默后，叹气说道。

　　他这话也是解释他为何在第三实验场内既不称霸也不扩张的原因。

　　波西是知道机械族存在的，连实验场建立的目的，他都能猜得七七八八。

　　他很清楚，一旦暴露了尼娅的存在，机械族绝对不会放过尼娅，机械族会倾尽全力，找到尼娅，然后对她进行各种实验。

　　“尼娅无法适应这样的星球……波西，你的意思是说，尼娅并不是在这个星球诞生的，她其实是来自别处？”

　　陈兵心念一动，想起尼姆和她说过的话，尼姆在给他『星空罗盘』时，曾对他说过，他拿着星空罗盘，就能找到无主的星球意识体。

　　“尼娅的确不是这星球诞生，她来自哪里，我也不清楚。我本是在星空旅行，偶然发现星空中有战斗，一个被重创的生命体闯进我的飞船，把尼娅交给我后就死亡。尼娅那时沉睡在一个玻璃容器中，没有意识，我随后遭到了追杀，最后想穿梭空间逃走，飞船在进行空间穿梭时，却是遭到了重击，然后落到了这里。”

　　“我重伤被改造成了眼下模样，但保护着尼娅的玻璃容器也破碎，她开始成了这个星球的意识体，但因为星球污染太重，她的身体状况并不好，我不想她被机械族发现，只能出此下策。”

　　波西眼里光芒微微一闪，回忆遇到尼娅的经历。

　　在最初，波西感到很愤怒，感到自己遭到了无妄之灾。

　　但渐渐的，和尼娅生活得久了，波西便把尼娅当成了自己的女儿，在第三实验场内生活了下来，并且极力保护尼娅，不让她被机械族发现。

　　“尼娅还记不记得过去的事情？”

　　陈兵望向尼娅。

　　尼姆应该是知道一些和她自己出身有关的事情的，但她不愿意说，而尼娅多半是和尼姆来自同一个地方。

　　“不，她对自己的过去一无所知，在刚刚苏醒时，她就和一个初生婴儿，对别的事情一无所知，就连她是星球意识体的事，也是过了许久才慢慢有所察觉。”

　　波西摇摇头，陈兵闻言眉一皱。

　　尼娅可能是诞生的时间太短了，发育程度还不够，记忆不全面。

　　这种情况下，陈兵也是毫无办法。

　　不过，陈兵也不是一无所获，此前他就有所猜测，现在他至少是确定了，使用星空罗盘，极有可能找到一个专门诞生星球意识体的地方。


第七十七章 敌人联手

　　“波西，我们是要出去和那些敌人战斗吗？”

　　尼娅在波西身后听着，此时忽然弱弱的出声问波西。

　　“尼娅，你能知道外边的状况了？”

　　波西却是惊讶的问尼娅。

　　尼娅的身体状况一直不好，在实验场中各种仪器的干扰和检测下，尼娅虽然是身为星球意识体，但并无法掌握整个特隆机械星的所有状况，波西也一直不让她这样做，免得不小心被机械族察觉。

　　“实验场内的机械设备已基本被全毁掉，而且我这两天我的身体状况也好了许多。”

　　尼娅点点头。

　　“尼娅，你刚刚说是那些敌人？你说的那些敌人，是不是一大群机械族人，还有一个很厉害的被改造过的天使？”

　　陈兵却是皱眉问道。

　　听尼娅的话，她似乎是把机械族人还有克洛伊所控制的死亡天使列为了同一群敌人？

　　“是的，他们正在向实验场这边飞过来。”

　　感到陈兵没恶意，尼娅的胆子也是大了不少，稍微站了出来，回答陈兵的话。

　　“他们没战斗，而是在一起赶过来？”

　　陈兵急忙问道。

　　“他们早上大战了一场，双方损失不少，不过就在一会前，他们似乎是和好了，不再战斗，转而向实验场这边飞过来了。”

　　尼娅肯定地说道。

　　在昨天，地下污染停止后，污染特隆机械星的污染源消失，尼娅的身体状况好了不少。

　　而从昨天开始，破坏实验场内的机械设备就被勇者史莱姆一一吞掉，尼娅已能察觉到特隆机械星上的不少事情。

　　机械族和克洛伊早上进行了一场全面的大战，尼娅想不注意到都难。

　　“他们大战过后，还有多少人？”

　　这个结果陈兵有点始料未及，他本来想着等机械族和克洛伊打得两败俱伤，他再出来占便宜的。

　　没想到打是打了，但打到一半，机械族竟是和克洛伊联起了手来？

　　“不清楚，机械族来了三座天空要塞，六艘护卫飞船。波西，你还是找地方藏起来，我们打不过他们。”

　　尼娅摇摇头，抬头望向波西。

　　不清楚到底有多少数量，但单是三座天空要塞，就足以让人绝望。

　　波西很厉害，但绝对不是三座天空要塞的对手。

　　陈兵听了也是微微默然。

　　本来勇者史莱姆多了七十多分身，遇到再厉害的BOSS都能一战，死亡天使也不例外。

　　但一天时间，机械族就叫来了三座要塞和六艘飞船，小兵不知有多少，相较之下，七十多个勇者史莱姆的分身，也有点不够看了。

　　勇者史莱姆是厉害，但问题它拿可在高空飞行，可进行超远距离攻击的要塞和飞船没任何办法，机械族的要塞和飞船则是可以随便攻击它。

　　再说克洛伊和机械族和解，还有克洛伊在一旁虎视眈眈，他想赢，那就更加的难了。

　　“尼娅，你能不能找到能让我们实力暴涨的东西？”

　　感到这样下去不是办法，陈兵望了眼尼娅，忽然心念一动，问道。

　　尼娅是特隆机械星的星球意识体，特隆机械星上如果还有什么好东西，别人不知道，但尼娅肯定能知道。

　　“有……不过那不是什么好东西……”

　　尼娅犹豫了一下，才回答说道。

　　……

　　特隆机械星某处沙漠上空。

　　三座机械要塞，六艘巨型飞船，正从沙漠上空飞过。

　　巨大的要塞和飞船遮掩了天空，沙漠上的一些变异动物望着天空中的庞然大物，一个个惊慌失措，四处奔逃。

　　“奥森大人，难道我们真的就这样放过那叛徒？那叛徒可是杀了我们大量机械族人！”

　　为首的巨龙号要塞指挥室内，奥森坐镇其中，一名年轻的机械族将领忍不住愤愤的问奥森。

　　在一个监控屏幕上，能看到克洛伊控制的死亡天使就在机械族的大军后跟随飞行着。

　　但和一天前的死亡天使比，眼前形态的死亡天使，或者说克洛伊简直已是另一个模样。

　　眼前的死亡天使体型变大了一倍多，浑身覆盖了一股银色的金属液体铠甲，在一双巨大的天使翅膀后，还多出了一圈圈巨大的银色金属圆环，银色的身体和金属圆环上，全都铭刻着复杂的纹路。

　　“这家伙做了完全准备，我们就算灭杀了它这具身体，也无法彻底击杀它，假以时日，它还会再来报仇。和它在这里打个两败俱伤对我们没好处，眼下最重要的，是要找到那些宝石族人。”

　　奥森将军淡声说道。

　　他何尝不想杀掉克洛伊，但召集了三艘要塞，六艘飞船前来，如此巨大的战力，还是奈何不了克洛伊，奥森将军便知道，机械族想杀克洛伊已是不可能的事了。

　　得到死亡天使躯体，并且进一步改造的克洛伊，拥有了远超他预料的强大战斗力。

　　机械族的普通战士根本就靠近不了克洛伊，就算接近了也会叛变。

　　要塞的攻击倒是厉害，但问题克洛伊不会傻傻的被要塞攻击不躲避。

　　不是要塞级别的攻击，普通攻击完全奈何不了克洛伊。

　　当然，面对要塞的骇人火力，克洛伊也不敢过分靠近机械族。

　　双方早上进行了一场大战后，奥森将军感到这样下去不会有任何结果，最终是和克洛伊进行了谈判。

　　克洛伊本是不想答应，但奥森将军说出了宝石族的秘密后，克洛伊终是同意了和解。

　　他们本都是机械族，虽说有仇怨，但并不是不死不休的那种。

　　“找到了，那些宝石族人果然就藏在了第三实验场内！”

　　要塞再飞了一会，一机械族人高声汇报。

　　“全速飞过去，把人抓到！”

　　奥森将军点点头。

　　特隆机械星不小，就算机械族拥有要塞，本来想找到藏起来的宝石族人也不容易。

　　不过，第三实验场从昨天开始就传回了异常信号，到今天开始，第三实验场的信号全部消失。

　　奥森将军感到有问题，就干脆飞了过来，一边飞一边找。

　　果不其然，这些宝石族人就藏进了第三实验场。

　　“那个人类入侵者也在，周围还有很多史莱姆！”

　　半个小时后，更为详尽的信息传来。

　　“准备派地面部队过去。”

　　奥森面无表情的下令。

　　数十个史莱姆保护着十多个宝石族人，他当然不会小题大作的用要塞来攻击。

　　那些宝石族人没战斗力，一轮要塞攻击下去，她们恐怕得灰飞烟灭了，这自然是绝不允许的。

　　要塞很快就来到了第三实验场上空，笼罩着第三实验场的灰雾随着它们的到来，也是被轰散一空。

　　早就做好准备的机械族地面部队，在要塞停下来后，就像雨点一样从天空降落，一眼望过去密密麻麻的，数也数不清。


第七十八章 融合

　　总数一万出头的机械族战士大军在集合后，浩浩荡荡的向前方的宝石族人和数十史莱姆围了过去。

　　至于在当中的陈兵，已是被奥森乃至其余机械族人华丽的无视了。

　　除非拥有像克洛伊那样的入侵能力，不然以机械族带来的这一万多机械族战士的战力，已能横扫一个防御力不是太强的星球。

　　奥森会派出如此多的机械战士，还是看在了苏苏三个战争精灵的份上。

　　机械族想要抓获的宝石族人就混在那一群史莱姆中，一万多的机械族战士准备以近战的方式，全灭了这些史莱姆后再带走那些宝石族人，免得造成不可逆的损伤。

　　“吼！”

　　一万多机械族战士整齐有致的齐步进逼而来，勇者史莱姆没丝毫被围的觉醒，眼里冒着兴奋的光芒，一声怒吼后，就齐齐向机械族战士大军蹦了过去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　察觉到勇者史莱姆丝毫不怕他们，这些机械族战士不由一个个举起手里的武器，沉声怒吼。

　　要是什么厉害的高等生命也就算了，你妹的你可是史莱姆，最低等的怪物！

　　连这最低等的怪物都吓不住，这不由让这些机械族的战士感觉受到了侮辱。

　　他们自成为机械族的战士而来，面对的敌人都是宇宙中各种文明的强者，在血与火中存活下来，以史莱姆做对手已是丢脸了，更丢脸的是这些史莱姆似乎还不把他们放在眼里。

　　是可忍孰不可忍！

　　他们要用手里的武器悍威机械族战士的尊严和荣誉，让这些史莱姆知道机械族战士的可怕！

　　一万多机械族战士被激怒，士气暴涨，汹涌的战意能让敌人窒息！

　　但可惜，这些对那些史莱姆没半点用处。

　　那数十的史莱姆，不但没被吓到，反而是看起来更加的兴奋，一个个跟着大吼不已，迎头向机械族战士大军狂撞了过来。

　　“杀！”

　　机械族战士再次怒吼，身上光芒闪耀，都是用尽全力，要给予这些不知天高地厚的史莱姆致命一击！

　　轰！！！

　　巨大的轰鸣声四起，在机械族战士的狂攻下，战场上爆发出了一团团炸裂的光芒。

　　“732111号战士、324803号战士、077293号……总共468名战士被重创，1138名战士轻伤！”

　　“不好！这些史莱姆，全是王级生命体！”

　　战斗开启，但巨龙号要塞上，一名战场指挥官却是脸色大变的急声汇报。

　　“王级生命体？”

　　“怎么可能！”

　　“总共73个史莱姆，它们全都是？”

　　一个个难以置信的声音在要塞指挥室内响起。

　　在机械族内，王级生命体的单体战斗力，那是能和一个军团将领对等的。本来在特隆机械星上，就算他们放宽标准，能划分为王级生命体的魔神和植物生命体的数量也不过是三十之数。

　　“战损在继续扩大，1500……2000……3000……普通的战士完全不是对手！”

　　“启动量子雷达……扫描、分析完毕，它们是在第三实验场被我们改造过的生命体，液体金属状态，拥有超强的防御和恢复能力，身体没有任何明显的弱点！”

　　“它们是第三实验场改造出来的？这怎么可能，第三实验场的改造设备什么时候如此厉害了？”

　　“不仅仅是实验场改造的缘故，那是这些史莱姆本身就具有惊人的身体素质和能力！”

　　屏幕上，战斗还在继续，战况比所有机械族人预料的都要剧烈。

　　但剧烈的战斗下，却是机械族战士被单方面的挨揍。

　　机械族战士的攻击没办法对那些史莱姆造成真正的伤害，倒是那些史莱姆，一个个像飓风一样在机械族战士的大军中席卷，所过之处，机械族战士纷纷受创。

　　不少受创的机械族战士受重创后，被卷进二次攻击，然后就此被杀。

　　一万多的机械族战士，开战后短短时间，就已是伤亡过半。

　　机械族的三座要塞，六艘飞船上，望着这一幕的机械族不由都是惊呆了，谁都没想到过，战况会是如此的一面倒。

　　他们本以为，奥森派出一万多的机械族战士已是小题大作，对付那些史莱姆和那个入侵者，顶天一千的战士就已能轻易获胜。

　　“让惩罚者和执法官出击！”

　　奥森将军看着也是脸色阴沉，他万万没想到和克洛伊和解联手后，在特隆机械星上还会遭此滑铁卢。

　　在奥森的命令下，巨龙号旁边的钢铁号要塞上，成群结队的惩罚者和执法官从天而降，向下方的史莱姆杀了过来。

　　惩罚者数量4000，执法官数量1000！

　　还在半空，执法官就纷纷发动了攻击。

　　他们手臂上雷光闪烁，一个个射出了一张张电网，罩向数十史莱姆。

　　液体金属状态，普通攻击很难凑效，但电网攻击，肯定会有效果。

　　果然，被这些电网罩住之后，一个个勇者史莱姆就只能在电网内挣扎。

　　不说电网的雷电麻痹效果，电网本身也带有捕捉敌人的能力。

　　“战士撤离！”

　　趁史莱姆被捆住之际，机械族下达了让下方地面部队撤离的通知。

　　收到命令，那些机械族战士一个个都是松了口气，急忙带着受伤的同伴，远离勇者史莱姆。

　　这些史莱姆根本就不是史莱姆，它们是披着史莱姆外皮的饿狼！

　　“火力轰炸！”

　　在机械族战士撤离的同时，天空中的惩罚者手里的能量武器瞄准了那些被困的史莱姆。

　　它们周围没有那些宝石族人，机械族不用顾忌，可以尽情攻击！

　　轰！

　　漫天能量光芒闪耀，地面数十史莱姆所在之处，被数千道能量武器齐轰，地面上出现了一朵巨大的蘑菇云。

　　“多个生命信号消失……不对，情况有变！”

　　巨龙号要塞上，一个监控屏幕上，代表着勇者史莱姆生命信号的红点一个接一个的急速消失，但负责监控的机械族人却忽然急声提醒。

　　“只剩一个生命信号！”

　　“检测到巨大的狂暴能量！”

　　“小心！那些史莱姆没死，它们融合了！”

　　地面硝烟散去，在惩罚者数千道能量攻击下，地面出现了一个巨大的天坑，而在天坑中，一个体型巨大得惊人，半径上百米的超巨型史莱姆，出现在其中！


第七十九章 生命之火

　　“吼！”

　　巨大的身躯一震，勇者史莱姆露面就是一声狂暴的怒吼。

　　这是用了怒吼技能，无论是天空中的执法官和惩罚者，还是在不是在太远地面的机械族战士，都是受到怒吼声的影响，纷纷身形震动。

　　怒吼声中的史莱姆，宛如一位真正的王，霸气凛然！

　　“这么巨大的史莱姆？”

　　“小心，它给我的感觉很危险！”

　　机械族的要塞和飞船上，众多机械族战士和将领望着底下的超巨型勇者史莱姆，忍不住目瞪口呆。

　　超巨型勇者史莱姆威武霸气，哪怕只是出现在屏幕上，也压迫力十足，全身上下更是给人一股力量极度澎湃的感觉。

　　“这史莱姆，怎会如此厉害？”

　　要塞和飞船后，克洛伊漂浮在空中，眯眼望着超巨型的勇者史莱姆。

　　勇者史莱姆一直跟在陈兵身边，克洛伊早就见过，但对它并不在意。

　　但眼下，此超巨型的勇者史莱姆，却是让克洛伊感到遇到了对手。

　　“哗！好巨大！好厉害！”

　　而在地面上，没加入战斗的洛洛她们一直和紫水晶她们在一旁观战，看到勇者史莱姆变得如此巨大，洛洛瞪大双眼，兴奋的大叫道。

　　陈兵在一旁看着也是一脸懵逼，他也不知道勇者史莱姆竟然还能融合成一个超巨型的史莱姆。

　　要是早知道如此，一会前陈兵也不用太过担心不是机械族和克洛伊的对手。

　　勇者史莱姆（超级液体金属融合形态）：勇者史莱姆液体金属形态下，受到大规模能量攻击，导致众多分身融化后重新融合的形态。此形态下，勇者史莱姆吸收了庞大的能量，身体金属粒子重新排列凝聚，拥有惊人的防御力和攻击力！在吸收的能量消耗完毕后，此形态将会解除。

　　竟然是机械族大规模能量攻击的锅？

　　陈兵望了一眼勇者史莱姆的状态，不禁心里一汗。

　　想来机械族也不知道，用大规模能量武器攻击液体金属状态下的勇者史莱姆，还会造成如此效果，不然打死他们也不会这样做。

　　“吼！”

　　感到体内庞大的力量急需宣泄，勇者史莱姆再次怒吼一声，一百多米长的史莱姆之剑在它手里出现。

　　呼！

　　轰轰轰……

　　一股烈焰覆盖史莱姆之剑，勇者史莱姆手一挥，史莱姆之剑在空中狠狠划过，天空中的总共五千的执法官和惩罚者，就有上千人被史莱姆之剑横扫劈成了两半，一连串的爆炸光芒，在空中炸裂。

　　“快撤离！用要塞和飞船主炮攻击！”

　　见超巨型勇者史莱姆如此的凶残，机械族也是不能淡定了。

　　不过，厉害归厉害，这超巨型史莱姆不能飞，就是一个致命弱点。

　　他们不需要做什么，只要用要塞和飞船发动攻击，就算这史莱姆再厉害，也能耗死它。

　　轰轰轰……

　　执法官和惩罚者留下上千具残骸，急速撤离，要塞和飞船的能量炮，随之向雨点般的向勇者史莱姆狂轰过来。

　　如此密集的攻击，勇者史莱姆避无可避。

　　但被这么多攻击打中，勇者史莱姆却是没受到什么致命伤害，依然活蹦乱跳。

　　“用高聚能炮！”

　　见普通的主炮攻击奈何不了勇者史莱姆，机械族只能更改攻击方式。

　　密集的能量攻击暂时停止，几艘要塞和飞船的炮口处，一股股能量光芒在凝聚。

　　高聚能炮攻击需要时间，但攻击威力是普通攻击的十倍以上。

　　吼！

　　基因锁解锁！

　　察觉到了危险，勇者史莱姆一声怒吼，解锁了第一阶段的基因锁。

　　本就一百多米的巨大体型，再一次膨胀！

　　并且它那巨大得惊人的身躯，开始熊熊燃烧，一双火焰翅膀在勇者史莱姆背后。

　　呼！

　　火焰翅膀一拍，勇者史莱姆就飞了起来，向天空的机械族要塞和飞船飞了过去。

　　轰隆隆……

　　距离勇者史莱姆最近的，是那艘负责运输惩罚者和执法官的飞船。

　　勇者史莱姆急飞而至，熊熊燃烧的史莱姆巨剑一剑狠狠的劈在飞船上，飞船当即被砍穿了一个巨洞，发生连锁爆炸，一阵轰隆巨响中，飞船爆炸着从空中坠落。

　　“克洛伊，快拦下那家伙，不然谁都不好过！”

　　奥森将军惊怒不已的急忙联系克洛伊，他怎么也没想到，已是如此变态的史莱姆，还能变得更加的强大和可怕，并且还能飞了。

　　普通攻击奈何不了此史莱姆，要是让它飞过来，飞到要塞上，要塞可就要糟了。

　　克洛伊本是在看戏，此时目光微微一动后，背后翅膀一扇，骤然飞了过来。

　　她不介意机械族被勇者史莱姆灭掉，但勇者史莱姆灭掉机械族后，下一个便会是她，她看着机械族被灭，不会得到任何好处，机械族说好的宝石族秘密，她更是无法得到。

　　没了机械族，克洛伊不担心她会被史莱姆干掉，但也奈何不了勇者史莱姆，勇者史莱姆的防御能力还在她之上。

　　“重力锁链！”

　　飞到附近，克洛伊手一挥。

　　天空中，一道道黑色的锁链凭空而现，把勇者史莱姆缠在了半空。

　　勇者史莱姆挥舞着史莱姆巨剑狂砍，但作用却不大，而重力锁链却是一根接一根的从空中冒出来，砍也砍不完。

　　“机会！主炮瞄准攻击！”

　　机械族见此精神大振。

　　不过，就在此时，克洛伊却是感到视野微微一暗，身形一颤，重力锁链也为之一松。

　　“是你？你也敢背叛和阻拦我？”

　　克洛伊大怒，她目光骤然一动，猛的扭头望向身后，一道重力长矛凭空而现，向着地面一个黑点，狠狠的刺了过去。

　　在那里，是一个圆筒形机械助手的身形。

　　那是球球！

　　在克洛伊用重力锁链缠住勇者史莱姆时，球球竟是凭借它和克洛伊的联系，对克洛伊发动了网络入侵攻击。

　　克洛伊一时不备，还是受到了影响。

　　但双方完全不在同一个层次，只是一瞬间，克洛伊就恢复了过来，找出球球的位置，要攻击消灭球球。

　　球球的行动能力并不强，重力长矛急射而来，只凭它自己躲不掉。

　　不过，眼看球球要被击中了，一个人影却是从一旁飞蹿而出，一把搂住球球扑到一旁，然后反身一剑，把重力长矛挑飞。

　　“是你们？哼，原来你这叛徒和她们混到一块去了！”

　　克洛伊脸色一寒，救走球球的是莱克丝。

　　在莱克丝旁边，奥蒂列特也在。

　　球球自然也是传送到了特隆机械星，它没深入地下世界，奥蒂列特和莱克丝从地下世界逃出来后，遇到了球球。

　　球球本是带着莱克丝和奥蒂列特，准备躲到第三实验场中去的，没想到机械族和克洛伊却是突然出现，她们只能连忙藏了起来。

　　但见到勇者史莱姆竟是能和机械族还有克洛伊为敌，还有赢的希望，球球见勇者史莱姆被捆，终是忍不住出手干扰，想让勇者史莱姆能逃脱。

　　轰！……

　　不过，球球的出手虽然让克洛伊受到了影响，勇者史莱姆却还是未能挣脱。

　　一道道威力巨大的高聚能炮，猛的轰在了勇者史莱姆的身上。

　　如此巨大的体型下，勇者史莱姆是避无可避。

　　不过，在勇者史莱姆被轰中的同时，钢铁号要塞上，一个火红的人影却时猛然闪现。

　　陈兵身穿黑曜外骨骼装甲，但和往常不同，黑曜外骨骼装甲此时在燃烧着淡淡的红色火焰。

　　陈兵在钢铁要塞上空，手里的影流巨剑轻轻一挥。

　　一道烈焰闪过，巨大的要塞在陈兵此一剑之下，出现一道巨大的裂缝，随之轰然爆炸。

　　一座要塞，就此轻易被毁！

　　咔嚓！

　　随着钢铁要塞的坠落，燃烧着的黑曜外骨骼装甲上，也是出现了一道裂痕。

　　裂缝上，黑曜外骨骼装甲的一部分，有如灰烬般消失。

　　这是生命之火，尼娅给予，来自特隆机械星的『愤怒生命之火』。


第八十章 要被人卖排名了！

　　按尼娅所说，特隆机械星上的生命之火是在她到来之前就已是诞生，来源于特隆机械星上那些在重度污染中死去的生灵。

　　因而此股生命之火中蕴含着极度的愤怒，敌视一切外来之物，在那些死去的生灵看来，来自外星的污染之源，是到时它们死亡的罪科祸首。

　　生命之火能燃烧一切物质的『生命』，不仅仅限于生命体的『生命』，只要是存在的物质，它都能燃烧。

　　若不是有尼娅帮忙，陈兵就算自己找到了这股生命之火也无法使用，稍微接近，便会被烧为灰烬。

　　而哪怕有尼娅的帮忙，陈兵可以使用生命之火，但他和黑曜外骨骼装甲也只能支撑最多30秒的时间，这还是陈兵融合了最后一块超级记忆合金才换来的时间。

　　简而言之，生命之火就是同归于尽的打法，陈兵不能在30秒时间内结束战斗，他就会被生命之火烧死。

　　在陈兵的计划中，勇者史莱姆吸引机械族注意力，然后他趁机用生命之火偷袭，不然想在30秒时间内，摧毁三座要塞，六艘飞船，时间绝对不够用。

　　摧毁一艘不是难事，关键是机械族察觉到异常后，做出反应逃走，陈兵就不可能追上去全灭。

　　勇者史莱姆出现异变，变成超巨型的金属形态，战斗力惊人，这让陈兵有点意外。

　　不过，克洛伊和机械族联手之下，勇者史莱姆想打赢还是希望渺茫。

　　但勇者史莱姆已是给陈兵创造了绝佳的机会，无论是机械族，还是克洛伊，注意力全都是在勇者史莱姆身上。

　　陈兵轻易的来到了钢铁要塞的上空，燃烧着生命之火的影流巨剑，一剑就摧毁了钢铁要塞。

　　呼！

　　黑曜外骨骼装甲的机械翼再张开，陈兵有如一只优美的火鸟，在空中一闪而过，划出一道火焰鸿沟，来到了另一座要塞，战神要塞前。

　　而夹在战神要塞和钢铁要塞之间的两艘飞船，已是被陈兵随手摧毁。

　　“小心！”

　　钢铁要塞、两艘飞船接连被摧毁，战神要塞上的机械族自然察觉到了不妥。

　　望着出现在战神要塞前的陈兵，要塞上的指挥官急忙怒吼。

　　但迎来的，是一抹耀眼的火焰光芒。

　　轰！

　　火焰巨剑当空划过，大半个战神要塞被生命之火一分而二，随之轰然爆炸，从天空坠落。

　　轰！轰！

　　有如火鸟的身形再一闪，天空中，又有两艘飞船轰然爆炸。

　　“那是什么东西？”

　　“是威力巨大的未知武器！奥森将军，我们要马上撤离！”

　　仅剩的巨龙号要塞上，一众机械族高层惊慌不已。

　　顾不得继续攻击勇者史莱姆，巨龙号要塞的推进器全速启动，想就此脱离。

　　超维运算模式！

　　陈兵却是目光一动，黑曜外骨骼装甲速度骤然暴增。

　　超维运算模式下，会加速他和黑曜外骨骼装甲的死亡，不过无论如何，他都不能让机械族给跑掉了。

　　要塞能在星空远航，全速之下，速度堪比光速，但从静止到满速，却是需要时间。

　　而陈兵有如一道火焰闪电，刹那间杀到了巨龙要塞前。

　　在一众机械族高层的惊恐目光中，带着耀眼生命火焰的影流巨剑，狠狠的劈了进巨龙号要塞。

　　轰……

　　轰隆巨响传来，陈兵精心准备下，巨龙号要塞也未能幸免。

　　陈兵接连狂劈数剑，巨龙号要塞在空中疯狂燃烧爆炸，还未能落到地面，就已是被生命之火烧为了灰烬。

　　还有克洛伊！

　　顺手灭掉在巨龙号要塞旁的最后一艘飞船，陈兵身形一动，向克洛伊的死亡天使激射过去。

　　动用了超维运算模式，他和黑曜外骨骼装甲在燃烧生命之火状态下的时间大为减少。

　　在那之前，他必须得杀掉克洛伊！

　　“重力锁链！”

　　克洛伊早就注意到了陈兵，陈兵一动，她就手一挥，大量重力锁链向陈兵缠了过来，想像捆住勇者史莱姆那样，捆住陈兵。

　　但陈兵浑身覆盖着生命之火，重力锁链才靠近陈兵，就被生命之火烧毁，对陈兵几乎没起到什么阻碍作用。

　　克洛伊见此惊怒不已，她银色的身躯还有背后的一个个巨大光圈，全都是急亮了起来。

　　“重力黑洞！”

　　全力之下，克洛伊硬生生在她身前的空间制造出了一个黑色的重力黑洞。

　　重力黑洞缓缓旋转，对周围的一切产生着难以抗拒的巨大吸力，空间也在重力黑洞的巨大吸力下，在逐渐扭曲。

　　陈兵没被吸进重力黑洞内，但他在巨大吸力下，速度大减，眼看一时半会无法摆脱重力黑洞的吸引。

　　“想拉我同归于尽？没门！死心吧，你这个状况支撑不了5秒时间！”

　　克洛伊心有余悸的望着陈兵，呼了口气后，狰狞说道。

　　她也注意到陈兵的生命在疯狂消逝，黑曜外骨骼装甲已差不多全毁。

　　是她赢了！

　　陈兵绝不可能在短短5秒时间内，挣脱重力黑洞！

　　“机械禁域！”

　　感到胜券在握了，但此时，三个细小的身影，却是从克洛伊下方猛的飞了过来。

　　是洛洛、苏苏和安安三个战争精灵！

　　死亡天使本就被机械族改造过，在克洛伊手上，更是进行了二次的机械改造，三个战争精灵的机械禁域，能对克洛伊造成严重影响！

　　知道情况危急，洛洛、苏苏和安安的翅膀，像是着了火一样，在疯狂扇动，机械禁域以前所未有的力度在运行！

　　“是你们？给我滚开！”

　　克洛伊大怒不已，在此关键时刻，这几个家伙竟是跑出来捣乱！

　　机械禁域下，克洛伊受到巨大影响，她感到自己甚至无法瞄准锁定洛洛她们进行攻击。

　　不过，这不是问题，她直接用超大范围的地图炮攻击，一炮灭掉她们就是了！

　　克洛伊身后，一个金属圆环一转，圆环内光芒闪耀，要对洛洛她们发动攻击！

　　轰！

　　但克洛伊的攻击还没能发出来，两道身影从地面拔地而起，狠狠的轰在了金属圆环上。

　　金属圆环一偏，攻击硬生生被终止。

　　不仅如此，克洛伊感到她的芯片中枢，再次遭到了入侵。

　　“可恶！我一定要杀了你们！”

　　克洛伊怒声狂吼，再次阻止了她攻击的，是莱克丝、奥蒂列特和球球。

　　“吼！”

　　克洛伊还想反击，不过她才一转身，就听到身前一声怒吼。

　　为了阻拦陈兵，同时攻击洛洛、莱克丝她们，克洛伊顾此失彼，终是无法顾及勇者史莱姆。

　　不过，这不是克洛伊大意了，勇者史莱姆本来是被重力锁链锁着，并且受到了机械族要塞的攻击，就算不死，也应该重伤，不可能对她造成威胁了的。

　　但此时再出现的勇者史莱姆却不是如此。

　　全身燃烧着火焰的勇者史莱姆，体型变得更加巨大，霸气更加的惊人，身上虽然伤势很重，但生命力却是惊人的顽强！

　　在受到要塞攻击的瞬间，勇者史莱姆接连解锁了基因锁第二阶段和第三阶段，硬抗下了要塞的致命攻击！

　　火焰冲撞！

　　不给克洛伊有反应的时间，勇者史莱姆百多米的庞大躯体，狠狠的撞在了克洛伊身体上。

　　如此巨大体型的冲撞，克洛伊完全没躲避的可能。

　　轰！

　　巨大到惊人的力量之下，克洛伊的身体被撞得轰然倒退。

　　没受到太大伤害，没事！

　　被撞后退，克洛伊却是感到心里一安。

　　不过，下一瞬间，克洛伊猛然感到了不妥。

　　她被撞得倒退的方向……

　　“不！”

　　克洛伊翅膀狂扇，急忙想止住倒退的身体。

　　但可惜已是迟了，一把燃烧一切的火焰巨剑，从她身后猛的刺了过来，刺穿了她的身体。

　　巨剑再狠狠一划，克洛伊整个人就被一分为二，生命之火随之疯狂烧了起来。

　　克洛伊剧烈扭动躯体，还想逃走，但在洛洛她们早就得了陈兵的叮嘱，此一片空间，已是完全成了一个信息隔绝体，克洛伊没法跑出去。

　　“啊啊啊……”

　　在极度不甘的怒吼中，克洛伊的躯体在空中被烧得一干二净。

　　“做得好！”

　　陈兵赞了句勇者史莱姆，他的身体也随之在空中被生命之火烧得一干二净。

　　……

　　这里是？

　　视野一暗后，陈兵睁开双眼，望了一眼四周。

　　视野范围内，是此起彼伏的建筑废墟。

　　“还好，比预料的要好些，在未来都市外的野外区域复活了。”

　　确认周围环境后，陈兵松了口气。

　　使用了生命之火就没有活下来的可能，陈兵已是做了最坏打算。

　　最坏打算下，陈兵可能是被踢出游戏，眼下这是在未来都市野外复活，已是很好的结果。

　　“咦？这边还有活人！”

　　陈兵才想看看能不能确认自己的方位，然后返回未来都市，此时一个声音从一座高高的建筑废墟上传来。

　　陈兵闻声望去，看到数个身穿高大机甲的玩家在向他走来。

　　“兄弟，未来都市已被摧毁，能活下来的人已很少，游戏看样子距离结束已不远了，想不想要个好点的排名？”

　　当中一个人，笑着问陈兵。

　　陈兵听了这话，不由心里一阵嘀咕。

　　他这是要被人卖排名了吗？


第八十一章 返回家园

　　“我买的话，你们能正的保证我能要到我想要的排名？”

　　陈兵嘀咕了一下，没说不买，而是问道。

　　“当然，有机甲还活着的人，要么已被我们收编，要么就被我们杀了。愿意从我们这里买排名的人，都被我们安置在了未来都市废墟附近，我们在游戏结束前会不停巡逻，保证没多余的人能干扰到排名。”

　　为首名字叫『报丧鸟』青年自信地说道，可谓毫不掩饰的告诉陈兵，要是不从他们这里买排名，那就只有死路一条。

　　“那好，我要是说我想买第二名，你们能保证吗？”

　　陈兵摸了摸下巴，问道。

　　“第二名？你胃口不小啊，只要你出得起价钱，别说第二名，第一名都能让给你！”

　　报丧鸟似笑非笑的望着陈兵，到目前为止，前十的排名有人买了，不过前六的排名，还没人敢开口。

　　“钱是什么，能吃吗？”

　　陈兵一声嗤笑，手一动，展示了他身上的数千万机械币。

　　“钱不少，不过游戏快结束了，我们不收机械币。”

　　报丧鸟一惊，这次未来都市游戏开启时间还不长，能拿出数千万机械币的，基本只有那些大公会组织。

　　游戏快结束，未来都市还毁掉了，机械币价值大减，但证明陈兵不是一般人已卓卓有余。

　　“带我回未来都市你们的集合地，我确认你们能保证排名后，可以用别的支付方式，我身上还有大把的极品装备。反正你们有机甲，人又多，不用担心我跑掉。”

　　陈兵豪气十足的说。

　　他说这么多废话，就是想这些人带他回到未来都市中去。

　　黑曜外骨骼装甲已被生命之火烧毁，让他自己到处跑去找未来都市废墟，不知得浪费多少时间。

　　“行，没问题。来人，带上这位兄弟，我们回营地。”

　　报丧鸟也没怀疑陈兵的话，他们能在未来都市成废墟后在游戏里称霸，根本原因是他们实力强大。

　　报丧鸟一行人驾驶的都是B级的『丛林狼』机甲，他们的佣兵职业等级，也高达40级左右，因为一直在野外探险和练级，让他们拥有极高等级的同时，也避过了未来都市的大劫。

　　陈兵只有一人，目前的游戏时间下，陈兵就算有再多的钱，也不可能在游戏里买到顶级的机甲，他们没什么可畏惧的，陈兵敢耍他们，他们就让陈兵知道丛林狼机甲的厉害。

　　坐在一座机甲的肩膀上，陈兵微微闭目休息。

　　未来都市游戏的剧情已是结一段落了，按照他和紫水晶、洛洛她们的约定，她们会想办法传送回未来都市。

　　莱克丝、奥蒂列特还有球球她们都在，她们传送回来应该费不了多少时间，所以陈兵才急着赶回未来都市。

　　大概一个小时后，时间来到傍晚，天色渐暗，前方出现一片巨大的建筑废墟虚影。

　　周围的环境陈兵已是有点眼熟，他到过这一带，前方那建筑废墟虚影就是未来都市。

　　再过了一会，报丧鸟已带着队伍回到未来都市废墟外一座营地。

　　营地外有数座机甲在巡逻，营地内驻扎着各种颜色的帐篷，还活着的玩家数量大概有数百。

　　“兄弟，怎么样，你信了吧，这就是我们『青鸟佣兵团』的实力！”

　　报丧鸟略显自傲的对陈兵说。

　　青鸟佣兵团还活着的成员有七十多，每一个都有一座机甲，B级的『丛林狼』机甲有十五座，实力绝对强大！

　　“不错，不过我想了想，这排名还是不买了。”

　　陈兵点点头，转身就想走。

　　“兄弟，你这是耍我们？”

　　报丧鸟脸色一沉，周围的青鸟佣兵团成员也是围了过来。

　　“耍你们？没有啊，我问你们，能不能保证我是第二名，但很明显，你们不能。”陈兵耸耸肩。

　　“咦？有人想赖账吗？”

　　“快过来看热闹！”

　　营地内聚集着数百无所事事的玩家，他们看到营地入口有人和报丧鸟起了争执，一个个都是精神一振，围了过来。

　　“这家伙……怎么有点眼熟？”

　　看到陈兵，有人忍不住嘀咕说道。

　　“什么，这家伙想买第二名？”

　　“什么来历，财大气粗啊！”

　　“不过听他的话，好像说报丧鸟保证不了，不买了，等于报丧鸟他们白白做了苦力，把他从野外带了回来。”

　　“哈哈，是谁都不能忍啊，这家伙胆子腻大了。”

　　一群吃瓜玩家很快就了解了事情的来龙去脉。

　　“你说保证不了就保证不了？我就说能保证！”

　　报丧鸟冷冷说道。

　　“鸟哥，不要和他废话，杀掉算了！”

　　一旁一名佣兵团成员忍不住出声。

　　营地内的人都跑了过来围观，他们当中很多人目前只是交了意向金，想等到最后游戏差不多快结束了，才要根据剩余的人数，来确定到底要出多少钱买个好排名。

　　青鸟佣兵团虽然想直接要所有的钱，但他们没足够的威望和说服力来执行，只能采取这样一个妥协的办法。

　　这时要是不处理好陈兵，营地内那些交了意向金的玩家怕是要出现变故。

　　“不，你们就算再厉害也保证不了。因为游戏第一名百分百是我的，你们不可能让我拿第二名。”

　　陈兵笑了笑，云淡风轻的说。

　　他这可不是吹牛，这次未来都市游戏提前开启，就是因为奥蒂列特触发，陈兵不仅解决了此次特殊的游戏剧情，还顺带着救回了紫水晶等一众宝石族人，还有完成了一系列隐藏的支线剧情，譬如拯救特隆机械星、覆灭机械族、击杀克洛伊等等。

　　就算陈兵现在就死掉，游戏再过大半个月再结束，陈兵的这个第一名也不可能跑得掉。

　　周围所有人听了不由都是一愣，他们本是想着陈兵会找个什么借口，结果却是所有人都万万没想到。

　　因为肯定拿第一，所以你们无法让我拿第二？

　　太狂妄了！

　　而且这话一出，明显就是表明他是在耍青鸟佣兵团嘛！

　　一时间，营地内所有人都是望向了报丧鸟等人，不少人都是似笑非笑的看着，想看报丧鸟要怎么处理。

　　都耍到他们头上来了，要是还无法立个威，那就别想着卖什么排名了。

　　“杀了他！”

　　报丧鸟怒火中烧，厉声喝道。

　　三座丛林狼机甲，顿时有如一头头饿狼的向陈兵狠狠的扑了过来。

　　这家伙会怎么做呢？

　　看热闹玩家的目光，顿时都落在陈兵身上。

　　敢这样挑衅青鸟佣兵团，会掏出一座高级机甲砸场，还是拿出什么大规模杀伤武器呢？

　　不少人都在猜测。

　　但是，没有！

　　面对三座丛林狼机甲，陈兵没拿出任何机甲出来，甚至武器都没拿。

　　他只是身形骤然一动，像闪电的冲到了最近的那丛林狼机甲前，双手一身，要抱住机甲的大腿。

　　“滚！”

　　机甲上的玩家怒喝，大腿用力向前一踢，要把陈兵踢飞。

　　众人以为陈兵要就此被踢出老远时，但下一瞬间，让他们目瞪口呆的一幕出现了。

　　轰！

　　两者接触，机甲没把人踢飞，反而是那细小的人影，双手抱着机甲的大腿，把机甲像棍子般的抡了起来，狠狠的砸向了另外两座丛林狼机甲。

　　一声巨响传来，三座丛林狼机甲，瞬间被摧毁！

　　徒手拆机甲？

　　人形高达？

　　在场的玩家，一个个像是见鬼的望着陈兵。

　　要是在别的科幻游戏也就罢了，这里可是未来都市啊！

　　未来都市游戏里，玩家的属性和技能可是会被大幅削弱的，人体和机甲根本就不在同一层级，不用机甲，玩家面对机甲时根本就没胜算，这是进过未来都市游戏玩家的共识。

　　但眼前这人却是做到了，当着他们的面，他们亲眼目睹，那么多人看着，绝对不可能有假。

　　“我知道他是谁了！他是那个陈兵啊！”

　　“陈兵？那个游戏名字被和谐的玩家？”

　　“是他！难怪我看着有点眼熟！”

　　“卧槽，我就说怎么有人那么牛叉，是他的话那就不奇怪了！”

　　“哈哈哈，我记得在游戏里卖排名就是他先做的吧，青鸟佣兵团卖排名卖到人家头上，给人专利费了吗？”

　　看到陈兵牛哄哄的徒手干掉了佣兵团的机甲，终于是有玩家认出了陈兵。

　　这爆炸性的消息一出，周围的玩家一个个都是眼神狂热的望了过来。

　　没办法，在树世界游戏中，陈兵闯下的名气太大了，许多玩家都听过了陈兵的事迹，见过陈兵的没多少人。

　　眼下他们竟是见到了陈兵真人，而且还当着他们的面，徒手随便就干掉了三座B级的丛林狼机甲。

　　不说别的，回去后和人吹嘘都多了几分资本！

　　这家伙就是那个陈兵？

　　陈兵的大名，报丧鸟当然听过。

　　知道陈兵身份，他当即傻了眼，上前不是，不上前也不是。

　　陈兵空手霸气至极的战斗，让他感到就算是青鸟佣兵团的成员全上，也不是人家的对手，这家伙到底有多厉害，他心里一点底都没，他是未来都市游戏的资深玩家了，从没听说过有如此扯淡的操作。

　　“没事我就先走了。”

　　陈兵拍拍手，没有赶尽杀绝的意思。

　　不管怎样，他们还是帮他节省了不少时间，而且该收的钱他们也收了，他灭了青鸟佣兵团也没什么意义，反而是白白做恶人，坏了出钱玩家的好事。

　　报丧鸟心里挣扎，始终还是不敢拦下陈兵，只能眼睁睁的看着陈兵离开。

　　“大神是我偶像，我找大神要个签名！”

　　“我也是！”

　　“一起去！”

　　营地内的玩家见此，不知谁说了一句，然后数百人纷纷附和，跟在陈兵身后，一窝蜂的跑了出来，只有少数交了全款的人，孤伶伶的留在了营地内。

　　很显然，青鸟佣兵团的发财大计是要落空了，这些人出去了就不可能再回来。

　　但报丧鸟不敢拦，人家都说是去要找偶像要签名了，你敢出手，人家的偶像说不定转身回来锤爆你。

　　“大神，你是怎么做到的？太牛了！”

　　“对，说给我们听听啊！”

　　一群人追在陈兵身后，想问个究竟。

　　别的不说，要是知道陈兵怎么做的，他们以后也能有样学样，想想就让人激动。

　　陈兵当然是懒得说，因为说了也没用。

　　报丧鸟等人的等级才40级出头，而他的等级却是85级，等级整整高了一倍。

　　更重要的是，陈兵在特隆机械星上被改造装置改造过，虽然得到的能力弱鸡，但身体素质实际上已是被改造得和怪物有得一拼了。

　　而在使用了生命之火后，陈兵虽然被生命之火烧死了，但身体素质却是再次得到了强化的，陈兵现在就是实打实的人形高达，青鸟佣兵团全上他也不怕。

　　……

　　陈兵在未来都市废墟上没等多久，天快全黑时，废墟上某处区域的空间就开始动荡，光芒闪耀，一个空间传送门凭空而现，下一瞬间，十数个人形陆续从中传送了过来。

　　紫水晶、莱克丝、奥蒂列特、球球、洛洛、苏苏和安安，所有人全都从特隆机械星传送了回来。

　　【系统：『未来都市』游戏世界将于今晚24小时后关闭，玩家可以选择现在就进入游戏结算画面，领取游戏奖励，也可以等到游戏关闭时再离开。】

　　在紫水晶她们返回后，系统提示也是接着出现。

　　还剩24个小时，陈兵没急着离开，而是和苏苏她们嘀咕了起来。

　　未来都市变成了废墟，但废墟内可是有大量有价值的『垃圾』。

　　在废土游戏里，不狠狠的拣一下垃圾，你都不好意思说你玩过废土游戏啊！

　　……

　　家园传送阵上，光芒一闪后，陈兵回到了他的家园内。

　　在陈兵的身影出现后，陈兵身边，人影一个接一个的出现。

　　“这里就是魔方住的地方了？”

　　“感觉好小啊，才这么一点点的地方！”

　　紫水晶、蓝宝石、月光石等宝石族人就不说了，就连洛洛、苏苏和安安，还有球球全都是跟了过来！

　　一群人在家园出现后，都是好奇的四下张望。


第八十二章 逆天图纸！

　　“小是小了点，不过这里还是有不少有意思的东西。”

　　苏苏已是扫了一遍陈兵的家园，她饶有兴趣的对洛洛说。

　　“你别说，我要去探险！安安，我们走！”

　　洛洛一听马上来了精神，拉着安安就飞了出去，苏苏耸耸肩，也跟着飞走。

　　传送阵上，一群宝石美女就矜持多了，都是好奇的四下张望，没像洛洛她们那样直接无视了陈兵。

　　“地方不大，我先带你们去住的地方。”

　　陈兵有点心不在焉的对她们说道。

　　十二个宝石族美女，洛洛、苏苏、安安三个战争精灵，再加上球球，陈兵这次在未来都市游戏里，一举获得了十六个追随者！

　　反而是让陈兵到未来都市去救人的奥蒂列特，那家伙却是偷偷带着莱克丝，给他留了一封信，就直接跑掉了，让陈兵气得牙痒痒的。

　　奶奶的熊，说好的能找到就给他嘿嘿嘿的呢，他不仅找到了人，还帮忙救了她和莱克丝，这家伙竟是没一点契约精神的跑掉了。

　　下次要是能再遇到，非得让奥蒂列特知道花儿为什么那样红！

　　游戏结束前，陈兵还感到有点牙痒痒，但到了游戏结算部分，陈兵才感到，奥蒂列特和莱克丝跑掉，未必就是坏事。

　　为什么呢？

　　坑爹的，陈兵到了今天才知道，玩家从一个游戏里带追随者回到家园，是有上限的，上限数量是3个！

　　超出数量的也可以带回来，不过，每带一个，得额外花费100万家园银币！

　　100万家园银币一个人，减去免费的3个名额，陈兵需要支付1300万的家园银币。

　　陈兵迄今位置，在游戏里获得的家园银币有多少呢？

　　总共加起来大概150万，还不够2个人的份！

　　哪怕荣耀之地的1号杂货铺已开启，陈兵也拿不出如此多的家园银币。

　　不过，幸好系统允许他赊账，所以人陈兵还是全部带了回家园。

　　只不过，他从一个小富翁，变成了一个大负翁，欠下了系统八百多万的家园银币，这还是罗奇那家伙提供了不少货给他，他的杂货铺生意不错，卖掉东西后，有了几百万的现金流，不然陈兵欠系统的钱会更多。

　　根据系统提示，陈兵在欠系统钱的情况下，只要有钱收入，会马上被系统划走，不把钱还干净，他背包里的家园银币永远是0，不存在赖账的可能。

　　欠了系统一身账，需要尽快还清，不然荣耀之地的杂货铺都会受影响，但这不是陈兵心不在焉的原因。

　　毕竟上次在树世界游戏内他赚了很大一笔钱，花点钱买家园银币还就是了。

　　他心不在焉，另有原因。

　　以游戏第一名的排名结束游戏，陈兵如常的获得游戏奖励。

　　奖励最后，自然是开宝箱环节，和往常一样，是三个金宝箱。

　　第一个金宝箱，开出一辆『黑骑士摩托车』，暗金级物品，可带进所有游戏，不过只有在科幻类游戏内才能充能，在别的类型游戏里，黑骑士摩托车的能量一旦用完，就无法继续充能使用。

　　玩家在游戏里也能获得各种坐骑，不过黑骑士摩托车作为高科技摩托车，速度在非科幻游戏里可是十分惊人的，这种物品在整个家园游戏内都是十分稀有，如果在非科幻游戏内，能拿出来开一开，那将会是拉风到了极点。同时，只要开了此摩托车，基本上无论是玩家还是怪物，没特别手段，就不可能追得上。

　　能开出一辆黑骑士摩托车，陈兵的运气无疑很不错。

　　第二个金宝箱就垃圾了点，只是开了件黄金武器，陈兵连看都懒得看，准备到时丢杂货铺里卖掉了事。

　　第三个金宝箱，则是一张『特殊家园商店刷新卷轴』，暗金物品，使用后，可指定条件，在家园商店内刷新出某种类型的物品，也是罕见的稀罕东西。

　　三个金宝箱的奖励，总的来说还不错，但这显然还不能让陈兵心不在焉！

　　在三个金宝箱后，陈兵面前出现了一个特殊的剧情宝箱！

　　陈兵随手打开，随即被宝箱内开出的东西惊呆了。

　　他在这剧情宝箱内，开出了一个史诗物品的道具——『量子超维空间传送阵建造图纸』！

　　【物品：量子超维空间传送阵建造图纸】

　　【类型：建造和升级图纸，不可交易】

　　【品质：史诗】

　　【用途：可将家园传送阵升级为『量子超维空间传送阵』，量子超维空间传送阵拥有极其强大的传送能力，拥有诸多普通家园传送阵没有的功能。但请注意，一旦选择使用升级，升级过程将无法撤销，升级需要花费巨额的家园积分、家园银币以及数量庞大的稀有材料，同时，升级成量子超维空间传送阵后，传送阵将无法继续升级。】

　　【备注1：升级量子超维空间传送阵不是简单的对传送阵进行升级，而是对整个家园进行升级。使用时，家园的建筑数量、建筑等级、家园的等级将会影响升级所需的稀有材料数量，而一旦升级完成，在量子力量的影响下，所有可升级的家园建筑和家园等级，都会相应的提升。】

　　【备注2：此建造图纸用特殊量子技术所绘制，内里蕴含强大的量子力量，图纸必须在48小时内使用，否则量子力量将会消散】

　　……

　　开出史诗级建造图纸，陈兵对此有点始料未及。

　　游戏结束，他在游戏里完成了不少主线和支线剧情，能得到点好东西不奇怪。

　　但量子超维空间传送阵，虽然还不清楚传送阵的具体效果，但单是升级完成后，能带动家园内几乎所有的建筑还有家园一起升级，这一点就很逆天了，闻所未闻。

　　陈兵想来想去，也感到这奖励好得过头了点，正常情况下，他不大可能能获得这样的奖励。

　　史诗级物品本就稀有，何况还是作用如此惊人的史诗建造图纸。

　　陈兵感到，无论是他消灭机械族、击杀克洛伊、救下莱克丝、奥蒂列特等等剧情加起来，也不大可能获得此奖励。

　　毕竟这可是从剧情宝箱中开出来的，他完成的那几个剧情，和空间传送阵的关系是有，但并不大。

　　陈兵在仔细思考之后，感到事情可能是和那些投影体有关。

　　未来都市游戏结束，投影体没再出现过，而里家园系统对那些投影体是前所未有的重视，陈兵甚至感到，他获得的史诗图纸，说不定还和里家园系统有关，可能是里家园系统暗中动了手脚，让他获得了量子超维空间传送阵的建造图纸。

　　这可能是让他将来进一步和那些投影体接触做准备。

　　不过，这终究是猜测，陈兵也无法确定。

　　能得到如此好的奖励，陈兵当然不会介意，没有线索之下，他也不会太过纠结和深究。

　　带着紫水晶等一群宝石族美女走向高级住宅时，陈兵也是手一动，选择了使用此史诗图纸。

　　48小时的时限，他是无法继续对家园内的建筑多做些什么的，这史诗图纸当然不可能不用，所以陈兵很爽快的用了。

　　【系统：使用『量子超维空间传送阵建造图纸』，相应的建造任务开启！】

　　【系统：请收集到任务列表上所需的材料，在建造任务完成前，家园内所有建筑受量子力量影响，将无法正常升级！】

　　『材料列表：』

　　——天使之血，数量5

　　——恶魔之角，数量5

　　——蛮神心脏，数量5

　　——泰坦之心，数量5

　　——比蒙之皮，数量5

　　——骨龙之爪，数量5

　　……

　　——时空石，数量10

　　——太阳合金，数量10

　　——月亮石，数量10

　　——深渊血石，数量10

　　——火焰结晶，数量10

　　……

　　——野猪王的牙，数量20

　　——大尾巴狼的尾，数量20

　　——犀牛王铁鳞甲，数量20

　　……

　　陈兵望了一眼材料列表，差点忍不住要怀疑人生了。

　　列表上，数量需求为5的材料，材料品质都是传说级，在游戏里那是想获得1份都难，想获得5份，对普通玩家而言，想都不要想。

　　而列表上，这样的材料，却是需要整整30种，很多陈兵听都没听说过。

　　材料需求为10的，则是白金级别的材料，需要的材料种类大概是100种。

　　材料需求为20的，是暗金级别材料，材料种类为200种。

　　整张列表上，整整列出了330种的稀有材料，当中没有任何材料的品质低于暗金！

　　哪怕陈兵在游戏里的见识也不算少了，也有点不敢相信自己的眼睛。

　　这建造材料需求，只能用逆天来形容！

　　要是在荣耀之地开启前，陈兵得了这张图纸，看着上边的材料，陈兵怕是会毫不犹豫的放弃。

　　因为想收购到如此恐怖数量的稀有材料，在过去那是绝不可能的事，有钱也收不到。

　　但如今荣耀之地开启，陈兵在荣耀之地还拥有一个最为显眼的大商铺。

　　荣耀之地有来自全球的游戏玩家，想收到这些材料不是不可能。

　　陈兵唯一要做的，就是准备好足够多的钱了。

　　如此大规模的收购材料，哪怕卖家是来自全球所有服务器，价格也会因此暴涨，毕竟，那些材料本来就已是价格不菲。

　　不过，就算用再多的钱，陈兵也准备尽快完成升级任务。

　　反正他的钱都是游戏里大风吹来的，来得容易，用了不心疼，不用白不用！

　　有句话怎么说来着，钱用掉了不是真的用掉了，它只是换成了另外一种形式陪在你身边。

　　陈兵感到这话说得很对！

　　再说嘛，旧的不去，新的不来，对钱也是一样！


第八十三章 换衣服

　　总共330种稀有材料，任务列表足足有十七页，陈兵还是第一次遇到十页以上的任务。

　　而这时，陈兵才注意到，330种稀有材料的列表才是第十六页，任务列表还有最后一页。

　　翻到最后一页，最后一页只有两行字，陈兵看了之后脸再一黑。

　　『建造消耗家园积分：1000000（积分不足，不足部分将由家园银币补充）』

　　『建造消耗家园银币：100203000』

　　望着一连串长长的0，陈兵不死心的再数了一遍。

　　唔，没错，身为曾经的学霸，他不会连几个0都数错。

　　建造需要的家园积分数量是100万，陈兵辛苦赚来的十多万家园积分眨眼就没了。

　　还好剩余的部分可以由家园银币补充，不然100万积分，陈兵就算狂玩游戏，也得再花数个月才能凑够。

　　但家园银币……那一连串长长的0，陈兵看着想杀人的心都有了。

　　没错，建造需要的家园银币是1亿多！

　　按照家园银币和华夏币的10比1比例，这里就得花掉他一千万华夏币。

　　再算算那些稀有材料的钱，陈兵感到他上次从树世界赚到的钱怕是得花得七七八八了。

　　相比之下，带紫水晶、洛洛她们回家园的银币实在是小意思，不值一提。

　　“好漂亮的房间，紫水晶姐姐，我们就住这间房间吧！”

　　陈兵在蛋疼的看着传送阵的建造任务时，一群宝石美女已是进到了高级住宅。

　　高级住宅内各个房间的装修风格各异，在特隆机械星那个鬼地方住了一段时间后，她们顿时感到这些房间简直漂亮到了极点。

　　看中一间房间后，红宝石等人便高兴的对紫水晶说道。

　　“咳，房间有很多，你们可以一人挑一间的。”

　　陈兵回过神来，一听不好，马上说道。

　　坑，你们都挤在一起，他怎么来找紫水晶做坏事！

　　现在人那么多，家园就那么一块小地方，做坏事很不方便啊！

　　“不用，我要和紫水晶姐姐一起住！”

　　“对，我们也是！”

　　红宝石、孔雀石、月光石等纷纷回答。

　　陈兵一听也无奈，知道她们在特隆机械星上分开了那么久，想让她们分开住不同的房间是不可能的了，只能过一段时间再说。

　　过一段时间，就算她们不愿意，陈兵也得想办法让紫水晶搬出来！

　　“月光石、月光石，你们快来，我找到了一间服装店，里边有很多很多好看的衣服！”

　　在一群宝石美女选房间选得差不多时，洛洛高兴的飞了过来，兴奋的大喊道。

　　“漂亮的衣服？”

　　无论是月光石还是红宝石、蓝宝石等等，听了都是眼睛一亮。

　　本来她们对衣服什么的也是无所谓的，但特隆机械星上那满是污染的环境，她们大部分时候都是脏兮兮的，出去帮魔神和那些王级生物做任务时，衣服更是脏得不成样子，这让她们对美充满了渴望。

　　房间是如此，衣服更是如此。

　　“那我们去看看吧。”

　　紫水晶望了一眼陈兵，见陈兵没有反对的意思，她便出声说道。

　　“太好了！”

　　一群宝石美女顿时高兴的在洛洛的带领下，向服装店飞了过去。

　　升级后的服装店如今已有三层，每一层都有为数不少的各种漂亮衣服。

　　“魔方，这服装店是你开的吧？这衣服都是你的吧？”

　　洛洛早就看上了好几套漂亮的小裙子，她去找紫水晶她们也是为了找陈兵，因为衣服都是要钱的，她没钱买不了，只能干看着眼馋。

　　“当然，你们喜欢就随便挑好了！”

　　陈兵豪气的大手一挥。

　　加上买那些稀有材料的钱，他恐怕不知道要花多少亿的家园银币，区区一些衣服的钱实在是毛毛雨。反正债多不愁，单是一群美女在他眼前换装就值了。

　　“哗，魔方你人真好，哈哈哈！苏苏、安安，魔方说了，衣服随便我们挑，我们去挑十套，不，去挑一百套！”

　　洛洛高兴的挥舞着小翅膀，向不远处的苏苏和安安飞了过去。

　　擦！

　　一百套，你这是要他的命啊！

　　陈兵一听就有点不能淡定了，不过，他仔细想想，感到洛洛她们怎么挑也不可能挑得了一百套带走，就懒得多理了，让她们高兴高兴吧。

　　而另一边，一群宝石美女已是各自选好了不同的衣服，开始尝试换装了。

　　家园商店的服装店内的衣服各有特色，当中有不少是游戏里的职业COS装。

　　例如黑色性感的恶魔女王装，淳朴的淡绿色精灵长裙，高挑英气的银色女剑士战甲。

　　除此之外，还有不同时代的服饰，譬如极有贵妇范的灰黑色英伦长裙，高洁的银白色公主长裙，还有中世纪的女仆装。

　　当然，现代风格的服饰也不在少数，例如泳装，性感的泳装，更性感的泳装等等。

　　紫水晶在一群宝石美女的催促下，先后换了黑色的女王装、精灵装、贵妇长裙还有粉色的护士装等等，各有不同的风范，让陈兵看得心动不已。

　　在紫水晶换了好几套好看的衣服后，别的宝石美女也终于是受不住诱惑，纷纷散开去，各自找喜欢的衣服换着看。

　　“有没你喜欢的，我换给你看？”

　　紫水晶这时走过来，笑着对陈兵眨眨眼。

　　“有，这一套！”

　　陈兵闻言精神一振。

　　他其实也没怎么来过服装店，但刚刚紫水晶她们在换装时，陈兵也是花时间找了找，紫水晶一问，他顿时想让紫水晶换上一套试试效果。

　　“稍等。”紫水晶接过衣服，望了眼，转身进了换衣间。

　　稍等吗？

　　陈兵可没打算稍等。

　　他悄悄的换上变色斗篷，等了一小会，趁周围的宝石美女都没注意，他一闪身跟着进了换衣间。

　　“你怎么进来了。”

　　变色斗篷不是隐形，陈兵闯进换衣间斗篷效果变没了，紫水晶瞥了他一眼。

　　“外边人多。”

　　陈兵没一点不好意思的说，目光落在紫水晶身上。

　　陈兵让紫水晶换上的，是一套中世纪某个教会的圣女装。

　　在中世纪的某些教会内，圣女表面高大上，实际却不是那么一回事。

　　当然，圣女表面看起来高贵那是绝对少不了的，陈兵选的这套米白色的圣女装，就能让紫水晶看起来异常的高贵圣洁。

　　但在高贵圣洁的同时，这本是米白色的圣女装，其实是有一道道半透明的轻纱交织而成，几乎是缠和挂在紫水晶身上，让人看起来更加的性感。

　　一身圣女装下，紫水晶看起来圣洁不可侵犯，但偏偏却是极度的诱人犯罪，尤其是胸前、大腿上若隐若现的轻纱，让陈兵看着就蠢蠢欲动。

　　忍不住一步走到紫水晶身后，陈兵从背后搂住紫水晶，手掌轻轻的摸了过去。

　　隔着一层轻纱，陈兵感觉却是异样的刺激。

　　把紫水晶上下摸了个遍，陈兵在紫水晶耳边轻语，准备再像上次在特隆机械星的沙漠中时那样，再来一次。

　　“咦，紫水晶姐姐呢？”

　　“在换衣间换衣服吧，我看她进去了的，不过好久没出来了。”

　　“魔方也不见了！”

　　“魔方？他肯定是偷偷进了紫水晶姐姐的换衣间！”

　　“什么？我要找他出来！”

　　不过，就在此时，换衣间外却是传来了一阵阵声音。

　　红宝石的声音最后传来，她竟是打算闯进换衣间来了。

　　“不好，快停手，不能让她们看见。”

　　紫水晶有点慌乱地说道。

　　私下和陈兵怎样她都无所谓，但要是被一群姐妹看着，那就太羞耻和尴尬了。

　　“我先离开。”

　　陈兵也不敢继续乱来，知道事情已是不可为，只能在换衣间内选择下线。


第八十四章 总之，先收个一两亿吧！

　　现实时间是早上7点多，陈兵从游戏仓里爬出来，望了眼元气十足的小弟，很干脆的换了衣服，出去晨跑了一个小时，才回来做了份早餐。

　　一如既往的打开电脑，陈兵登录游戏论坛，进了交易版块。

　　很多材料的价格陈兵都不太清楚，在收购前至少得心里有个底细。

　　30种传说级材料，陈兵搜索了当中十数种，发现便宜的也要五十万家园银币以上，贵的可达数百万家园银币，陈兵用华夏币收购，单是那三十种传说材料，估计就得花2000万左右的华夏币。

　　这还多亏了那30种传说材料是可重复产出的『原材料』，只要在相应的游戏里击杀相应的怪物，就有极大几率获得。

　　要是那些靠脸才能获得，没有固定获得方式的传说级稀有材料，价格就更加的可怕。

　　不过，陈兵查到的价格大部分都是荣耀之地开启前的价格，荣耀之地开启后，一些稀有材料的价格应该能降下一些，毕竟产出多了，在国外一些游戏大区的物价是不如华夏区的，没办法，华夏区的土豪太多了。

　　花了三个多小时大概了解了下那些材料的物价后，陈兵才来到论坛的八卦版块。

　　『特殊剧情！未来都市惨遭摧毁！』

　　『未来都市被毁真相！』

　　八卦版块热门帖子很多，当中有两个帖子是和未来都市有关的。

　　未来都市不是特别热门的游戏，但此前游戏提前开启，已炒起了一些热度，如今游戏果然出现巨大变故，整座未来都市坍塌，无数玩家死亡，在游戏内还是引起了极大的震动。

　　陈兵出来的晚了些，那些率先死亡，提前离开游戏的玩家，早已在论坛上讨论了一环，眼下不少热帖已是被别的游戏事件刷了下去，只剩下这两个最热门的还在。

　　不过第一个帖子的热度已开始下降，反而是第二个帖子，热度在急剧上升。

　　未来都市为何会坍塌，没谁不想知道原因，而这帖子是早上未来都市游戏结束后才发的，大量玩家顿时被标题吸引了进去。

　　很多玩家点进去前，已做好了是标题党的准备，但他们点进帖子后，发现不是如此。

　　“原来如此，陈兵大佬也进了未来都市游戏，难怪未来都市会坍塌了！”

　　“大佬可是有用核弹炸游戏的先例，我看这次大佬又用了核弹，不然那么大一座城市怎么说崩就崩了！”

　　“哈哈，还有人想向陈兵大佬收费卖排名，这是不要命了吧。”

　　“人形高达，恐怖如斯！”

　　……

　　帖子是某个在佣兵团营地内的玩家所发，描述了陈兵肉搏丛林狼机甲的一幕，然后斩钉截铁的说未来都市肯定是陈兵一手摧毁的，除了他没第二个人！

　　尽管在帖子内，有在游戏内亲眼目睹未来都市是被机械族的飞船摧毁的，但帖子内的玩家却是无视了他们的说法，纷纷认为真相只有一个，动手的人就是陈兵！

　　“你们这是冤枉人！”

　　卧槽，未来都市绝对不是他摧毁的，这锅他可不背！

　　陈兵马上气愤的回帖抗议，但可惜在论坛没人知道是他，他的抗议如石沉大海，根本就没人理。

　　唉，看来这锅是背定了。

　　陈兵叹气，好端端的锅从天上来啊。

　　啧，早知道就让勇者史莱姆出来露下面了，勇者史莱姆一现身，铁定能代替他成为背锅侠！

　　摇摇头，陈兵随之联络罗奇那胖子。

　　“大佬，有什么事？”

　　陈兵一发消息过去，罗奇马上回道。

　　“想让你帮忙收些家园银币和材料。”

　　“这个好说，大佬你准备收多少？”

　　罗奇有点奇怪的问，荣耀之地一号杂货铺的生意他在关注，生意很旺，陈兵手上应该有大量家园银币才对，怎么要来找他帮忙收购呢。

　　难道是他不想动用货款？

　　这个可能性很大，不然解释不通。

　　果然是大佬，做大事的人，公私分明！

　　罗奇佩服的想着。

　　“总之，先收个一两亿吧。”

　　陈兵打字。

　　一两亿？

　　罗奇正在喝着茶，看到这消息，他直接一口茶喷到了屏幕和键盘上。

　　“大佬，一两亿？”

　　手忙脚乱的擦掉茶水，罗奇顾不得键盘有没进水，连忙确认问道。

　　“你没看错，就是一两亿。我目前欠了系统几百万家园银币，一号杂货铺的银币已被系统扣了个精光，今天我就得弄个上千万还给系统，同时留些给杂货铺周转。还掉系统的钱后，后续我还要至少一个亿以上的花费。”

　　陈兵叹气，穷啊。

　　罗奇听了一阵无语，玩家还能欠系统几百万家园银币？不是陈兵说出来的，罗奇怕是要一巴掌甩在对方脸上，让他别吹牛了。

　　而且，一两亿的家园银币，陈兵准备做什么，这个需求太恐怖了，罗奇身为商人，在游戏里的消息也算灵通，从没听说过有什么需要一次花费如此多家园银币的。

　　罗奇很想知道陈兵到底要做什么，但他知道这事除非陈兵开口说，不然他是不能开口问的。

　　“那材料呢？”

　　罗奇随之小心翼翼的问道。

　　一些家园银币就是一两亿，那一些材料呢？

　　陈兵没废话，把准备好的材料列表发了过去。

　　“……大佬，你材料和数量，太吓人了，这样大肆收购，短时间内价格会涨到什么程度很难说的。”

　　望了一眼，罗奇不由大汗。

　　100种白金级别的稀有材料，每样10份！

　　200种暗金级别材料，每样20份！

　　“材料和钱的事都不用太着急，你市价慢慢收，能收多少是多少，这事不是很急。”

　　陈兵对罗奇说。

　　虽然他也很想大手一挥，说价格多少无所谓，材料收到就行，但在大概计算了一番后，陈兵感到要真的是这样，他此前赚到的钱怕是不够用。

　　所以陈兵准备先按正常价格，能收到多少再看情况做决定。

　　还有传说级别的材料清单他没给罗奇，在没收够所有材料前，高价收购某些稀有材料没必要。

　　“不是太急的话那还好，不过有不少材料出产很少，能收到多少我也无法保证。”

　　罗奇松了口气。

　　“那麻烦你了。”

　　和罗奇断了联络，陈兵再次上线回到家园。

　　在换衣间出现，陈兵探出头去，发现服装店内早已是没人了人影。

　　不仅是服装店，整个家园内，都是一片静悄悄的，没看到紫水晶她们的人影。

　　“紫水晶啊，她们进到那矿洞，看了一些宝石后，好几个人就说要去找她们的一个同伴，让我告诉你，说她们很快就回来。”

　　球球此时看到陈兵，它滑过来，对陈兵说道。

　　感情是一群宝石美女，在矿洞内看到多洛丝打理的那些宝石，想多洛丝了。

　　多洛丝是宠物乐园的管理者，紫水晶她们回宠物乐园不会有事，陈兵虽然有点遗憾，毕竟他还想着找机会和紫水晶偷偷做坏事的，但这种事也急不来，他也就没放在心上。

　　而不仅是一群宝石美女，陈兵随之发现，洛洛她们也是跟了过去。

　　那三个小家伙根本就定不下来，陈兵对此一点也不奇怪。

　　家园一下子清静了许多，陈兵想了想，望了望背包，然后微微沉吟起来。

　　在他背包里，还有那张家园商店刷新卷轴。

　　在家园积分被清零的情况下，这张卷轴陈兵想用都没法用，刷新了好东西也没办法买。

　　要不，试试能不能对里家园商店使用？里家园商店也是家园商店啊！

　　陈兵忽然突发奇想。

　　家园积分是没了，但里家园积分还在啊。

　　要是里家园商店能用，他就能购买到可以给紫水晶使用的物品，然后就能……

　　想到这里，陈兵马上打开了里家园商店界面。


第八十五章 雪莱失踪

　　里家园商店陈兵许久没看过了，里家园积分少，商店里的东西不实用，这次打开里家园商店，陈兵一眼望过去，结果看到一把外形像是菜刀的东西。

　　难道是外形像菜刀的武器？

　　陈兵精神一振，急忙查看，然后一阵无语。

　　这把外形看起来像是菜刀的东西，还真的是一把菜刀！

　　『名厨的菜刀：某位有名大厨用过的菜刀，用此菜刀处理食材，有几率提升食材的作用，做出的菜肴附加额外效果。购买价格：100里家园积分。』

　　100里家园积分的菜刀……

　　陈兵摸了摸下巴，想了想，决定买下来，送给雪莱。

　　这次带了那么多人回家园，雪莱公主说不定会吃醋。吃醋也就算了，要是黑化了可就麻烦了，送她把菜刀做礼物，应该能消消她的怒气。

　　而且，这菜刀的效说不定会比他预料的还好些，毕竟里家园出品。

　　买下菜刀，陈兵拿出家园商店刷新卷轴，然后发现真的能使用。

　　“宝石族人可使用的物品！”

　　陈兵不敢把条件设置得太大，免得刷不出东西来。

　　下一瞬间，里家园商店界面光芒一闪，商店内刷新出了一块淡蓝色的心形宝石。

　　『宝石之心：特殊道具，限宝石族人使用，可与宝石族人的身躯融合。融合后，宝石族人将获得强大的修复能力，即使身体碎成碎片缺失，融合重组后也不会缺失记忆。除此之外，宝石族人还能觉醒某种宝石族特有的能力。购买价格：1000里家园积分。』

　　宝石之心，不错，紫水晶肯定能用！

　　1000里家园积分有点贵，不过宝石之心的效果很不错，紫水晶使用后，不用担心出意外丢失记忆，同时她还有可能获得一些自保能力。

　　不知道紫水晶什么时候回来呢？

　　拿着宝石之心，陈兵心里蠢蠢欲动。

　　这有点难说，正常情况下，家园里的一天，游戏世界里能过好多天，但没玩家时，游戏世界的时间是如何运转的，陈兵也无法确定。

　　不过，想太多也没用，陈兵想了想，决定到荣耀之地去一趟。

　　他要到那边准备收购传说材料的事，为了提升吸引力，陈兵准备用华夏币收购，刚好天使中介就是他的租客，和天使中介商量一下合作，想来天使中介不会拒绝。

　　天使中介在荣耀之地也面临很剧烈的竞争，能提升业务的合作他们是多多益善。

　　同时，陈兵准备到了荣耀之地那边，把菜刀送给雪莱。

　　……

　　经过大半个月时间的运营，荣耀之地已彻底成了家园游戏的商业中心。

　　陈兵从传送阵出来，一眼望去到处都是人影，头发肤色各异，十分热闹。

　　也就只有陈兵这些店主或者店铺员工才能随意进出荣耀之地，普通玩家想进荣耀之地，目前还需要排不短的队伍，两三个小时都算是短的了。

　　荣耀之地所有的建筑中，无疑是中央广场旁边，陈兵那整座的金属建筑最为引人注目。

　　1号杂货铺内人来人往，有不少人在买东西，陈兵混在人群中，饶有兴趣的转了一圈，然后眉一皱。

　　他以为雪莱就在店里，但他没看到雪莱的人影。

　　雪莱只有一人，杂货铺当然不能指望她一个人维持运转，实际上目前杂货铺处于自动贩卖状态，陈兵早已给各种物品道具设定了价格，玩家进入店铺，看上出钱就能买走，绝大部分时候都不需要雪莱在。

　　感到雪莱可能在店内未开放区域休息，陈兵进到店铺的未开放区域。

　　但把所有房间都找了个遍，陈兵也没找到雪莱。

　　难道雪莱今天没来荣耀之地？

　　陈兵眉一皱，转身回到家园，找来勇者史莱姆和那一群史莱姆工人。

　　“你问问它们有没看到雪莱。”

　　陈兵有点无奈的对勇者史莱姆说。

　　家园里没别的人也不太好，他能问的只有这些史莱姆了，幸好勇者史莱姆这家伙在他的培养下，以是完全能听得懂他的话了的，不然真是只能像无头苍蝇的乱找。

　　“吼吼吼！”

　　勇者史莱姆闻言，对着一群史莱姆工人就是一顿乱吼。

　　十多个史莱姆工人，围着勇者史莱姆蹦蹦跳跳，也是跟着在吼着。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆听完，它跳到传送阵旁，对着陈兵吼。

　　“它们早上见到雪莱进了传送阵？”

　　陈兵眉一皱，这么说来，雪莱公主的确是离开了家园。

　　雪莱能去的地方有两个，一个是她本来的游戏世界，另一个就是荣耀之地。

　　“再问问她们，雪莱的衣服和平时有没什么不同。”

　　陈兵想了想，又问。

　　雪莱公主要是回游戏世界，肯定是穿着公主服饰，要是荣耀之地，那就是能用来工作的服饰。

　　“没什么不同？那就是到荣耀之地了。”

　　勇者史莱姆问完再回答，陈兵听了，想了想，再次回到荣耀之地。

　　“怎么又是你。”

　　陈兵来到北天的古堡，找到管理者普林，普林望了眼陈兵，有点意外的问。

　　“我一个追随者在荣耀之地失踪了，我想你帮忙找找。”

　　陈兵自然无法确定雪莱公主就是在荣耀之地失踪的，他目的不过是想让普林帮忙寻找。

　　普林是荣耀之地的管理者，有他帮忙，想找会简单很多。

　　“你的追随者失踪关我什么事。”普林脸无表情的说。

　　“怎么和你无关，荣耀之地这里显然不是一般地方，我虽然不知道这里到底藏着什么秘密，但这里不是绝对的安全的吧？要是我的追随者真的是在这里失踪，那说明荣耀之地出了大问题！”

　　陈兵沉声道，他这样说，也带有套套普林消息的想法。

　　“你说得也有道理，好吧，我会让人帮忙找找，有消息了我会通知你。”

　　普林略一思索后，点头答应了。

　　“那麻烦普林大人你了。”

　　陈兵道谢一声后，离开了古堡。

　　“看来这荣耀之地果真藏着什么秘密，也不是绝对安全之地，这家伙竟是默认我说的话没问题！”

　　从古堡出来，陈兵暗自思索。

　　……

　　“利恩。”

　　“普林大人，有什么吩咐？”

　　“你带人去检查一下这两天魔法护罩的记录，看有没异常。”

　　陈兵走后，普林招来一名老管家，手指轻敲木桌，说道。

　　虽然感到不大可能，但陈兵的那一番话，还是引起了他的警觉。

　　近段时间他的生活太安逸了，警惕放松了很多，要是真的有人在荣耀之地失踪，那可是严重问题。

　　“普林大人，早上很早的时候，魔法护罩的确出现了异常记录。”

　　没一会，利恩就匆忙赶了回来。

　　“魔法护罩出现了破损，或者被破坏入侵了？”

　　普林眉一皱，问道。

　　“不，魔法护罩没受到任何破坏和入侵，好像是有人或者某种东西在不破损魔法护罩的状况下，从里边穿过了魔法护罩，到了魔法护罩外。当然，这只是我根据记录做出的猜测，具体怎么回事还无法确定。”

　　利恩微微摇头。

　　“马上让人进行调查，再让一支队伍到魔法护罩外的区域探查一番，注意安全。”

　　普林当即下令，魔法护罩竟是失去了应有效果，不弄清楚怎么回事，这问题可是比遭到入侵更严重。

　　……

　　另一边，陈兵回到了家园。

　　在传送阵前不远处，陈兵意外的看到一个金发美女，在逗着一群史莱姆工人玩。

　　“奥希娜？”

　　陈兵极是意外。

　　奥希娜和木莎恩，她们深入精灵之门已有相当长的一段时间。

　　奥希娜回来了，那木莎恩呢？

　　陈兵望了望四周，想找木莎恩。

　　木莎恩没找着，不过在不远处，陈兵倒是看到两个陌生精灵的身影。


第八十六章 特别之处

　　两个精灵很年轻，以人类年龄角度来看，大概十七八岁左右。

　　两个精灵小美女很怕生，察觉到陈兵的视线，目光顿时变得有点慌乱。

　　“你回来了。”

　　奥希娜起身，见到陈兵，松了口气。

　　“怎么回事，你母亲呢？”

　　四周没木莎恩的身影，陈兵不由问道。

　　“她分不开身，我们在里边遇到了一个精灵部落，部落内只有十多个精灵，她们依靠代代流传下来的精灵魔法阵，抵挡着那些兽人的攻击，不过已快到山穷水尽的地步。我们赶过去时，刚好帮她们击退了一批兽人。我们三人中，她实力最强，便留在了那个部落里帮忙抵挡兽人的攻击，至于我，我是回来找你求援的。”

　　奥希娜长话短说，简单的说了下她们在精灵世界内的处境。

　　“敌人是兽人？”

　　陈兵摸了摸下巴。

　　兽人在众多怪物中绝对算不上强，它们有能力让精灵世界出现巨变？

　　“那些兽人不是精灵族的真正敌人，它们好像也是受人指使。”

　　奥希娜知道陈兵想什么，她也有过一样的怀疑，然后从那个精灵部落内的精灵口中问到了一些有用的信息。

　　“你想我怎么帮你们？”

　　陈兵点点头。

　　“大量的恢复药剂，还有十套装备。她们两个是跟着我回来拿东西的，对了，我们在那精灵部落里找到了几棵精灵树果实，我带了不少果实回来，算是报酬。”

　　奥希娜说着，随之拿出一个大布袋给陈兵。

　　陈兵接过一看，不由眼睛一亮。

　　布袋内，装着满满一袋的精灵树果实，数量有112颗之多。

　　精灵树果实可是好东西，陈兵正打算在荣耀之地卖些别人没有的东西，给自己的店铺打响名气，补充一下资金的同时，收购那些稀有材料也容易些。

　　“药剂要多少？装备要什么等级和品质的？时间急的话，这么多装备想弄到太好的不容易。”

　　陈兵收好精灵树果实，转而问道。

　　“恢复药剂最好能有个七八十组，这次我们准备继续深入，想回来一趟更不容易了。装备的话50级左右，白银品质的就差不多了。”

　　奥希娜想了想说道。

　　“你等我一会。”

　　陈兵转身离开，大概半个小时后，才再次回来。

　　“100组高级恢复药剂，十套装备，你让她们过来帮忙拿。”

　　陈兵把东西递给奥希娜。

　　100组高级恢复药剂值不了多少钱，十套装备，等级基本都是50级的，其中武器都是黄金品质，都是精灵擅长的弓箭武器，其余防具大部分是白银，少数黄金。

　　这么多装备加起来也值不少钱，但和一百多精灵树果实相比，算不了什么。

　　那两个年轻精灵过来，手忙脚乱的接过一大堆东西。

　　“喂，你给我母亲用了的精灵圣痕，能不能给我也弄一个？”

　　在两个小精灵美女收拾东西时，奥希娜把陈兵拉到一旁，悄悄说道。

　　她这次会专门跑回来，除了木莎恩的实力更强一些所以留下来的原因外，主要是奥希娜自告奋勇的想要回来问陈兵。

　　木莎恩用了精灵圣痕后，实力暴涨，本来她是最弱的，但如今在三人中却是变得最强。

　　越是深入精灵世界，木莎恩所能动用的精灵力量就越强大。

　　奥希娜见此，也想回来问陈兵给她弄一个。

　　给奥希娜也弄一个精灵圣痕？

　　奥希娜要是也用了，那就变得和木莎恩一样，能和他那个啥了？

　　瞥了眼性感大方的奥希娜，陈兵不由想到。

　　咳，这个想法千万不能有，木莎恩和奥希娜是母女，他要是敢这样干了，神兽一定不会放过他的！

　　陈兵连连摇头，撇开心里不好的邪恶想法。

　　“弄不到，精灵圣痕就只有一个。”

　　陈兵遗憾的说。

　　虽然他有点想入非非了，但精灵圣痕的确只有一个，他想给都给不了。

　　“好吧，那你帮我留意下能增强精灵力量的东西，要是遇到了一定得帮我留下来。”

　　奥希娜无奈说道。

　　“没问题。”

　　陈兵当然是点头答应了。

　　“那我们走了，要赶好远的路。”

　　事情都办妥，奥希娜也没久留的意思，带着两个精灵妹子，重新进了精灵之门。

　　“奥希娜姐姐，那就是你们追随的人类吗？”

　　“和传言中的人类完全不同，给了我们好多好装备，看这些弓箭，都是黄金品质的！”

　　进了精灵之门，两个精灵小美女都是忍不住说了起来。

　　“他的实力很强大的，可惜他不能进来，不然有他帮忙，那些想侵占精灵世界的敌人，都不会是他的对手。”

　　奥希娜遗憾的说。

　　……

　　奥希娜走后，时间已是下午四点多。

　　陈兵今天是忙得不可开交，不过他还得到荣耀之地，和天使中介商量合作事宜。

　　到了六点多，陈兵才和天使中介谈妥合作细节，回到家园。

　　精灵树果实陈兵还不急着卖，他在荣耀之地已做过调查，确认精灵树果实目前就他手上有。

　　这样的话，陈兵准备先尽量把能收购得到的传说材料都收购到手，剩下的难以收购得到的，陈兵再用精灵树果实做文章。

　　精灵树果实的效果有两种，一是玩家使用后，可永久增加10点精灵族的好感，二是可送给精灵类的追随者和宠物，增加其好感和忠诚度。

　　以陈兵目前的眼光来看，精灵树果实的效果其实很一般，毕竟10点的精灵族好感，能起到的效果并没多大。

　　不过，对游戏里绝大部分玩家来说，精灵树果实还是极具吸引力的，漂亮的精灵族追随者，不知是多少玩家的梦想。

　　陈兵就准备在这上边做文章，加以炒作，保证能让精灵树果实十分抢手。

　　打定注意，陈兵便先下线吃饭去了。

　　到了晚上十多点，陈兵再次回到家园。

　　雪莱还是没回来，陈兵沉着脸，知道雪莱肯定是出事了。

　　趁着荣耀之地还通行，陈兵再次来到荣耀之地，找到了普林。

　　“你那失踪的追随者，有没什么特别的地方？”

　　普林接见，不等陈兵开口，他便率先问道。

　　“特别的地方？会厨艺，做的东西很好吃算不算？”

　　陈兵想了想，回答道。

　　雪莱怎么想，好像也就公主的身份特殊了些。

　　但陈兵却是忘了一件很重要的事，或者说他潜意识不想让别人知道里家园的存在，他自己都是下意识的忽略了，他和雪莱公主，最初是在里家园游戏世界里相遇的！

　　他在游戏里遇到的NPC那么多，雪莱是独一个！


第八十七章 特制游戏仓

　　“这么说，她只是一个普通人？”

　　普林皱眉，他看得出，陈兵不是在说谎。

　　“她只是一个小王国的公主，普林大人找到她的踪迹？”

　　陈兵望着普林，心里有一丝不好的预感。

　　“你跟我来。”

　　普林站起来，向古堡外走去。

　　陈兵着普林走出古堡。

　　古堡外，荣耀之地已开始限制玩家进入，人数少了很多。

　　普林带着陈兵，一路往西边走去，来到笼罩着荣耀之地的巨大魔法屏障处。

　　“普林大人。”

　　已有一群人守候在此，有黑甲守卫，有机械巡逻球，还有两个陈兵第一次在荣耀之地见到的NPC法师。

　　他们见到普林走过来，都是恭敬的问候。

　　“让我和他到外边。”

　　普林点点头，对两个法师说。

　　“普林大人请小心，请务必记得，你们最多只能在外边呆10分钟。”

　　两个黑袍法师叮嘱说道，然后两人对望一眼，双双举起手里的一把像是机械制造的奇怪法杖，微吟咒语。

　　灰色光芒从机械法杖上射出，笼罩普林和陈兵，分别形成两个微型魔法护罩，笼罩着两人。

　　“走。”

　　普林招呼一声，向着魔法屏障走去。

　　有灰色的魔法护罩在，魔法屏障没有起到阻拦作用，普林穿过了魔法屏障。

　　陈兵没犹豫，跟了上去，他早就想知道荣耀之地的魔法屏障外是什么模样了。

　　看似很薄的魔法屏障，实际有十数米之厚，陈兵身在其中，白茫茫的一片，只看得到普林在前边，他紧跟在后，才顺利穿过魔法屏障，若不是如此，一不小心走歪了，在魔法屏障内迷路也不是不可能。

　　“这是……！”

　　从魔法屏障内走出，陈兵望着前方的空间，不由惊讶的张了张嘴巴。

　　深海孤岛、天空之城、地下世界……

　　他做过诸多种猜测，但结果却是远远出乎他的意料。

　　荣耀之地外，陈兵目光所到之处，漆黑的空间中，除了大量绿色的数据风暴，没有任何别的任何东西！

　　“小心，别碰那些风暴，护罩一旦破裂，你就会被卷进去。”

　　普林提醒陈兵。

　　“普林大人你为什么带我来这里？”

　　陈兵深呼吸一口气，望向普林。

　　“在你来找我后，我让人进行了调查，最后确认，在早上有人曾穿过这里的魔法屏障，来到我们站立的位置。我们的调查人员在这里查到一组女性的脚印，她曾出现在这里，但没有返回，多半是被卷进了那些风暴之内。唔，她还留下一样东西。”

　　普林手一动，拿出一顶银色的宝石王冠。

　　陈兵感到王冠有点熟悉，仔细一想，便知道这是雪莱的。

　　雪莱在美食学院游戏中时，她还是公主身份时戴过，来到家园后就很少再佩戴。

　　算上普林的调查，可以确认，雪莱是被卷了进荣耀之地外的数据风暴内。

　　“普林大人，被卷了进此风暴内，她会被卷到哪里去？”

　　陈兵略一思索后，问道。

　　要是现实，雪莱多半是凶多吉少了，但这里是游戏，雪莱的遭遇极有可能是特殊事件的一种。

　　而且事情已是发生，急也没用。

　　“你还没知道的权限，而且就算我告诉你，你也不可能追过去。再等一段时间，时机到了，你也就知道了。”普林摇摇头，继而说道，“回去吧，带你来这里，已是我能做到的极限了，不是看你小子有前途，我可是不会让你知道这些不该知的事。”

　　陈兵默默望了眼四周，见四周都是被绿色的数据风暴包围，没第二条路可走，他便转身跟着普林返回荣耀之地。

　　……

　　“里家园游戏？”

　　家园温泉内，陈兵漂浮在冒着热气的泉水上，忽然睁开了双眼。

　　从荣耀之地回来后，他便进了温泉，躺在温泉上，仔细的把有关雪莱的事从头过滤了一遍。

　　就如普林一开始问雪莱有什么特别之处，陈兵也认为，雪莱能独自穿过荣耀之地的魔法屏障，肯定是有原因的。

　　陈兵在温泉内静下心来，花了大半个小时，最后想到了里家园游戏上。

　　此前一时间没能想起，但从头梳理了有关雪莱的所有信息后，陈兵也是意识到了雪莱与别的NPC最大的不同。

　　雪莱小时候，可是和他在里家园游戏『美食世界』遇到过的。

　　陈兵没有了在美食世界内的记忆，但雪莱却还有，雪莱曾在他面前提起过一些美食世界的事，她在美食世界只是呆了数年时间，然后就被带她进去的一个老宫廷师傅带了回来。

　　进过里家园游戏，那应该就是雪莱的最特别之处了。

　　想到这里，陈兵当即打开里家园系统。

　　未来都市游戏里，他完成了和投影体有关任务后，获得了一个进入新里家园游戏的资格的。

　　“游戏『文明』？”

　　陈兵眉一皱，和此前的几个里家园不同，这次的游戏似乎大得过头了些。

　　不过，陈兵仔细看了下，难得看到了在游戏名字下，还有着一行备注文字。

　　“进入此游戏，需要使用特制的游戏仓和做额外的准备，如果确定进入此游戏，游戏仓将会被运送到你的地址。一旦确定进入，在通关此游戏前，游戏不会再进行刷新。注意，不特制的游戏仓体积较大，至少得2米宽的门才能通过。”

　　特制的游戏仓……

　　陈兵看着这一行备注，隐约有了一股不太好的预感。

　　此前每进一次里家园游戏，他的身体就要受到一次摧残。

　　更换特制的游戏仓，怕不是只使用高级游戏仓会要他的命？

　　有不好预感，但陈兵还是毫不犹豫的选择了确定。

　　哎，好奇心害死猫啊。

　　再说了，都到了这一地步，他怎么可能会放弃进入，就此止步不前。

　　『地址确认，特制游戏仓将会在一周时间内运送过来，请做好接收准备。』

　　一个消息在陈兵面前出现。

　　……

　　一夜过去，第二天一早，陈兵就去找了家地产中介公司，通过中介，花了大半天的时间，在郊外租了座500平的别墅，租金5万一个月。

　　虽然有些不舍，但这座老城区的出租屋，特制游戏仓肯定是进不了门的。


第八十八章 内测产品？

　　铃铃铃……铃铃铃……

　　“谁啊，这么早就打扰我休息。”

　　福纳克是Fedex联邦快递开罗分公司的主管，一大早，他还没起床，电话就猛的响了起来，把他吵醒。

　　这让他极为不满，要是没重要事情，那个打电话给他的下属他铁定会给他小鞋子穿！

　　“福纳克。”

　　抓起电话，电话那边一个有点熟悉的声音传来，和平时下些下属敬畏的声音不同，这声音满是威严。

　　“克罗部长，不知道大人你找我有什么事呢？”

　　福纳克一个激灵，听出对面的人正是主管埃及邮政部门的部长克罗，他不久前才在一个晚宴上和克罗部长见过面。

　　这种大人物是绝对不能得罪的，不然Fedex会被各种找麻烦，他这个主管也做到头了。

　　“你马上带人开一辆最大的快递货车，到邮政局前和我汇合，有事要你帮忙。”克罗部长以不可拒绝的语气对福纳克说道。

　　“没问题，我会在15分钟内赶到。”福纳克连忙回答。

　　“唔，尽快赶过来。”克罗点点头，挂了电话。

　　福纳克顾不得仪表，连忙联络了下属，三分钟后，一辆印着Fedex联邦快递字样的大货车，就从公司仓库停车场出发，在开罗市内飞奔。

　　大概十分钟后，福纳克和克罗汇合，他坐到了克罗的专车上。

　　“克罗部长，我们这是要去哪里？”

　　专车带着联邦快递的货车，一路直出开罗市，走上了一条对福纳克而言很陌生的小路。

　　联邦快递的业务遍布全球，但这条路福纳克可没走过，不是身边坐着的是克罗这个埃及部长，福纳克都要忍不住怀疑自己会不会被中途劫持，然后抛尸野外。

　　“没什么，有人要我帮忙运输一样东西到华国去，我们埃及邮政部门的主营业务在国内，国外的业务也有，但效率福纳克你是知道的，所以只能找你帮忙了。”

　　克罗笑了笑，让福纳克不用太过紧张。

　　“运输到华国？没问题，包在我身上好了！不过，只是运输点东西，要让克罗部长你亲自出马，这也未免太小题大作了吧？”

　　福纳克松了口气，同时有略带试探的问道。

　　“小题大作？不，我亲自出马是让你明白事情你绝对不能马虎，这次要我帮忙送东西的，是那个『萨迦部落』的大长老！”

　　克罗哼了一声，冷声说道。

　　“萨迦部落？”

　　福纳克也不由一惊。

　　他在开罗也算是稍微混进了上层的圈子了的，萨迦部落的传言也听说过一些。

　　听说这是开罗乃至整个埃及最为神秘的部落，严禁陌生人进入，不小心闯进了，可能会被部落的人当成入侵者击杀。

　　而闯进萨迦部落被杀，政府绝对是不会帮忙讨还公道什么的，要是死者家族识相，乖乖把尸体领走那还好，要是想着闹一把，罚款拘留都算是轻的。

　　总之，开罗上流圈子的人都知道，绝对不能靠近和招惹萨迦部落。

　　至于原因，福纳克稍微听说过一些流言，据说萨迦部落世代传承的大长老都是预言者，曾多次帮埃及王室和埃及王国渡过危机，虽然萨迦部落内的人脾气十分古怪，就算王室的人想见一面都不行，但也正因为如此，萨迦部落也变成了无人敢招惹的神秘部落。

　　想到自己竟是要到那个神秘部落帮忙运输东西，饶是福纳克感到自己见识过人，也不由紧张了起来。

　　责任重大啊，要是送的东西出了问题，他丢了职位怕都是轻的。

　　专车在野外开了足足颠簸了两个多小时，才开进了一座看起来很落后的原始森林内。

　　再开了半个小时，远远的能看到前方一个部落时，车辆被两个手拿长矛，头发上插着绿色羽翅，脸上抹着白色图案的原始部落一般的人拦下。

　　过了一会，一个拄着拐杖、满脸皱纹的老者，带着一群年轻的部落住民走了过来。

　　当中六个年轻人，左右三个的扛着一个巨大木箱，大木箱看起来极是沉重。

　　“大长老说，要把木箱内的东西，尽快送到华夏国的收货人手上。”

　　大长老说的话语福纳克完全听不懂，幸好克罗部长带了个翻译过来。

　　“请大长老放心，东西会第一时间送达！”

　　福纳克连忙保证，这事情肯定是跑不掉了的，既然跑不掉，那就要做到最好。

　　把事情办妥了，他和克罗部长的关系会拉近很多，以后有什么事情都好说，对他而言这事风险其实不大，而好处很明显。

　　翻译转述，大长老点点头，转身离开，福纳克和克罗部长把东西装上快递货车后，就转身向开罗飞奔返回。

　　……

　　“没有违禁信息……这东西，竟然是一个定制的游戏仓？”

　　Fedex货仓，福纳克回来后，他就第一时间指挥下属工人准备给游戏仓装箱。

　　运输目的地是华国，虽然东西来自神秘的萨迦部落，但福纳克还是在装箱前，对要送的东西进行了检查，结果发现，这个体积巨大的运输物品，竟是一个定制的游戏仓。

　　这让福纳克出乎意料的同时也感到很失望，他还想着东西来自萨迦部落，或者是什么神奇的东西也说不定，没想到却是一科技产品。

　　不过，没检查出违禁品，事情就好办得多了，他只要加快手办理，把东西送走就行。

　　当天下午，这个奇怪的游戏仓，就登上了飞往华国的飞机。

　　……

　　这几天陈兵很忙，没了雪莱的帮忙，他在家园内要负责一群史莱姆的吃喝，同时1号杂货铺那边生意火爆，他要负责补货。

　　罗奇还有天使中介帮忙收购的稀有材料在不断进账，陈兵每天都要和他们交流商量和交割数次。

　　同时陈兵现实还要忙着准备搬家的事，虽然东西不多，但新家那边还得准备不少东西，不然租了那么大的地方，可就浪费了。

　　时间一晃，六天时间过去。

　　这天中午，陈兵接到Fedex联邦快递的电话，说有贵重物品要送过来，务必让他准备身份证，当面签收。

　　“这就是特制的游戏仓？感觉不像是新造的啊。”

　　陈兵知道是特制的游戏仓送到了，便让他们送到别墅那边。

　　联邦快递的快递员在再三确认了陈兵的身份证不是假的，拍照加签名签收后，好几个人帮忙把游戏仓抬了别墅一间大房间内。

　　等他们都走了，陈兵拆掉包装，望着露出来的游戏仓，嘀咕说道。

　　这游戏仓保存得很好，但那内敛的古铜色颜色，陈兵怎么看也感到起码有数年了。

　　“已制造数年时间了，内测产品？”

　　陈兵不由心里暗自猜测。


第十二卷 『文明』


第一章 『文明』

　　陈兵感到可能性很大的，家园游戏从内测开始已有四年多的时间，尤其是里家园系统，游戏公测后肯定是没了的，这特制的游戏仓和里家园系统有关，看起来有些年月很正常。

　　“比普通的游戏仓大那么多，我看看多了什么功能……”

　　特制游戏仓除了体型大了足足一倍多，功能和普通游戏仓差距不大，陈兵稍微摸索后，就通电打开了游戏仓门。

　　“哇，高科技啊，虚拟显示屏？怎么做到的？”

　　游戏仓门打开，陈兵随之一惊。

　　一道蓝色的半透明屏幕在面前显示，上边有着一行说明文字。

　　虚拟显示屏，在电影中很常见，但现实可不是这么一回事，据陈兵所知，这种显示屏还在实验室中，就连军用都未能普及，这个特制游戏仓却是用上了这种最尖端的显示技术。

　　“本游戏仓是为了进入超长时间的游戏时使用，需要配备天河药业公司生产的中等型号的『天河营养液』。使用本游戏仓，需要脱掉身上所有衣物。”

　　陈兵望过去，发现屏幕上的说明极其的简单。

　　“天河营养液？”

　　陈兵有点惊讶。

　　天河药业和天河营养液他不陌生，还在部队时，他就用过。

　　营养液听起来很高端，但据陈兵所知，那不过是天河药业调制的高级生理盐水，里边添加了某些蕴含巨大热量的无害液体。

　　这营养液可以口服，可短时间可快速补充体能，也可以像普通生理盐水那样进行注射，注射使用能让使用者在一段时间内持续保持极高的体能。

　　不过，这营养液虽然能补充体能，但却无法消除饥饿，越是使用饥饿感就会越强烈，陈兵也只是在紧急任务时才会作为备用选择使用，至于注射，那基本是对失去意识的人使用。

　　“天河药业，我记得是在五六年前成立的，时间是不是巧合了点？”

　　陈兵忽然思索。

　　天河药业因为他们生产的营养液，如今在医药行业是极其有名的，而陈兵注意到，天河药业和家园游戏，出现的时间好像差不多，这游戏仓在几年前就生产，和天河药业出现的时间几乎一致。

　　这种特制的游戏仓，设计就需要不少时间，可不是想做就能做出来的，这样看来，家园游戏和天河药业有着某种特殊的关系？

　　“有时间了得去查查，现在还是先把营养液买过来再说……我看看，游戏仓左右两边，每边有两个营养液桶装借口，也就是说需要4瓶中等型号的营养液了。”

　　天河药业在海东市也有分公司，陈兵查了下地址，便亲自过去购买，让他们送的话，起码得三天时间才能送到。

　　营养液的价格不菲，中等型号的罐装营养液，一罐也就10升容量，价格20万一罐，一般人没事可不会购买，陈兵在登记了身份信息后，就顺利的买了4罐营养液回来。

　　买回前，陈兵还担心接口对不上，但买回来，陈兵装上后，发现营养液的罐子和游戏仓完美匹配，不多不少刚刚好，说它们没一腿，陈兵是死也不信的。

　　陈兵再在网上查了查，发现天河药业成立几年来，他们营养液的包装罐就从没变过，一直都是这个模样。

　　……

　　“唉，小陈你以后有时间，就回看看我这个老头子吧。”

　　当天晚上，陈兵在出租屋楼前的院子里，和骆老喝着茶。

　　骆老得知陈兵要搬走，不由有点遗憾。

　　虽说平时也就早上陈兵外出跑步时和陈兵打打招呼，但住的地方又少了一人，这让骆老感到寂寞了些。

　　“当然，我也就搬到郊外，并不远。”

　　陈兵笑了笑。

　　“这就好，对了，你和小雪怎样了？”

　　骆老点点头，然后试探着问道。

　　“这个……没什么进展，近来大家都忙。”

　　陈兵有点汗颜，和沙间雪的事他已忘得差不多了，也不知道沙间雪的工作室那边现在的情况如何。

　　“唉，那个孩子，真不知道她将来会如何。”

　　骆老叹气，虽说他很想陈兵和沙间雪能谈上，但也知道这种事勉强不来，只能忧心的摇摇头。

　　要是连陈兵都不行，他真不知她那孙女以后会找什么人结婚了。

　　……

　　“和普通游戏仓比，这特制游戏仓感受好像更清晰自然了些。”

　　和骆老喝完茶，陈兵回到别墅，第一次使用特制游戏仓登录家园游戏。

　　出现在家园内，不知是不是错觉，陈兵感到和以前有了些许的不同。

　　当然，这可能是心理作用也说不定。

　　站在传送阵上，陈兵看到上边出现了『文明』这个游戏。

　　和普通的游戏不同，这个游戏的名字，是用暗红色显示，但处于可进入状态。

　　和正常的家园游戏不同，里家园游戏不需要陈兵做任何游戏内的准备。

　　陈兵深呼吸一口气，心念一动，选择了进入。

　　眼前一黑，陈兵瞬间失去了意识。

　　……

　　这里是？

　　陈兵微微睁开双眼，映入眼帘的，是一棵巨大的枯树。

　　也不能说是完全的枯树，只是这棵灰色的巨树上，只有寥寥的枯黄树叶还挂在那里，衣服营养不良，半死不活的模样。

　　“罗纳，没想到是你先从精神修炼中醒来，你的进步很大。”

　　一个温柔的声音传来，陈兵目光一动，看到了一个美丽的银发女性站在一旁。

　　苏珊娜。

　　陈兵脑海里出现一个美丽的名字。

　　而目光移动时，陈兵看到周围还坐着十多个十岁出头的孩子，陈兵继而也注意到，他在游戏里，也是一个孩子。

　　除了他之外，周围的小孩子的眼睛还都在紧紧的闭着。

　　一段记忆触发，在陈兵脑海里出现。

　　他所在的这具身体名叫罗纳，他还有周围的一群小孩子，是在苏珊娜的帮忙下，修炼精神力量。

　　修炼的目的……

　　陈兵目光再一动，抬头望向枯树左边的远处。

　　在那里，能依稀看到一根擎天巨柱。

　　巨柱矗立天空，看不到顶。

　　“真理永传，文明天授，不知道你们这些人去了那里，还能有多少人活着回来。”

　　苏珊娜望着那擎天巨柱，轻声叹道。


第二章 罪人

　　“苏珊娜姐姐，你放心，我不会让任何人死！”

　　陈兵几步远处，一个男孩缓缓睁开双眼。

　　阿尔瓦。

　　陈兵脑海里再闪起一名字。

　　阿尔瓦在一群修炼的孩子中年龄最大，十四岁，陈兵这具身体，只有十二岁。

　　虽然只有十四岁，但阿尔瓦神情坚毅沉着，是他们一群孩子的头头，在陈兵得到的记忆中，周围所有的孩子，都很听阿尔瓦的话，阿尔瓦的实力在一群人中也是最强，是他们心目中的天才。

　　“阿尔瓦，你能这么想我很高兴。”苏珊娜笑着走过来，摸了摸阿尔瓦的头，阿尔瓦有点别扭的想移开，表示自己不是孩子了，但苏珊娜无意停手，阿尔瓦只能作罢。

　　“罗纳，你竟然比我清醒得还快？”

　　阿尔瓦此时才注意到陈兵已是苏醒，他不奇怪的望着陈兵。

　　在他们这群被苏珊娜挑出来修炼的孩子，罗纳只是中等偏下，继续训练下去，被淘汰只是时间问题的。

　　“感觉想明白了什么，开窍了。”

　　陈兵不好意思的笑了笑，在他得到的记忆中，罗纳平时是个木讷胆小的人。

　　“嗯，精神修炼就是这么一回事，过不过不了关，就隔着一层纱，罗纳这次进步很大。”

　　苏珊娜鼓励着说道。

　　被一群孩子称呼为姐姐，苏珊娜的年龄并不大，就二十一二岁的样子。

　　她穿着一身棕褐色的连衣裙——棕褐色的衣服，在这片放逐之地是最为受欢迎的颜色，不容易脏。

　　而尽管如此，苏珊娜看起来依然很优雅，就像一个公主一般。

　　在罗纳的记忆中，孩子们都讨论过苏珊娜的身份，不过她真正身份是什么，无人得知。

　　说话间，周围的孩子一个个苏醒。

　　“十四个人，只有六个人从我的精神幻境中脱离，余下的人，再修炼一次，要是还无法突破我的精神幻境的话，那就没必要修炼下去了。”

　　苏珊娜望着还没苏醒的八个小孩，轻轻叹气。

　　“苏珊娜姐姐，精神力不达到1级，就真的无法修炼下去了吗？”

　　一个已醒来的小女孩，望着自己身旁还没醒来的另一小女孩，忍不住问道。

　　按照苏珊娜说的，人的精神力可分为5级，能突破苏珊娜的精神幻境，就是能认清『自我』，精神力达到了1级水平。

　　“艾恩，不行的。你们是『罪人』后裔，身体从基因层面被修改了，无法与超能粒子做出任何反应。你们想参与文明争霸赛，不说之后遇到的敌人，单是此后的肉体修炼那一关，精神力不够强就无法支撑下来。精神力是意识的体现，在之后数年的肉体修炼中，你们的肉体想超越极限，获得和那些参赛者战斗的资格，将会受到非人的痛苦。精神力不够强大，意志力不够坚定，肉体的修炼不会成功，只会让他们发疯。与其到了不可挽回的境地，提早放弃是最好的选择。”

　　苏珊娜摇摇头。

　　周围的小孩听了，都是一阵默然。

　　这片大陆名叫永恒大陆，永恒大陆的科技曾经到达人类巅峰，人们用机器制造出了一种『超能粒子』。

　　超能粒子是一种划时代的科技产品，它和氧气一样弥漫在空气中，在拥有了这些超能粒子后，人类出现了惊人的变化。

　　通过修炼，人类的身体能容纳大量超能粒子，通过操纵超能粒子，人类可以拥有各种媲美超人的力量，甚至还能施展出风、火、雷等『魔法』。

　　不仅对人类的影响巨大，就连那些高科技产品也是出现了巨变。

　　最为明显的变化，就是机械产品都不需要自带能源了，它们只要吸纳空气中的超能粒子，就能通过驱动器运转。

　　在放逐之地外，罗纳曾远远的看过，那些普通区域的孩子，能使用滑板在空中进行『空中冲浪』，滑板在空中掀起一道道漂亮的彩色『海浪』。

　　而这些，和放逐之地内的他们没任何关系。

　　因为基因层面上的修改，他们的身体和超能粒子绝缘，无法修炼获得能力，也无法使用那些高科技产品。

　　天一黑，放逐之地就会一片漆黑，只有些许的火光亮着，而到了冬天，他们只能燃烧干柴取暖。

　　一切，皆因他们是『罪人』的后裔。

　　而所谓罪人，不过是因为数百年前，他们的祖先成了替罪羔羊。

　　大概七百多年前，因为超能粒子的缘故，永恒大陆上的人生活有了极大的改变，很多人过得和神仙没差别，尤其是那些体质和超能粒子高度融合的人，他们在人类中拥有更强的力量和权力，可以说已是站在了超能粒子所能拥有的力量巅峰。

　　但他们不满足于此，他们在力量达到极限后，无所事事下发现了超能粒子的一些秘密。

　　超能粒子的力量其实是能更加的巨大，远比他们所掌握的巨大，只不过是被『文明之塔』的管理者加以限制了。

　　于是这些人开始暗自谋夺超能粒子的更高级权限，暗中掀起了一场影响巨大的叛乱。

　　事情最终曝露被镇压，但最后发动叛乱的人，却是变成了『影之国』的人。

　　影之国的人体质和超能粒子协调性较差，在永恒大陆上的所有国度中，实力是最弱的，他们为了让自己变强，完全有叛乱的动机。

　　不仅如此，那些人在发动叛乱前，早已是留了后路，留下了诸多线索，每一条线索都是指向了影之国。

　　加上叛徒的配合，最终影之国的叛乱罪名被坐实。

　　文明之塔的管理者大怒，给了影之国最高惩罚——宣布影之国的人为『罪人』，从基因层面修改罪人的基因，让罪人后裔永远无法使用超能粒子的力量！

　　数百年过去，影之国已是变成了放逐之地，当初一亿多的人口，如今只剩下一万多人残存。

　　不过，惩罚不止针对影之国。

　　虽然最大罪名落到了影之国头上，但永恒大陆上，有诸多国度参与了叛乱，文明之塔管理者感到那次的夺权叛乱行动是人类过得太安逸，无所事事了才会想太多，于是文明之塔的管理者宣布了一条新的规定。

　　每过五十年，文明之塔将会举行一次『文明争霸赛』，每个国家和区域都能派出参赛者，根据参赛者的排名，参赛者和其背后的国度，将能获得高科技文明产品和高浓度的超能粒子，以及某些高级超能粒子权限奖励！


第三章 实验研究

　　文明之塔的管理者没有禁止影之国的人参加文明争霸赛，只要影之国的人能获得排名，照样能获得奖励，文明之塔的管理者能对上亿的影之国人进行基因修改，帮他们解除限制，也不是什么困难的事。

　　对影之国而言，文明争霸赛俨然成了唯一的出路，比谁都渴望在文明争霸赛中斩获奖励，参赛者是满额的百人大队伍。

　　影之国想获得奖励，但别的国度却不是那样想。

　　影之国本就是被他们插赃嫁祸，要是影之国翻了身，找他们报仇那是迟早的事，他们怎能眼睁睁的看着影之国在文明争霸赛中获奖，再次强大起来。

　　陷害影之国，本就不是单一国度能做到，而是多方势力联合的结果。

　　在第一届文明争霸赛中，影之国的参赛者遭到了其余多国参赛者不遗余力的联合针对。

　　虽说因为惩罚，影之国的参赛者无法使用超能粒子，也无法使用那些和超能粒子有关的高科技产品了，但他们依然很有可能获得比赛奖励的。

　　上亿人口的国度，举国之力下，制造出一些不需要超能粒子的旧时代武器不是问题。

　　这些武器除了不能像超能粒子武器那样，拥有近乎无限的火力外，威力并不弱，至少用来杀人并不是问题，90%以上的参赛者，在没有准备，或者被多人同时攻击的情况下，都有可能被这些旧时代的武器杀死。

　　但这些最有希望的参赛者，最终却是全灭收场，没一个能活着回来。

　　五十年后，一百年后。

　　第二、第三届的文明争霸赛如期开启，影之国没就此放弃，依旧派人参加。

　　相比第一届的参赛者，第二、第三届的影之国参赛者依然有很大的获奖希望。

　　他们不仅能使用那些旧时代武器，参赛者自身的身体能力，也是在刻苦锻炼下，几乎达到了人类极限，每一个都是格斗高手。

　　但结果，这两届的参赛者依然在比赛中全部被杀。

　　一而再，再而三，百年的希望毁于一旦，影之国的实力在这一百年时间里急速缩减，总人口从一亿多下降到了不到五千万。

　　在第三届比赛失败后，影之国的在举国失望的氛围下，人口再次加剧流失。

　　对很多人来说，他们自己不能用超能粒子，也不能用超能粒子科技产品了，但搬到别的地方去，投靠认识的人，哪怕是做别人的仆人，也比留在影之国来得好。

　　第一百五十年，到第四届文明争霸赛时，影之国的人口只剩下不到一千万。

　　虽然影之国再次派出了参赛队伍，但和前三届的人根本就不能比，参赛队伍成员，同样在比赛中被杀。

　　自第四届文明争霸赛后，影之国的执政者已放弃了文明争霸赛，虽然还有参赛者，但那都是民间自发的，结果如何不用多说。

　　时间流逝，影之国终是消亡，人员急剧减少，影之国不复存在，只留下了放逐之地，以及居住在这片原始落后大地上的『罪人』。

　　……

　　“没能通过测试的人也不用气馁，一个月后我会再进行一次测试，你们都还有机会。精神力到了1级的，更是不要松懈，1级精神力只是让你们有了修炼下去的资格，真正想和别的参赛者战斗，你们起码也得拥有2级精神力，不然你们无法对那些人的超级能力和超级武器做出反应，就会被击中。”

　　苏珊娜解除了精神幻境，十多个小孩已全部醒了过来。

　　得知自己测试失败，未能通过测试的八个小孩神情极是沮丧，不过苏珊娜温暖如风的声音传来，让他们心情好了不少。

　　不错，一个月后，他们还有一次机会！

　　一群孩子散去。

　　巨大枯树后，有着孤伶伶的一座灰色大木屋，在孩子们离去后，苏珊娜只身回到了木屋内。

　　木屋内简单的放着一张木床和一张书桌，苏珊娜进来后，木屋内的灯亮了起来，苏珊娜坐在书桌前，书桌上出现一个虚拟屏幕，苏珊娜在屏幕上专注的进行着今天修炼情况的记录。

　　放逐之地的人无法使用超能粒子，苏珊娜显然不是。

　　“苏珊娜，记录我刚看了，进展不错，你继续努力。”

　　在苏珊娜记录完没一会，书桌上的虚拟屏幕突然出现了一个身穿白大褂的老者头像，老者赞许的对苏珊娜说道。

　　“卡莱多教授，我们这样做，到底是为了什么？”

　　苏珊娜望着老者，轻声问道。

　　“当然是为了研究！在这个世界上，能做的、有价值的研究的课题已不多，我们现在做的，一是和最尖端的超能粒子有关，二是涉及人体极限，这两者只要有任何一个取得了突破，我们的研究将会举世瞩目！放逐之地的那些人是最好的观察和研究对象，而我们这样做，也是满足他们的愿望，所以你不必有顾虑，放手去做，费用的问题你不需要担心！”

　　卡莱多教授声音激动的说。

　　在过去，学者是一个高大上的代名词，但在超能粒子广泛应用的今天，有文明之塔在，学者能做的事，能做的研究，已是少之又少。

　　而他们现在在罪人身上做的研究，哪怕才刚刚开始，但卡莱多教授已是意识到其巨大价值所在。

　　这个研究在他提出后，就已获得了大量资本投资，这个研究至少持续十年，根据下一次文明争霸赛的结果，研究还能继续数十年，前途不可限量！

　　研究吗？

　　苏珊娜关掉屏幕后，摇了摇头。

　　她才不是为了这种无聊的东西，才到放逐之地来。

　　……

　　“咦，这个11号罪人，名字叫罗纳……他的精神力等级怎么会提前突破，发生了什么事？”

　　在苏珊娜上传修炼数据不久，一座秘密会议室内，一群投影过来的身影围在会议圆桌周围，饶有兴趣的看着。

　　他们都是大人物，还是时间多到没地方用的那种，这一群罪人修炼的进度，成了他们近期最有兴趣的事。

　　“精神等级修炼嘛，这种事有点讲运气，他能被选上，本就被证明了有潜力。”

　　一个投影不是很在意的回了句。

　　“进度看来不错，希望这第一批的实验体能赶得上下一次的文明争霸赛，他们只要在文明争霸赛上稍微有点作为，这个实验就有继续下去的价值。”

　　另一个投影手指轻敲会议桌。

　　“你们让我过来，就是看这些无聊的东西？莫非你们真的是把突破的希望，寄托在这样一群罪人身上？”

　　但此时，一个女性的讥讽声音，却是在会议室内响了起来。

　　“卡罗琳，聪明的人不止是你一个，我知道你看不起放逐之地的那些罪人，但不可否认的是，我们就算对超能粒子的掌控到了极致，也不可能利用超能粒子，超越文明之塔的管理和限制。唯一的办法，便是不依靠超能粒子才能做到。不依靠超能粒子，那就没有比放逐之地的那些人更合适了。若是他们在有系统的修炼下都能做到，对有着漫长时间的我们而言，就没道理做不到。”

　　一个淡淡的声音在会议室响起，驳斥这名叫卡罗琳的女性。

　　卡罗琳，这名字若是放到外边的世界，那是能引起轰动的。

　　原因无它，卡罗琳是92年前第十三届文明争霸赛的冠军！

　　在获得了文明之塔的奖励后，卡罗琳创立了星河公司，凭借从文明之塔获得的全新科技文明，生产一种效果强大的营养液，短短一百年时间，星河公司已是成了永恒大陆最大的跨国公司之一，卡罗琳的名字也是成了一个传说。

　　被驳斥后，卡罗琳默默不语。

　　她对这个实验没意见，作为文明争霸赛的冠军，她很清楚，想用超能粒子突破文明之塔的管理和限制，那是绝不可能的事，只是重演数百年前被镇压的叛乱。

　　唯一让她不满的，是这些罪人竟是参与到了这个实验中。

　　在她眼里，这些罪人身上没有一丁点的价值，只是看到这些罪人，她就会想起不好的回忆。

　　但卡罗琳也知道，在这个世界上，的确没有比这些罪人更合适的实验对象了。

　　……

　　“罗纳，你做了什么，你竟是精神力最先升到1级的？”

　　“对啊，快教教我们，不然下一次测试我们可能就通不过了！”

　　一群小孩成群结队离开，陈兵马上被别的小孩围了起来，纷纷询问。

　　本来罗纳在他们中只是中等偏下，如今他一跃成了第一，顿时成了众人议论的焦点，尤其是那八个精神力还没突破的小伙伴，更是围了过来，想听他的经验和诀窍。

　　“这个……我也不太清楚，今天突然就开窍了。”

　　陈兵能说什么呢？只能无奈的摇摇头。

　　“我看多半是和那别墅弹的钢琴有关，每次听完，我都感到精神十分充沛，而罗纳是偷跑到那里听得最多的。”

　　一个小伙伴想了想，忽然说道。

　　“还真有这个可能，那钢琴听着就不简单！”

　　“今天应该又是别墅内的人弹钢琴的时间，我们不如现在就过去，应该刚好能赶得上。”

　　周围的小伙伴纷纷附和。

　　“也好，要去的一起过去吧，我也觉得听那钢琴能对精神修炼有好处。不过游过铁锁江时得小心，今天的水流会很猛。”

　　阿尔瓦闻言点点头。

　　连阿尔瓦都这样说了，一群小孩顿时卖力的向铁锁江奔过去。

　　不能使用超能粒子和相关的高科技产品，放逐之地的人从很早以前开始，迁移到了适合居住的铁锁江附近。

　　不说别的，单是取水就方便不少。

　　“罗纳，你是不是有什么秘密瞒着我们没说吧？没关系，你悄悄和我说，我保证不告诉别人！”

　　一群孩子兴奋的向江边冲过去，陈兵慢跑在后，一个身材高挑的女孩悄悄的后退，来到陈兵身边，笑吟吟的悄悄问陈兵。

　　是维姬。

　　维姬和陈兵一样，同样是十二岁，但维姬的发育已相当成熟，身体看起来就像个大姐姐美女，身高比陈兵还要高一些。

　　根据脑海里系统给的设定，罗纳对维姬可是很在意的，不过因为木讷和略带自卑的性格，罗纳从不敢有所表露。

　　罗纳没表露，但维姬的心智可不是一般的同龄人能比，她早就察觉到了罗纳的小心思。

　　此时她靠近陈兵，身体和陈兵靠得很近，已有发育的胸部，更是不着痕迹的和陈兵的陈兵摆动的手臂来了个轻轻的亲密接触。

　　“没有，近来大家都一起修炼，我哪里的秘密。”

　　但陈兵不为所动，还是摇摇头。

　　“真的没有？”

　　维姬不太相信，但想想她都这样出卖色相了，陈兵还说没有，那就多半是没有了。

　　这家伙看来还真的是走了狗屎运！

　　心里吐槽了句，维姬不再理会陈兵，快步前跑，追上大队伍，和别的女孩谈笑风生的说了起来。

　　维姬也是通过了苏珊娜的精神力测试了的，她只是怀疑陈兵有了什么提升精神力的捷径，没能问出来便就此作罢。

　　在维姬跑回去时，队伍里另一个女孩，则是悄悄的移开了她的目光。

　　和维姬比起来，这个女孩就像个小妹妹，身体瘦削许多，十一岁多的人了，身体却是和十岁的小萝莉差不多，有种营养不良的感觉。

　　这女孩……是赫拉。

　　陈兵虽然在应付维姬，但还是注意到了赫拉的目光，并在脑海里搜寻了赫拉的资料。

　　但一番搜寻后，陈兵发现他和赫拉并没什么交点，双方也是为了文明争霸赛，参加了苏珊的训练才认识。

　　赫拉也是认为他有提升精神力的秘密？

　　陈兵摇摇头，不再理会，只是一边跑动，一边检查自身的身体。

　　和过去的里家园游戏一样，游戏内的所有物品道具和技能，陈兵都没能带进游戏，他和阿尔瓦他们没任何的不同。

　　不过，在再稍微进行了一些尝试后，陈兵发现他的精神力很强，应该超过1级精神力不少，离2级精神力应该不远了。

　　按照精神力等级划分，2级精神力的所有者，能对自己进行『精神意识操作』。

　　精神意识操作，这是1级精神力和2级精神力的最大区别。

　　思索间，一群人已是跑到了铁锁江。


第四章 运气好！

　　铁锁江上百米宽，水流很急，一般的十二三岁的小孩子，跳进横江怕是有去无回，但对陈兵这一群小孩来说，这完全不是问题。

　　他们本是身体素质不错才能入选，跟着苏珊娜修炼了一年多的时间，苏珊娜给他们用了很多营养物品，哪怕是看起来最瘦弱的赫拉，力量已和一些成年人媲美。

　　一群人噗通的跳进江里，逆着急流，横渡大江，游到了铁锁江对面。

　　对面江边是大片的芦苇，一群人在芦苇里抖了抖，身上的衣服就干得差不多了。

　　芦苇一米多高，一群人在芦苇内快步向前方一座五层高的灰白色别墅跑过去。

　　“有了，别墅内的人正在弹，我们快过去。”

　　悠扬的钢琴声已从前方传来，一群人连忙加快速度奔跑了过去。

　　别墅的主人很有钱，别墅四周有一堵三米高的围墙，围墙上还有电子监控。

　　阿瓦尔带着一群小孩，不敢靠得太近，只是出芦苇，就趴在外边的草地上听了起来。

　　在这里已是能很清楚的听到钢琴声了，再近恐怕会进入电子监控的范围，惊动内里的人，他们自从知道了这个地方，担心可能会被驱逐，不能再来倾听，从没敢太过靠近。

　　悠扬而富有感情的钢琴声传来，一群人趴在草地上，一脸享受的听着，感到精神和心灵，在钢琴声中都受到了洗涤。

　　陈兵虽有一些记忆，但还是第一次听，细听之下，发现这钢琴声果然不简单，换到现实，那绝对是世界闻名的大师级别。

　　不排除有超能粒子力量的缘故，但大老远跑了过来，陈兵也和别的孩子一样，细细享受了起来。

　　“哼，在路上没等着你们，果然是跑这里来了。”

　　不知过了多久，一群人还沉浸在钢琴声中时，一个讥讽的声音忽然从空中响了起来。

　　“你是什么人？我们应该没得罪过你，我想你找错人了。”

　　阿尔瓦抬头望着空中的人影，皱了皱眉说。

　　来人一共六人，是坐着三辆空中摩托前来，空中摩托以超能粒子为动力，放逐之地的人用不了，这些人，是从放逐之地外找来。

　　“第二辆空中摩托后坐着的人，是黑头！”

　　阿尔瓦身边，一少年望着空中摩托上一个畏缩的身影，低声说道。

　　阿尔瓦闻言，目光骤然一冷。

　　放逐之地的人总共就一万多，同龄的孩子就更少了，黑头年龄比他们还大几岁，在放逐之地名声很臭，小偷小摸的事没少做，很多人都不待见他。

　　没有黑头，还可以说这些人找错人了，但黑头在，那就说明，这些人是黑头带来的，听他们的语气，怕是来者不善。

　　“你们有谁认识他们的吗？”

　　阿尔瓦低声问周围众人。

　　“没。”

　　“第一次见。”

　　周围十多人全都是微微摇头。

　　“我是千石城的修斯，你们是没得罪过我，不过，你们竟是狂妄的想参加文明争霸赛？文明争霸赛神圣不可侵犯，你们这些罪人没资格参加，参加了只会玷污了文明争霸赛的圣洁！一想到几年后要和你们一起参加文明争霸赛，我就忍不住恶心的想吐！”

　　修斯十五六岁的模样，身上衣服光泽亮丽，价格不菲。

　　居高临下，修斯俯瞰下方众人，做出一个极度恶心要呕吐的动作。

　　阿尔瓦等人听了不由都是心中一怒，脸色变得很难看。

　　“我们有参赛的资格，轮不到你来管，你要是不愿意，可以不参加！”

　　阿尔瓦压抑着怒气，冷冷说道。

　　“哼！不知死活的东西，你以为修斯少爷是来和你们谈判的吗？少爷他是来给你们命令的，他亲自过来，已是你们的荣幸！”

　　修斯身份显然不一般，跟随他而来的，都是他的狗腿子。

　　不用修斯出声，另一辆空中摩托上，一跟随而来的少年对阿尔瓦等人怒声呵斥。

　　“这份荣幸我们受不起，我们走！”

　　阿尔瓦冷冷回到，不想和修斯他们多费口舌，起身带着众人准备离去。

　　“走？谁让你们走了！不把一只手留下，你们一个都别想走！”

　　修斯冷笑道。

　　“把手留下，你要砍断我们的手？”

　　一人脸色一白，难以置信的问修斯。

　　“不，我这是救你们。你们去了参加文明争霸赛，到最后也只是死路一条，留下一只手，想来你们不会再愚蠢的想着去参赛了，这样你们就能活命。你们想想，我这不是在救你们吗？”

　　修斯戏谑说道。

　　“修斯，你太仁慈了，依我看，不如把他们全部杀了得了。这里已不是放逐之地，他们跑了出来，被杀了也没人会理会！”

　　第三辆空中摩托上，一个十七八岁的青年，懒洋洋地笑道。

　　下方的艾恩等人听了不由更是气愤，要砍他们的手已是很过分了，他们还要杀人！

　　“不用理会他们，我们走！”

　　阿尔瓦深吸一口气，感觉不能继续逗留下去，不然这些人怕是真的会动手。

　　“我让你们走了吗？”

　　一群人想走，但没走几步，一道光芒就从空中射了下来，在众人前边不远处的十多米外轰然炸裂。

　　芦苇碎草纷飞，高高的芦苇丛被炸出了一块七八米宽的空地，地面上还有一个两米宽的小坑，坑边泥土飞溅得到处都是。

　　阿尔瓦等人脸色一白，刚刚这一攻击要是对准了他们攻击，他们起码有一半的人会受伤乃至死亡。

　　“修斯，你太墨迹了，对准人来打啊，你这不是浪费子弹吗？看我的！”

　　第三辆空中摩托上的青年见此却是很是不满，他也拿出一把超能能量枪，直接对准下方众人，扣动了扳机。

　　“吉米，先别……”

　　修斯想阻止，但看到吉米已是扣动了扳机，只能叹叹气。

　　吉米这家伙太心急了，只是杀这些人，他根本不需要辛苦跑到这里来。

　　死人太容易被人遗忘了，这些人死了，说不定还会有另外的罪人冒出来，妄想参加文明争霸赛，难不成他到时再跑来杀掉他们吗，吉米不烦，他也不想再做这一次这种无聊的事啊，放逐之地的人又不是什么值得杀的人，为了杀他们，浪费他的时间根本就不值得，哪怕只是浪费一下关注他们的时间。

　　修斯要做的，就是让放逐之地的人都记得，永远不要想着再去参加文明争霸赛。

　　这些人，以为被砍掉一只手就能走了吗？

　　天真，游戏到了那时才刚刚开始而已！

　　吉米这家伙实在是乱来，不过这家伙的枪法向来不准，想来也一枪杀不了全部的人。

　　估计至少会有一半的人活下来，足够了，吉米想杀一些就让他杀一些吧。

　　修斯已是不看好吉米的枪法，但没想到，结果还是出乎他的意料。

　　轰隆爆炸声响起，爆炸光芒散去，但下方十四人，却是没有一个人被杀。

　　不是吉米的枪法歪到了天边，而是在吉米射击时，下方芦苇中，一块石头猛激射而出，和吉米射出的能量弹在空中撞在了一起，然后能量弹轰然爆炸。

　　不然如此距离下，下方那十多人，根本来不及躲避，在能量弹爆炸范围内的，会一个都跑不掉。

　　“是那个家伙！”

　　修斯目光一动，锁定了当中一人。

　　“罗纳，你怎么做到的？”

　　地面上，一群人惊魂未定，纷纷望向了陈兵。

　　在紧急关头，他们都以为自己死定了，但陈兵却是猛的手臂一扬，一块石头急飞向天空，然后和能量弹狠狠的撞在了一起，让能量弹提前爆炸。

　　“我见危险，就下意识的动了，没想到运气这么好。”

　　陈兵也做出一副惊魂未定的模样说道。

　　运气好？

　　好像除了运气，好像也没别的解释了。

　　一群人想着陈兵平时的举动，感到好像除了运气外，没有更好的解释，毕竟罗纳的实力，他们平时有目共睹。

　　“这家伙，一定是有什么秘密，等会要是能没事回去，一定得想办法让她说出来。”

　　陈兵身后，维姬拍了拍起伏的心口，心里飞快想到。

　　最先从精神幻境中醒来，现在又突然出手，救下众人，别人信他是运气，但维姬却是一个字都不信。

　　刚刚她就在陈兵身后，她本是在高度戒备着，吉米的能量弹射出来，维姬就第一时间察觉到，准备尽量躲了的。

　　然后陈兵用石头对轰能量的一幕，被维姬看得清清楚楚。

　　陈兵那快准狠，一气呵成的动作，绝对不是他说的运气好！

　　“这是什么破运气，我就不信了！再来一次，我看你们死还是不死！”

　　吉米他想给修斯立个榜样，没想到一枪下来，却是一个人都没能杀掉。

　　感到丢尽了脸，吉米恼羞成怒，再次举起能量枪把，对着下方众人准备再次攻击，势要杀死这些罪人。

　　“快散开！”

　　不过，在吉米第一次攻击后，阿尔瓦已是让众人四散，吉米还是对着众人原本的位置攻击，这次是真的完全落了空，射到了空气上。

　　“是你这家伙，我看你往哪里跑！”

　　再次攻击落空，吉米彻底的怒了。

　　一群人已散开，他想一枪杀几个已不可能。

　　见此，他马上盯上了陈兵，要找陈兵出气，举枪锁定了陈兵。


第五章 手滑了

　　陈兵在芦苇丛中飞奔，吉米乃至修斯等人的举动，一个不落，全映在他眼内。

　　知道这些人不会轻易放过他，陈兵早有准备。

　　他手里已捏起了一块石块，吉米再次拿枪对准他时，陈兵在他再次开枪前，手猛的用力一挥，石块从他手里激射而出。

　　但石块的攻击目标并不是吉米，而是另一边的修斯！

　　吉米虽然也很目中无人，但修斯才是他们几人的核心，只有把修斯从天空打下来，把他抓了做人质，他们才有可能安全离去，不然陈兵就算能凭借他的经验和周围的芦苇脱身，十四个人至少有一半要被留下来。

　　修斯身在高空，不把陈兵这些无法使用超能粒子的人放在眼里，几乎没有任何戒备，此时注意力也是被分散的众人吸引，他也没料到陈兵不攻击射他的吉米，而是会盯上他。

　　陈兵的石块激射而出时，修斯才反应过来。

　　他连忙想躲避，但哪怕是使用超能粒子的空中摩托，从静止到加速也需要时间。

　　砰！

　　空中摩托才开动，石块已是狠狠的砸在了空中摩托上。

　　成了！

　　陈兵精神一振，身体方向一转，向修斯下方急奔过去，等修斯一落地，他就第一时间抓起修斯。

　　修斯能使用超能粒子，如果是在平地，陈兵怕是奈何不了修斯，但在这片芦苇的遮掩下，加上修斯刚从空中掉落，不可能如常做出反应，陈兵有极大的把握制服抓住修斯。

　　计划想得很好，但结果……

　　陈兵望着天空中晃了晃，但却是没有坠落的空中摩托，愕然的止住了前冲的步伐。

　　坑爹的！

　　他忘了，他现在还只是个孩子啊，力量虽然能和一般的成年人相比了，但和陈兵全状态下还是完全不能比的。

　　而且，用高科技制造的空中摩托，也比陈兵预想的要牢固得多了。

　　这空中摩托，就算失控从空中坠落，也能保持得较为完整，这是空中摩托的基本质量要求。

　　陈兵对空中摩托一无所知，石块虽然是砸中，但只是把空中摩托底盘砸出了一个小小的凹坑，让空中摩托晃了晃而已。

　　这连微损都算不上，更不用说把空中摩托砸坏。

　　“可恶，这些贱人，竟是敢攻击我！开枪，都开枪杀了他们！”

　　空中摩托没事，但修斯却是被吓了一大跳。

　　想到要不是空中摩托牢固，他就要被砸落地面，跌个半死了，修斯就忍不住勃然大怒，此前的计划也不再理会了，只是想杀了下边这些逃窜的罪人解恨。

　　“都给我住手！”

　　修斯大怒准备出手，但此时一声厉喝却是骤然从别墅那边传来。

　　修斯他们到来，对陈兵等人大打出手期间，别墅内的钢琴声不知何时已是停了下来。

　　“不要理会，杀了他们再说！”

　　修斯听到了喝声，但他完全不加理会。

　　这里是千石城外，虽然距离千石城有半小时的路程，但这里也是在千石城的管辖范围。

　　最为千石城最大的家族之一的少爷，别说区区一座野外别墅的主人，就算是千石城的另外几个大家族的人来了，修斯盛怒之下，也不会加以理会。

　　砰砰砰……

　　除了他们带来的黑头，修斯一起前来的另外四人，都是拿出了一支能量枪，齐齐瞄准下方的诸人，无视了别墅主人的警告，发动了攻击。

　　“小心！”

　　“快躲！”

　　阿尔瓦等人脸色大变，都是急忙想躲避。

　　但他们不是陈兵，没有足够的经验做出预判，身体素质充其量也就是成年人级别。

　　一般的成年人能躲子弹吗，还是这种会小范围爆炸的能量弹。

　　当然是不能！

　　意识到自己要被能量弹击中，死在这里，好几人小孩眼里都是露出了绝望神色。

　　“该死的，我那么聪明，怎么会死在这种地方！”

　　维姬最是不甘，她虽然和阿尔瓦、陈兵、艾恩等人一起跟随苏珊娜训练，也看似和众人打成一团，但她心里对这一群小屁孩极度的不以为然。

　　放逐之地的罪人参加文明争霸赛至今的死亡率是百分百，维姬并不是真的打算去参赛，她只是来修炼变强的。

　　变得足够强大后，她会有自己的事要做，而不是去参加那见鬼的文明争霸赛。

　　但奈何出师未捷身先死，她精彩的人生才要刚刚开始，现在就说她要死了？

　　十分的不甘，但维姬却是无奈的发现，凭现在的她，无论如何都是躲不掉射向她的能量弹攻击的。

　　类似维姬的，还有好几个人。

　　“都给我去死吧，哈哈哈！”

　　修斯狂笑，等着看下边众人血肉横飞的一幕。

　　但他想象中的画面没出现。

　　能量弹即将击中维姬她们时，数道暗红色的光芒却是突然出现，后发而至，相继射到了能量弹上，好几颗能量弹几乎是瞬间齐齐爆炸，本以为死定的维姬等人，只是被爆炸的冲击波吹到了倒在地上，几乎没受到任何伤害。

　　“怎么回事？”

　　修斯大吃一惊，完全没想到事情会出现如此转变。

　　“修斯少爷，这至少是五级权限的超能攻击！”

　　修斯身后，一名中年随从见到这些暗红光芒后，脸色大变的对修斯说道。

　　五级权限的超能攻击？

　　修斯大吃一惊，没有记错的话，在他们家族，能发出五级权限超能攻击的，也只有一人。

　　文明争霸赛后，人们能使用的超能粒子能力和武器，都是以权限来划分。

　　和精神力只有五级不同，超能粒子的权限，被划分为了十级。

　　在平时的生活中，超能高科技器械，只要有钱，想买什么，想用什么都没限制。

　　但超能粒子的武器不同。

　　一个人想用超能粒子武器，得看那个人本身的等级实力。

　　实力越强大，代表着超能粒子权限越高，可用的超能粒子武器也就越高级和厉害。

　　眼下修斯等人使用的能量枪，不过是一级权限的，还不到二级权限，作为超能粒子武器可以说是最低级的，不然想杀一群罪人，也就扣扣扳机的事。

　　一级武器，最为明显的便是威力小，速度慢。

　　若不是如此，这些能量枪射出的能量子弹不说光速，只要是超音速，陈兵别说以一具普通的身体用石头打掉能量弹了，就算换成他本人亲自前来，也是无可奈何。

　　而五级权限的超能力攻击，等同五级的超能武器，攻击速度极其之快。

　　别看别墅主人的攻击只是五级，只是十级的一半。

　　但实际上，永恒大陆上，人们所能发出的攻击，最多只能是七级，算上威力最大的武器，也不过是八级而已。

　　九级十级虽然存在于等级体系中，但那据说只有文明管理者才能发动。

　　所以能5级的攻击实力，已是十分之强大。

　　面对能发出五级超能攻击的人，修斯哪怕再狂妄自大，也不敢继续无视。

　　转身望向别墅，修斯想知道是什么人，竟是拥有五级超能攻击的力量。

　　“哇，是个大美女！”

　　“好厉害，她救了我们！”

　　“她竟是飞在了空中，好神奇，怎么做到的？”

　　下方，死里逃生的维姬等人，也是纷纷望向了别墅所在。

　　别墅外，是一个黑衣红发的冷酷女性，正漂浮在半空，冷眼注视着众人。

　　“不知这位小姐怎么称呼，我是千石城门罗家的次子修斯。”

　　感到红发名女身份不凡，修斯自报家门，想知道女子的来历。

　　作为名门贵族，门罗家和那些大家族或多或少有着各种各样的关系，只要知道了对方的来历，事情就好办了。

　　“我是谁你不需要知道，你们吵到了我妹妹练习钢琴，我不管你们有什么仇怨，都给我滚远点……慢着，我妹妹说地面那些人是她的听众，是专门为了听她的钢琴而来的，不管你和他们有什么仇怨，都不能杀他们！”

　　但冷酷美女不吃修斯这一套，只是冷声让修斯滚蛋。

　　不仅如此，她还让修斯不能对陈兵等人动手。

　　修斯闻言不由大怒，他从小到大，从没人敢这样对他无礼，不是知道眼前的美女实力强大，他保证会让这女人生死不如！

　　“少爷，好汉不吃眼前亏，这里离千石城可是有点远的，我们又是偷偷出来，家里人不知道我们来了这里的。”

　　修斯身后，那中年人悄声提醒修斯，让他不要激动乱来，不然对方出手灭了他们，家族那边怕是连线索都找不到。

　　“少爷，我们先离开，等迟些时候，再去放逐之地找人也不迟。这人嘴上说着好听，但也只是说给她的妹妹听听而已，她不可能跑到放逐之地去保护这些罪人，我们到时候去放逐之地把这些人抓起来，到时少爷你想怎样处置都行。”

　　见修斯脸色稍缓，中年人继续劝说。

　　“好，暂时不和此人冲突，等我查明了她的来历再说！”

　　修斯狠声道，知道继续逗留下去也不会有好结果，这人既然开了声，就不可能眼睁睁看着他对下边那些罪人动手，真惹怒了人家，说不定顺手就灭了他，毁尸灭迹，就算事情暴露，也能把事情推到罪人身上，让罪人背锅。

　　别忘了，他一会前可是还在放逐之地内的。

　　“走！”

　　砰！

　　修斯转身想走，但此时，在下方，一块石块却是像炮弹的激射而来，猛轰在了修斯的后脑勺上！

　　这石头块的力量极巨大，修斯的脑袋当即被砸得凹了一片，破了一个大洞，冒着泡沫的血狂冒而出。

　　如此重伤，修斯连一句话都没说，就晕迷了过去。

　　不是他身后的中年人反应快，一把抓住了修斯，修斯怕是就此一头从中空掉落地面。

　　“修斯少爷！”

　　中年人扶着修斯，脸色大变，他目光骤然一动，死死的盯着下方。

　　不过，在地面上，石头飞来的方向，他没能找任何人。

　　“我们走！”

　　而下一刻，中年人顾不得找凶手，他就开动空中摩托，匆忙带着修斯离开。

　　不能继续留在这里了，那别墅的主人说不定会出手全灭了他们以绝后患，在她有那心思前，他得马上离开！

　　“你出来，我知道你藏在那里。”

　　空中，别墅主人目光一动，望向了一片高大的芦苇。

　　石块是从那里飞射而出，中年人没人找到人，但以她的精神力，那些芦苇形同虚设。

　　芦苇微微一动，一个人影从中冒了出来，是陈兵。

　　“你对他动手，是想制造麻烦，引我出手，帮你们杀了那些人吧？”

　　别墅主人上下打量陈兵，淡声问道。

　　在刚刚那一刹那间，她的确是动了杀心，想干脆杀死修斯所有人，免得以后麻烦。

　　修斯的重伤不是她出手所造成，但她阻止了修斯，还维护了下边那些人，这些人造成了修斯的重伤，和她出手造成的区别不是很大。

　　不是有她偏帮，修斯就不可能受伤。

　　不过，她不是一般人，虽然事情可能会有点麻烦，但也不怕千石城的门罗家族，这才没有对修斯出手。

　　倒是下方那个少年，在这样稍纵即逝的瞬间，竟是做出如此判断，想祸水东引，让她极为惊讶。

　　砸出石头的人，正常情况下想用石头砸中修斯，那是根本不可能的事，只有修斯转身准备离去的一瞬间，才是唯一机会，机会稍纵即逝。

　　在此短短的瞬间，这少年却是不知考虑了多少因素，转而发动了袭击。

　　在别墅主人看来，这实在是难以置信。

　　就算换成了她，怕也是无法做出同样的抉择。

　　“没有的事，我看他很嚣张，一时激动，手滑了。”

　　石头自然是陈兵砸出去的，他知道瞒不过别墅主人，从芦苇中冒出来后，面对别墅主人的问话，他不好意思的摸了摸头，回答说道。

　　手滑？鬼才信是手滑了！

　　别墅主人翻了翻白眼，但她知道，要是陈兵真的是蓄意出手，原因她不难想明白。

　　要不是蓄意出手，那就是陈兵说的手滑了。

　　所以她也没继续问下去的打算，叫陈兵出来只是想看看陈兵到底长得什么样而已。

　　“都走吧，你们好自为之，不要再过来了。”

　　别墅主人挥挥手，让陈兵等人离去。


第六章 维姬探秘

　　“我们先回去。”

　　别墅主人已返回围墙别墅内，众人重新汇聚，阿尔瓦担心修斯等人杀个回马枪，想先离开这个是非之地再说。

　　没了别墅主人的保护，现在的他们绝不是那些人的对手。

　　一群人死里逃生，自是没有异议，都是跟着阿尔瓦向铁锁江奔去。

　　“罗纳，你最后不该出手的，你伤了那个人，无论他死还是没死，都肯定会回来找我们报复！”

　　沉默着跑到了一半，队伍里，一个叫波利的少年忽然出声不安说道。

　　修斯的头被陈兵砸穿了个大洞，死不死还不知道，但修斯的同伴全跑了，修斯受了那样重的伤，他的家族肯定会想办法回来报复。

　　除了波利，周围显然还有好几人有着同样的想法，只不过他们没出声。

　　不是陈兵最先出手，他们说不定在最开始就被能量弹给炸死了，他们能活下来，陈兵功不可没。

　　虽然陈兵最后打伤了修斯，可能会招致报复，但他们没有责怪陈兵的立场。

　　“波利你住口！罗纳做得没错，你以为那个修斯真的会放过我们？不会！他要是没事，恐怕今晚就会去找我们！有黑头那叛徒带路，我们说不定连今晚都过不了！罗纳他袭击是想让别墅主人出手灭口，虽然失败了，但修斯受了重伤，他的家族不像修斯，肯定会顾忌别墅主人，在没弄清楚别墅主人的身份和我们的关系前，我们至少都是安全的！”

　　阿尔瓦听了波利的话，忍不住脸色一沉，呵斥说道。

　　陈兵出手袭击修斯，本来他也没想太多，但别墅主人问了陈兵那些话后，阿尔瓦也顿时明白了陈兵的用意。

　　知道陈兵是为了他们所有人才这样做，他当然不能任由陈兵被误解。

　　“就是，罗纳做得没错！那些人都要杀我们了，打伤他又如何！我们本就势不两立，若是连和他们打的胆量都没，我们还修炼参加什么文明争霸赛，尽早放弃，像只老鼠那样，偷偷摸摸，鬼鬼祟祟的混完这一辈子得了！”

　　阿尔瓦身边，一个身材魁梧的少年更是愤愤说道。

　　少年叫赤铁，会叫这名字，是因为他的老爸就是个打铁的铁匠。

　　打铁是一门很不错的手艺，在放逐之地很受欢迎，可惜放逐之地如今也就一万多人，赤铁老爸的手艺很好，用铁打造出来的东西质量上剩，能用十几年，靠打铁只能勉强为生，空有一门好手艺，却还是无法发家致富。

　　而赤铁是个大饭桶，吃的东西巨多，为了养大他，他老爸也是拼了。

　　赤铁老爸在放逐之地内也算是有点见识的人，赤铁自小就跟着他老爸到处跑，很早就到过放逐之地外的一些区域去过。

　　正是因为有这些经历，赤铁才是极度的想改变放逐之地，想为他们这些罪人，争取回应有的尊严。

　　和维姬不一样，赤铁、阿尔瓦他们，跟随苏珊娜训练，都是真正的为了参加几年后的文明争霸赛。

　　“好了，这话题就到此为止，回去后大家都小心一些，发现任何陌生人都要警惕起来，尤其注意和黑头一起混的叛徒，一旦发现异常，就找地方躲起来，同时尽量让人去通知别的人。”

　　阿尔瓦挥挥手，结束了这个话题。

　　阿尔瓦和赤铁的话，本来还有点责怪陈兵的人，也都是明白了过来，为自己错怪陈兵感到内疚。

　　同时，他们几乎所有人，都是猛的感到，今天的罗纳表现和以前很不一样，太过勇猛了。

　　维姬在后边盯着陈兵，目光已是把陈兵剥光，想知道他到底藏了什么秘密，才会有如此巨大的变化。

　　“大家记得都小心点。”

　　渡过铁锁江，阿尔瓦再次叮嘱众人，众人才散掉，各回各家。

　　在陈兵他们回家几个小时后，天才微微变黑，他们白天差点被修斯杀掉的遭遇，就出现在了那个会议室内。

　　“没想到他们这么快就被人盯上了，运气要不是好点，那就是差点被人一锅端给灭了。”

　　看着报告，有人摇了摇头。

　　“是啊，要是这样，这个实验才开始就结束了，那就是真的搞笑了。”

　　一个略胖的人影忍不住讥声说道。

　　他们当中任何一人站在外边都是响当当的人物，一群人煞费苦心暗中策划的实验，差点就这样报销，想想就搞笑。

　　“他们现在的状态很危险，千石城的那个门罗家族少爷被那11号重创，他们的报复几乎是板上钉钉的，我们要不要采取有些措施保护他们？不然我想怕是还没到文明争霸赛，他们就要死光了。”

　　有人略一思索后，建议说道。

　　“不妥。我们要做这个实验，还得偷偷摸摸的让人暗中引导那个卡莱多教授，借他的手来进行。我们这些人都是文明之塔的管理系统重点盯梢对象，让人去保护那些罪人实验体，我担心我们会被顺藤摸瓜暴露出来。”

　　“这个实验虽然说很有前途，但八字还没有一瞥，最终实验结果如何，我们谁也不知道，但失败的几率显然会远远高于成功的几率。为了一个结果极可能是失败的实验，暴露了我们自身，这完全不值得。”

　　“退一万步，我们处理得很干净，事情没牵扯到我们身上，但那些人身为罪人，却是被人暗中保护，事情一旦传出去，那些实验体也会成为所有人的关注对象，我们将会无法再像现在这样监视着他们的一切，这会让我们所做的一切变得没任何意义。”

　　“如果他们真的就这样被杀了，说明他们命不过如此。我们有的是时间，大不了以后再选一批人实验就是。”

　　会议室中央，一人微微摇头，缓声说道，给这件事下了个定调。

　　其余人影略一思索后，感到他说得有理，都是点点头，赞同了他的方案。

　　他们都是大人物，能在永恒大陆上叱咤风云，但唯独在涉及文明之塔和文明争霸赛的事情上，他们得万分小心谨慎。

　　他们拥有可以说几乎是整个大陆最强大的力量，但因为当初那一次叛乱，影之国虽然成了替罪羔羊，但文明之塔的管理者并不是不怀疑那些真正动手的人。

　　只不过因为一些原因，导致文明之塔的管理者懒得花太多时间在那件事上而已。

　　……

　　放逐之地总共才一万多人，放逐之地土地面积很大，大部分建筑住房都是三三两两的分布在地面四周。

　　因为不能使用超能粒子，供电也不存在，放逐之地的住房大多是两到四层的平房，再高的没人会建造。

　　一来人不多，用不上，二来没电，用不了电梯，建得太高那是折磨自己。

　　同时，周围的住房都很低，自己把房子建得高了，很容易成为出头鸟，被人盯上。

　　一般情况下没人会来放逐之地，但也有无聊之下过来搞破坏甚至是杀人放火的。

　　长年累月下来，因为房子太高成了眼中钉被杀的人不在少数，放逐之地有经验的人，都会在这种事情上尽量低调，不然被杀也就被杀了，没人会追究和帮他们讨回公道。

　　陈兵住的房子是在距离垃圾堆不太远的一间一层平房，父母……没有。

　　据脑海里系统遗留的记忆，在大概十年前，一个人来到放逐之地，放逐之地数百上千人在其鼓动下，丢下了各自的孩子，跟随那人离开了放逐之地，不知所踪。

　　被丢下的孩子数量总共有六七十，最终能在没有父母的状态下活下来的，只有不到一半。

　　跟随苏珊娜修炼，准备参加文明争霸赛的人，几乎都是当初那一批艰难活下来，活到现在的孩子。

　　若不是如此，以文明争霸赛迄今为止，影之国百分百的死亡率，父母怎可能让他们的孩子去参加。

　　“猜猜我是谁~~~”

　　陈兵没想到，他只是出门丢个垃圾，房子里就跑了个人出来，双手从背后捂着他的眼睛。

　　“维姬，你怎么跑到我这里来了。我伤了那个修斯，人家会随时找我报复，你最好还是远离我一点。”

　　陈兵没好气的掰开维姬的手。

　　维姬悄悄跑出来时他已察觉，只是特意装做不知，没有躲。

　　“不，我那么漂亮，他们要是来找我们报复，一定不会放过我！我一个人在家想着就害怕，便决定来找你了。你那么厉害，跟着你更有安全感。”

　　维姬捏了捏衣角，一半真话，一把假话的说。

　　一个人有点担心害怕是真，至于陈兵这里更有安全感，那就算了。

　　真的有人找上门来报复，她和陈兵，怕是一个都跑不掉。

　　实际上，就如陈兵说的，来陈兵这里其实是更危险。

　　但下午死里逃生，让维姬有了强烈的危机感，陈兵下午的表现她看在眼里，实力在一群小孩中，那已是相当的强，维姬过来，就是想挖出陈兵的秘密。

　　“你不会是不答应我吧？我不管了，你就算是赶我走，我都不会走的！”

　　维姬本想着她那样说了，陈兵马上会局促的答应她，让她留下来，但见陈兵不为所动，她心里就有点打鼓了，连忙有点近乎无赖的说。

　　“你想留下来就留下来吧。”

　　陈兵摇摇头，也懒得费力赶维姬走。

　　这和罗纳原本的性格不符，强行赶走维姬，也不知道会生出什么变故来，多一事不如少一事。

　　一个小屁孩，想来也搞不出什么花样。

　　“太好了，谢谢你，罗纳！”

　　维姬顿时高兴的一把搂住了陈兵的手臂。

　　哼！知道姐姐胸部的伟大了吗，我就不信套不出你的秘密！

　　陈兵整条手臂几乎都是陷进了维姬胸前的沟壑内，这是维姬故意为之，要给陈兵一点甜头，做做前戏。

　　这种事不能太过直接，要一点点慢慢来！

　　“行了，我要做晚饭了，你是在这里和我一起吃？”

　　陈兵却是不在意的甩甩手，把维姬丢到一旁，自己向厨房走去。

　　在里家园游戏里，他感觉就是生活在现实世界，肚子早已是有了饥饿感，必须得吃东西补充体力了。

　　“吃，不过你做的饭怎么样，要不我来吧，算是收留我的一点小小感谢！”

　　维姬心念一动，想趁机展现自己的厨艺。

　　能有自己这样一个大美女，给他做出可口的饭菜，想来他一定会感动得一塌糊涂，然后就把秘密说了出来吧！

　　“还行吧，你等等，很快就做好。”

　　但陈兵却是回了一句就向厨房走去，根本就没有让维姬动手的想法。

　　维姬见此，只能跺跺脚。

　　多好的计划，竟是没能实施！

　　罢了，先看看这家伙做的饭菜如何，如果做得不怎么好吃，或者一般般，她再趁机秀一把，那样能刷到更好的好感。

　　陈兵说很快做好，那是真的很快。

　　放逐之地的食物并不丰富，陈兵家里只有一些鸡蛋和猪肉，陈兵煮了个鸡蛋汤，再用猪肉炒个青菜，加起来也就十分钟出头就弄好了，菜式可以说是相当得的简单。

　　“这、这真的是你做的？”

　　只是喝了一口那看起来很普通的鸡蛋汤，维姬就难以置信的问道。

　　她敢发誓，她从没喝过如此好喝的汤，还是最常见的鸡蛋葱花汤！

　　这哪里是还行，放逐之地内那据说做饭菜最好吃的大厨，做出来的也绝对比不上！

　　“当然，难道还有假的不成？”

　　陈兵埋头苦吃，懒得多说。

　　“很好吃！”

　　维姬担心饭菜全被陈兵吃完，也是连忙吃了起来。

　　难怪他不让她来做饭了，原来这家伙厨艺这么的厉害，真是人不可貌相！

　　“都怪你，害我肚子大了这么多！”

　　吃饱喝足，维姬摸着胀了不少的肚子，一脸幽怨的对陈兵说。

　　女性为了维持完美身形，对吃喝可是很苛刻的，她现在完全是暴饮暴食了。

　　陈兵正在收拾碗筷，听了维姬的话，差点没一口老血喷出来。

　　你妹的，话不能乱说知道吗？

　　不知底细的人，还以为是我把你的肚子给搞大了呢！

　　陈兵决定不再理会这丫头，收拾完后，他就在房间里练起了把式来。


第七章 这么晚了，还不好好睡觉！

　　“你这是在做什么？”

　　维姬趴在一旁，好奇的望着陈兵的举动。

　　“假想战斗，我会假想遇到敌人，和敌人互相战斗，不然也做不出今天那样的动作。”

　　陈兵随口回道。

　　他实际上是在熟悉这具游戏内的身体。

　　这身体的素质和他现实身体素质有着明显的差异，陈兵行动起来总有一丝的不协调感，面对随时可能出现的敌人，他要尽快掌握这具新的身体。

　　不过陈兵知道维姬的来意，便干脆捏造了个解释，想糊弄过去。

　　“这样真的能行？”

　　但维姬不是傻瓜，并没就此信了陈兵的话。

　　“要不你也别假想训练了，我来和你对打训练吧，一举两得！”

　　维姬随之心念一动，跃跃欲试的对陈兵说。

　　“行。”

　　陈兵想了想，答应了。

　　实战训练更能让他找出问题所在，加以改进。

　　“你小心，我要动真格了，平时和赫拉、艾恩她们对训，我可是没用全力的，不然她们没法和我打！”

　　维姬站了起来，微微跳动热身，胸前的一双大兔子跟着上下蹦跳，哪怕陈兵认为维姬只是一个小屁孩，还是忍不住多看了两眼。

　　哼！我就不信你不上钩！

　　维姬察觉到陈兵目光，心里有点小得意。

　　和陈兵对打训练，训练当然不是重点。

　　维姬的计划是在对打训练中，和陈兵在肢体上有一些若有若无的亲密接触，撩拨陈兵，让他说出他的秘密来。

　　想得很美好，但对打训练开始后，维姬发现事情和她计划的完全不一样。

　　别说和陈兵有肢体上的亲密接触了，她向陈兵冲过来，结果还不知道怎么回事，一阵天旋地转，就被陈兵放倒了在地上。

　　一两次也就罢了，好几次下来都是如此。

　　维姬不是愿意服输的人，她好胜心被激了起来，很快就忘了要勾引陈兵的想法，只是尽全力，想赢一把陈兵。

　　不断的被陈兵放倒，维姬不断的爬起来，然后再次被放倒。

　　“行了，时间不早了，今天就到这里吧。”

　　陈兵望了望时间，叫停了还想再次对他发起进攻的维姬。

　　时间已是晚上11点，维姬和他足足对练了三个多小时，陈兵没想到维姬会如此投入，对维姬改观不少。

　　“罗纳，你这混蛋，你怎么这么厉害，平时的你根本就不是这样！”

　　陈兵叫停，维姬也是清醒过来。

　　但连续三个多小时的训练下，哪怕维姬平时也跟随苏珊娜进行强度不低的训练，还是累得半死。

　　她感到全身乏力，筋肉酸痛，身上满是汗水，衣服都湿透了。

　　一屁股坐在地上，维姬咬牙切齿地说道。

　　要是下午在那别墅边上，她还有一点怀疑，现在已是绝对确认罗纳和平时的罗纳根本不一样。

　　“我平时也隐藏了实力啊，你看我平时多低调，要是用了全力，和我对打训练的人，根本就不是对手。”

　　陈兵很干脆的拿了维姬一会前说过的话回答。

　　虽然展现实力让他看起来和过去的罗纳很不一样，但陈兵没时间磨磨蹭蹭的慢慢改变众人对他的印象了，拿平时低调不想展露实力糊弄一下就完事。

　　至于维姬她们信不信，陈兵也懒得多加理会。

　　磨蹭下去，任由敌人找上门来，他怕是小命都保不住。

　　然而维姬脑里一想，想起罗纳被打时那个模样，压根底就不信。

　　要是那个被打畏缩的模样是装出来的，这家伙都可以去走演员拿大奖了。

　　“我去洗澡，你可千万别来偷看！”

　　全身是汗，汗冷下来后身体很难受，维姬站起来，向浴室走去，走之前还不忘提醒陈兵一句好让他有偷看的心思。

　　要是他敢来偷看，被她当场抓个正着，非得逼这家伙把他的秘密说出来不可！

　　本想着提醒了陈兵，陈兵多少也得有个行动，毕竟她的魅力可不是假的。

　　但维姬在浴室内磨磨蹭蹭的洗了半个小时，皮肤都开始变皱了，陈兵还是没来偷窥。

　　不过，在维姬准备放弃时，浴室外却是传来了隐约的脚步声。

　　维姬精神一振，想着这家伙总算是忍不住过来了。

　　砰！砰！砰！

　　“维姬，洗好就快出来，时间已不早，我也要洗完睡觉了。”

　　维姬准备来个当场抓获，但浴室的门却是砰砰的被敲响了。

　　这家伙不是来偷窥，是等得不耐烦了，来催她的！

　　“洗好了！”

　　维姬当即裹了一条大浴巾，气呼呼的走出了浴室。

　　等陈兵洗完从浴室出来，时间已是十二点多。

　　稍微默默回想整理了下白天发生的事，陈兵就爬进了被窝，准备休息。

　　但陈兵还没睡着，穿着一身睡衣的维姬，却是爬了进他的被窝里。

　　“这么晚了，还不好好睡觉，跑过来做什么。”

　　陈兵没好气的问道。

　　如果是紫水晶这样做，陈兵当场就把紫水晶给正法了。

　　维姬虽然早熟，身体发育得不错，但她年龄可是只有十二岁。

　　十二岁啊，哪怕是在无法无天的里家园游戏里，一想到这里，陈兵就提不起一丝的念头了。

　　“我害怕。”

　　维姬微微沉默后，低声说道。

　　“和你不一样，下午不是那个美女姐姐出手，我就真的要被杀了。”

　　“我很不想死，很不甘心，我还有很多事情想做，我很想变得强大起来，能让自己好好的在这个残酷的世界上活下去！”

　　“你有那样的力量，但我没有，我也想变得和你一样！”

　　“如果，如果你能让我变得和你一样强大，无论你想要什么，我都会满足报答你！”

　　躺在陈兵身边，维姬咬着牙，下定决心说道。

　　连洗澡都不能让陈兵过来偷窥，维姬感到勾引陈兵怕是失败，已是打算放弃了的，连续数个小时的训练，让她累得想马上睡觉。

　　但躺在床上，快要睡着时，下午差点被修斯杀死的一幕，猛的浮现在了维姬面前。

　　维姬顿时惊醒，下午的强烈的不甘和绝望再次涌上心头。

　　不愿就此失败，维姬一咬牙，决定过来找陈兵，哪怕真的被陈兵占点便宜，她也认了。

　　下午差点被杀时，她还后悔还有很多事没做过。

　　晚上和陈兵相处了一晚，发现陈兵为人比她知道的要好太多了，是陈兵的话，被他占点便宜也不是不能接受。

　　当然，前提是他会把他突然变强的秘密告诉她，不然别的想都别想！


第八章 问题不大！

　　“维姬，你想多了，我真的没有快速变强的捷径和秘密。我今天看起来比你们都强，最大原因，是因为我精神力升到了1级。”

　　“就如晚上我和你说的，我平时进行过大量假想训练。在精神力提升后，我的观察能力、反应能力都是能跟了上来，能第一时间根据经验做出正确的反应。但实际在力量上，我和你们的差距并不大，我的力量甚至还不如赤铁、阿尔瓦他们的。”

　　“就拿下午的事来说，如果你们都被杀了，我最后也不可能从修斯那些人手中逃脱的，因为我的力量不足以杀死他们。”

　　“如果我真的有能快速变强的捷径，我怎么会让自己的力量如此弱。”

　　“你晚上和我对练了那么长时间，我的力量如何，你应该很清楚，我击倒你用的，都是一些凭经验得出来的战斗技巧，只要花时间，你也能学会。”

　　“我打起来比你厉害那么多，原因有两个。一个因为假想战斗，战斗经验比你丰富，二是在精神力的运用上，你远远比不上我。你虽然已拥有了1级精神力，但完全还不会运用，如果你能学会在战斗中运用精神力，你也能做到像我这样。”

　　“好好跟着苏珊娜学习训练，你很快就会变得强大起来。”

　　听得出维姬是认真，陈兵也没再随便拿话糊弄她了，而是给维姬指了一条路。

　　这具身体的力量真的是一般般，陈兵所依仗的只是他的战斗经验，以及比维姬他们更强一些的精神力。

　　只是这样的吗？

　　维姬听了，不由心里一阵失落。

　　但她顺着陈兵的话仔细回想，发现还真的是那么一回事。

　　陈兵的一举一动看起来很厉害，但总的来说，就是快、准、狠，机会抓得好。

　　至于力量，真的是和她差不了太多。

　　晚上和陈兵对练三个多小时，陈兵的力量如何，没人比她更清楚。

　　“就这样，想明白了就回去睡吧，明天好好训练，只要精神力的运用跟上了，你很快就会比现在厉害得多，比什么秘籍都管用。”

　　陈兵打了个呵欠，再对维姬说了一句，就懒得再多说什么了，闭上眼睛睡觉。

　　话说到这份上，维姬要是还想不明白，他再多说什么也是无济于事。

　　这家伙，就这样睡着了？

　　维姬还是有点不太死心的回想，越想越感到，陈兵变强可能真的是精神力运用得好，记得苏珊娜也一直在强调精神力对她们的重要性，或者这就是真的秘密所在。

　　她好好学习运用精神力，反应能跟得上陈兵之后，打起来应该不输陈兵什么。

　　打定主意，维姬发现陈兵这家伙已是睡着了。

　　有她这样一个大美女在身边躺着，这家伙竟是就这样睡了，这让维姬不由心里愤愤不已，很想一拳头把他打醒。

　　不过，维姬只是想一想，没真的这样做。

　　要跑回自己的床吗？

　　算了，反正这家伙也睡着了，而且，想到要爬起来跑回去，就感到好累……

　　这样想着，维姬也是窝在被窝里，迷迷糊糊的睡了过去。

　　一夜过去。

　　第二天一早。

　　维姬感到胸前有点压抑，有点喘不过气，她迷迷糊糊的醒来。

　　睁开双眼，维姬首先就是看到陈兵的那张脸。

　　有点茫然的望了望四周，认清自己的状态后，维姬不由猛的发出一声尖叫。

　　她昨晚在陈兵身边睡下，不知怎么的就趴到陈兵身上了，胸前的大兔子压在陈兵身上，难怪她会觉得气闷醒来。

　　这也就罢了，更让维姬气愤的是，陈兵竟是一手搂着她的纤腰，一手抓着她的一边翘臀，在她醒了之后，那咸猪手还在她的屁股上捏了捏。

　　陈兵被维姬的尖叫声惊醒，他醒来，望着维姬，一脸的无语。

　　“昨晚不是让你回自己的房间的吗，怎么你还在。”

　　陈兵无语的问道。

　　他昨晚做了好几个梦，最后一个是紫水晶从宠物乐园回来了，陈兵让紫水晶用了宝石之心，正在调戏着紫水晶来着。

　　维姬躺在他身边，可能是被他当成紫水晶了。

　　不过，还好，只是摸了下屁股，问题不大！

　　“占了我便宜，还是我的不是了？”

　　维姬不由大怒。

　　“当然，你要是回自己的房间，哪里会被我占便宜。而且，这便宜我一点都不想占。”

　　陈兵振振有词，这锅他不背。

　　“混蛋，你给我记着了，你占了我一次便宜，以后要连本带利的还给我！”

　　维姬从被窝里爬出来，大怒的再骂了陈兵一句，也不留下来吃早餐了，穿上衣服和鞋子，就此跑掉。

　　还给你？占了便宜要怎么还，以身相许吗？

　　陈兵在心里吐槽了一下，也没把维姬的这话放在心上。

　　伸了伸懒腰，陈兵做了份早餐吃掉，晨练一番后，在七点多就出门，到苏珊娜那里汇合。

　　陈兵到那枯树时，别的孩子都基本到了。

　　“看来大家都没事。”

　　见人陆续来齐，阿尔瓦和周围的小孩都是松了口气。

　　昨晚他们不少人都没睡好，提心吊胆，担心修斯的家族杀过来，找他们报仇。

　　现在所有人都好好的，说明昨天阿尔瓦说得不错，修斯和他的家族，暂时不会来找他们麻烦了。

　　陈兵来到时，维姬已是先一步到。

　　陈兵略微望了两眼，看到维姬和平时没什么不同，只是维姬察觉到陈兵在看她时，她便狠狠的瞪了陈兵一眼。

　　“从今天开始，我会教你们初步的精神力运用。你们不能使用超能粒子，想打赢那些拥有强大超能力和武器的参赛者，必须得学会运用精神力辅助战斗。在战斗中善用精神力，你们的战斗力会得到大幅度的提升。”

　　“还没通过测试的同学也请认真听讲，虽然只是初步的精神力运用，但对提升你们的精神力也是极有效果的。”

　　等人到齐，苏珊娜便走了过来，对众人说道。

　　维姬一听，顿时精神一振，苏珊娜的话，无疑是印证了陈兵昨晚的话不假。

　　“精神力在战斗中，最大作用便是捕捉敌人的攻击和动作，敌人的动作要是尽在你们的掌握中，你们就能及时甚至是提前对敌人的攻击做出反应，阻碍、打断、躲避和还击敌人，让敌人不得不进入你们的攻击节奏。这是你们学习精神力的基本目的，也是参加文明争霸赛的基本条件，做不到，那就和送死没差别。”

　　“但想做到那样并不容易，今天我要教你们的，精神力最基础的运用——外物感应！”

　　“你们不能再仅仅是眼睛去观察周围，而是要用上精神力。”

　　苏珊娜徐徐说道，仔细教导在场的众人，要如何从头开始运用精神力。

　　在『大画家』游戏世界内，陈兵的精神力有了长足的进步，但也还没到2级精神力门槛，至于精神力的运用，陈兵知道的也只是皮毛，都是他自己的战斗经验而已。

　　所以苏珊娜在上边说着，陈兵也是在下边很努力的聆听学习。

　　接下来大半个月时间，苏珊娜都是在教导众人如何使用精神力感应外物。

　　精神力还没有1级的，学习起来其实相当困难，倒是通过了精神测试的6人，进步飞快。

　　只是半个月时间，无论是维姬还是阿尔瓦等人，都感到他们的战斗力有了很大的进步。


第九章 胃口这么大的吗？

　　“你怎么又跑来了。”

　　这天陈兵从外回家，打开家门一看，发现里边已是坐了一个。

　　维姬也不知道怎么开的门，趁他不在，又偷跑了进去。

　　“我感到自己变强了很多，想找你对练印证下，在外边不方便，不来你家还能去哪里。你不会是想赶我走吧，你忘了你占了便宜的！”

　　维姬从地上跳起来，神情跃跃欲试，不过嘴里却是凶巴巴地喊道。

　　“对练是吧，没问题。”

　　陈兵听了，没有拒绝。

　　对这个会耍点小心计的早熟女孩，陈兵并不讨厌。

　　这半个多月来，维姬的练习训练强度，是十四个人中，少说也能排第二的，第一的是阿尔瓦，她渴望变强的心，陈兵能强烈的感受到。

　　“嗯，你这是刚准备做晚饭吗？那顺便把我的也做了，我也还没吃晚饭，不介意在你这里吃！”

　　见陈兵手里拿着一扎青菜，维姬马上笑嘻嘻的说。

　　上次在陈兵家里吃了一顿饭，回去好几天了都忘不了，她的厨艺也算不错了的，但吃了那一顿后，感觉自己做的饭菜都变得不好吃了。

　　不过那天之后，她也不好意思再往陈兵家跑，只能就此作罢。

　　今天难得来了，怎么也要吃个饱再说。

　　你不介意，我介意啊！

　　陈兵没好气的白了维姬一眼。

　　维姬没干坐着等吃，她也是跟着进了厨房帮忙。

　　说是帮忙，维姬其实是想偷偷学一把。

　　“奇怪，我的炒菜手法和你的也差别不大啊，味道怎么会差那么多。”

　　在一旁瞧着陈兵炒菜，维姬忍不住嘀咕说道。

　　说是不大，但维姬还是有点自知之明的。

　　陈兵炒菜时的手法极度熟练，只是看着就让她感到舒服，说这话只是她不服输而已。

　　“你要是想让炒的菜更好吃一点，可以试试炒菜时使用精神力关注火候和油盐酱油的走向。熟练后，你炒的菜会更加好吃，而且也能修炼提升精神力。”

　　陈兵忽然心念一动，对维姬说道。

　　炒菜时用精神力，能不能让炒的菜好吃，陈兵不敢保证，但长时间坚持下来，对提升精神力绝对是极有效果的。

　　“这主意不错！”

　　维姬眼睛一亮，决定以后就这样做。

　　饭菜不多，陈兵很快做好。

　　维姬早就嘴馋不已，开饭后又是一顿大吃特吃。

　　“肚子又变得这么大了。”

　　吃饱喝足，维姬又摸了摸明显鼓胀的掉肚子，幽怨的对陈兵说。

　　“那下次就吃少点。”

　　陈兵瞥了她一眼。

　　“哼！我才不要，我就是要吃！”

　　维姬却是傲娇的甩了甩脑袋。

　　“吃饱了，那开始对练吧。”

　　陈兵没继续和维姬废话，收拾碗筷，让大厅空出地方来。

　　“好！”

　　维姬一听，也是来了精神。

　　两人开始对打，维姬主动进攻，想从陈兵身上找回上次的场子。

　　上次和陈兵对练了三个多小时，战绩完败，这次怎么也得赢回几场。

　　但理想很丰满，现实很骨感。

　　对练了一会，维姬就感到十分的不对劲。

　　怎么回事？

　　和半个月前比，她肯定是强了很多的，但半个月后和陈兵打，她不仅没能找回场子，甚至她是感觉输得更惨了。

　　“怎么回事，我怎么一下都打不到你，明明和艾恩她们打时，不是这样的！”

　　维姬气喘吁吁的停下，忍不住问出声来。

　　“你的确变强了，还变强了不少。不过，我变强得更多。”

　　陈兵点点头。

　　维姬其实是变强了很多的，但陈兵这半个月来，除了跟着苏珊娜训练，他自己也有训练计划。

　　半个月时间，陈兵完全掌握了这具新身体，同时身体素质在他的训练下，也有明显的增强。

　　毕竟这身体本来只是一般，想提升很容易。

　　维姬在战斗经验和技巧上，本来就拥有极大的差距，她虽然是进步了，但这些差距并没有减少双方实力差。

　　而陈兵身体素质大增之下，两者的差距实际是变得更大了。

　　怒！

　　还能这样的？

　　她这么辛苦训练，差距没缩小不说，还被拉大了？

　　维姬不愿相信，不服输的再次发起进攻，但结果没任何改变。

　　四个多小时后，时间已是晚上11点，陈兵看时间差不多了，再次叫停。

　　“你这混蛋，既然那么强，也不让让我！”

　　维姬累得一屁股坐在地上，感到全身都在疼，身体像是散了架一样，她忍不住向陈兵抱怨。

　　“让你就没有对练的必要了，那是浪费时间。”

　　陈兵摇摇头。

　　是这样的吗？

　　维姬细细一想，也觉得陈兵说得有道理。

　　但身为女性，怎么能认错呢？天塌了下来也是这个世界的错，不是她的错！

　　于是很是象征性的哼了声，然后爬起来去洗澡。

　　洗完澡，维姬感到舒服了很多，不过对练了四个多小时后，她已是不想再动了，更别说让她大老远半夜跑回自己的家。

　　“半夜别想着来偷袭我，不然我打屎你！”

　　决定在陈兵家的客房过夜，维姬警告刚洗完澡的陈兵。

　　“等过几年，你再长大点，再说这话吧。”

　　陈兵没好气的说，径直回了自己房间，埋头就睡。

　　“这家伙，胃口这么大的吗，这还不够大？”

　　客房内，维姬双手托了托自己有点沉甸的两只大白兔子，忍不住嘀咕。

　　“呸！就算他想碰，我也不让他碰！”

　　维姬一手抓过床单，盖过头，很快就呼呼睡了过去。

　　……

　　一个月的期限眨眼已到达，苏珊娜再次施展精神幻境，进行精神力等级测试。

　　剩余的八个人中，结果只有两个人通过了测试，最终精神力在一年时间的修炼下，精神力到了1级的，前后总共只有八人。

　　其中女性就只有维姬、艾恩和赫拉，男性则是阿尔瓦、陈兵、赤铁、波利和一个叫柯林的十三岁少年。

　　未能通过精神力测试的六人，在苏珊娜的劝说下，含泪离去。

　　“恭喜你们，你们八人成功的通过了第一关考验，算是有了挑战文明争霸赛的一点可能。不过，这只是开始，想真正站在那个舞台上，你们还有很长的路要走。接下来的时间，才是真正训练的开始，这训练不是此前的训练力度能比的。在接下来的一年，我会用各种办法，让你们的身体能力达到一个惊人的地步，这个过程，会你们感到很痛苦，你们最好做好心理准备，这绝对不是一般人能忍受得下来的！如果你们有谁忍受不了了，可以随时和我说，退出训练。但只要你们不选择退出，就必须得按照我说的去做。”

　　剩下八人站在苏珊娜面前，苏珊娜望着这一张张年轻的面孔，她轻声说道。

　　距离下一次文明争霸赛，还有八年时间，大概是他们20岁的时候，第十六届文明争霸赛将要开启。

　　看似还有八年，但苏珊娜很清楚文明争霸赛的残酷，这一群不能使用超能粒子的人，想在八年时间内，和那些参赛者有一战之力，时间太仓促了，远远不够。

　　前一年时间，她主要是帮助这些孩子提升了精神力，让他们的精神力等级达到了1级。

　　这是一切的基础，就如她此前说的，没有1级精神力的基础，接下来的训练，他们会无法忍受下来。

　　而接下来的一年时间，苏珊娜要给他们打造好身体基础，继而让他们的身体达到人类极限，再而超越人类极限。

　　一步步走下去，后边的每一步，需要的时间会越来越长。

　　八年时间，实在是太短了。

　　“苏珊娜姐姐，我们很清楚这事不容易，我们意志已决，无论什么困难，我们都不会退缩！”

　　“对，苏珊娜姐姐，请全力训练鞭策我们，不用有任何顾忌！”

　　阿尔瓦、赤铁等人，都是沉声大喝，以示决心。

　　“你们有此决心那是最好，主要问题是你们无法使用超能粒子，我要训练你们，只能用最原始的训练办法。”

　　苏珊娜点点头。

　　接下来的一周时间，苏珊娜给八人安排了负荷长跑、举重深蹲、搏击对练、投掷练习等项目，同时锻炼八人的体能和精神力。

　　而按照苏珊娜的说法，这些只不过是开胃菜，让他们稍微熟悉训练力度的。

　　在他们训练时，一个大型训练场已是在放逐之地附近修建，目前建造得差不多了，建造好后，他们的训练地点将会移到训练场那边去，开启全方位的训练。

　　“这训练力度，真的是太大了。现在每天训练完，我就想躺着不想再动了。”

　　“我的天，苏珊娜姐姐说这训练力度还是很轻的，那重的训练力度，我们怕不是真的要掉半条命？”

　　“不怕，苏珊娜姐姐给我们吃的营养液效果很好，我感到这些天身体一直在变得强壮，等到修练场那边的训练开始了，我们的身体素质肯定比现在好很多，到时就算是训练强度再加强，我们也能承受下来！”

　　几天的训练后，八个人中，好几人忍不住叫起了苦来。

　　虽说是被提前告知，有了心理准备，但高强度的训练下，还是让波利等人感到十分劳累。

　　不过，也亏得苏珊娜给他们准备了一种据说很昂贵的营养液，他们训练后喝下去，体能能迅速恢复不说，身体素质也在明显加强。

　　像阿尔瓦，不仅没叫苦，反而是对此后的训练极是期待。


第十章 奇怪的赫拉

　　越过放逐之地，在放逐之地的北边是一大片高大灰白的桦木林，放逐之地很多住民的柴火，就是从树林内砍伐而来。

　　苏珊娜说的训练场便是建在桦木林内不是太深入的地方，苏珊娜没有掩饰其存在的意思，有心人想找到训练场不难。

　　训练场在八人开始正式训练两周后才完全建造完毕，陈兵、维姬八人跟着苏珊娜，来到了训练场后，才知道苏珊娜为何说此前的训练只不过是开胃菜了。

　　这个训练场，是一个重力训练场。

　　在训练场内，可以进行诸多项目的训练，训练项目和外界没太大差别。

　　但训练场可以施加2倍以上的重力，超重力状态下，哪怕最简单的跑步训练都变得无比艰巨。

　　而且，在外界，累了停下来怎么也能休息一二，而在重力训练场内，哪怕你不动，只是站在那里，都会持续消耗体力，甚至站着不动比动更加的难以忍受。

　　八人正式开始在重力训练场内训练后，别说维姬几个女孩，就算是陈兵，几天下来也是累得半死。

　　若不是有苏珊娜提供的营养液，不用两天，所有人的身体就会垮掉，躺在床上起不来。

　　几天时间下来，八人算是清楚的认识到，苏珊娜此前说的话不假，不是他们的精神力到了1级，忍受力极大增加，他们会连两天都支撑不下去，就算不想放弃，也会在重力训练场内晕倒，无法继续修炼。

　　“这一年，你们的任务就是在2倍乃至3倍重力下如常运动，如果能做到，那我们就可以开始下一步的训练了。”

　　来重力训练场已有了一周时间，苏珊娜此时才正式对八人说出他们的目标。

　　在训练开始前，苏珊娜不敢提，第一周是最难撑过去的，太早说了，会让意志不够坚定的人打退堂鼓。

　　但能撑过一周，接下来虽然训练力度还会不断加强，想撑下来不是问题。

　　“苏珊娜姐姐，重力训练场的训练效果很好，为何我们不干脆直接住进重力训练场内，那样等我们再从重力训练场出来，实力肯定大涨！”

　　陈兵忍不住举手问道。

　　他看过一些漫画，漫画里的主人公就是这样训练的。

　　“不行，你们就算再训练，加强的也只是肉体，随着肉体的加强，内脏的加强很有限。哪怕你们的肉体能练到刀刺不伤了，人类的内脏依然是很脆弱。超重力状态下，你们内脏器官的重量也会暴涨，但连接这些器官的筋膜血管，不能像肉体表面那样得到太多的锻炼，会渐渐无法承受内脏的重量，内脏会在超重状态下移位，直到到达一个新的平衡状态。长时间生活在超重力状态下，最终结果是会让人类的内脏畸形生长，产生巨大后患。”

　　“倒是在重力训练场训练，休息在正常区域休息，能让内脏的重量出现不同变化，继而起到锻炼身体内部筋膜血管的效果。”

　　苏珊娜解释。

　　陈兵做过学霸，他一听就明白了过来，便没有疑问了。

　　白天到重力训练场训练，晚上回放逐之地做补充训练加以休息恢复，八个人每日要做的事就这样固定了下来。

　　眨眼半年时间过去，八个人的身体都有了全方面的极大提升，阿尔瓦、赤铁等人对短短半年时间内，他们所拥有的力量感到惊喜不已，对未来更是充满了期待。

　　他们甚至感到，要是现在再遇到修斯，不用陈兵出手，他们都有了一战之力。

　　陈兵对这枯燥的训练生活并不排斥，甚至对突破人体极限一事也是充满了期待。

　　毕竟在现实，突破人体极限，那只是存在于理论中，没人能做到。

　　唯一让陈兵有点腹诽的，就是维姬这半年时间里，经常往他家跑。

　　她老跑过来，除了想在陈兵那里蹭吃蹭喝外，主要还是维姬发现了，她每次和陈兵对练完了，很快就会感到在战斗上会有明显的进步。

　　苏珊娜虽然有办法训练提高他们的体能，但战斗方面却还是没如何教导。

　　可能这方面她不擅长，也有可能是她认为时机还不到。

　　重力训练场的搏击战斗训练，在维姬看来，远远不如她和陈兵对练来得有效果。

　　最开始维姬是偷偷摸摸的过来，不想让人发现。

　　但纸包不住火，她老往陈兵那跑，放逐之地又不是没人，陆续就有人见到了。

　　事情传开后，维姬也就懒得掩饰了，光明正大的到陈兵家去。

　　反正她以后是要离开放逐之地的，这些人喜欢怎么说，喜欢怎么看，她都不用在意。

　　艾恩、波利等人也好奇的问过她是不是和陈兵成了男女朋友，维姬笑着摆摆手说不是，到陈兵那里只是找陈兵对练。

　　艾恩、波利等人点点头，但神情那显然是不信的。

　　骗鬼呢，孤男寡女的，大晚上好几个小时，只是对练不做别的事？

　　更何况，还在陈兵那里过夜，不是一次两次了。

　　但实际上，陈兵和维姬之间半年下来还真的是没任何事发生。

　　每次维姬来了，两人都是对练好几个小时，累得半死后，都是各自沉沉睡去。

　　重力训练场的训练量本来就惊人的巨大，两人还能对练好几个小时已是极限了，哪里还有心思做别的事情。

　　除了维姬外，唯一让陈兵在意的，只有赫拉。

　　陈兵不止一次的察觉到，赫拉在暗中观察着他，看观察他的目光，也不是少女暗恋恋人的那种。

　　“赫拉，你是不是有事想和我说？”

　　这天训练完了，陈兵忍不住去找赫拉，直接问道。

　　在重力训练场训练了半年了，无论是陈兵、阿尔瓦、赤铁等男性，还是维姬、艾恩她们，身体体魄都有明显增加。

　　但赫拉的身体却是有如既往的瘦削，看起来没明显的变化，至少陈兵目测不出来。

　　“你不是罗纳。”

　　赫拉微微沉默后，忽然出声。

　　“什么？”

　　陈兵一呆，几乎怀疑自己听错了。

　　“你不是罗纳，不过你放心，我和罗纳不熟，也没揭穿你的意思。”

　　赫拉想了想，再次说道。

　　“我不知道你在说什么，我就是罗纳。”

　　陈兵心中吃惊，但他当然是不能承认的。

　　“你是怀疑我，然后暗中观察我？”

　　皱了皱眉，陈兵继续追问。

　　“你身上有一点别人没有的东西，我想弄清楚。”

　　赫拉望了陈兵一眼，说了句陈兵完全弄不懂的话，不等陈兵再说什么，她就转身走掉了。

　　他身上有别人没有的东西？

　　陈兵听得一脸懵逼。

　　没吧？

　　虽说他的身份是冒险者，但他除了带进来的战斗经验和技巧外，没别的不同了吧？

　　要是有，没理由只有赫拉发现了，维姬、阿尔瓦他们却是没任何反应。

　　陈兵皱眉思索，越想就越觉得赫拉举止奇怪。

　　仔细回想，他进游戏的第一天，在往铁锁江跑时，赫拉就在偷偷看他了。

　　在他的记忆中，他和赫拉一点都不熟，赫拉也说她和罗纳不熟，并说他不是罗纳。

　　这样说来，赫拉难道有一种特别的能力，例如能看到别人的灵魂之类的？

　　陈兵越想就越觉得这个可能越大。

　　被赫拉指出他不是罗纳，但陈兵并不惊慌。

　　除非赫拉能有证据证明，不然她对别人说也没用。

　　……

　　“喂，听说几天前，你找赫拉悄悄说了些话？”

　　陈兵找赫拉显然被人看到了，并且还传到了维姬这个『女朋友』耳里，也不知道是不是有人专门跑去告诉她了。

　　不然以眼下的训练力度，维姬没时间去了解这些流言。

　　这天晚上对练完了，维姬瞥了陈兵一眼，漫不经心的问道。

　　“嗯，有个问题想找她问清楚。”

　　陈兵随口回道。

　　“真的只是问问话？你不会是喜欢赫拉那种贫乳小妹妹吧？”

　　维姬很是直白的问道。

　　像这种有点暧昧的问题，她和陈兵相处时没少说过。

　　问这问题时，维姬感到可能性很大。

　　她和陈兵相处了大半年时间，孤男寡女共处一室，虽说训练很累，但稍微搞搞暧昧的时间和精力是绝对不缺的。

　　但大半年时间下来，两人竟是一点事都没发生，陈兵面对她时，是完全不为所动。

　　要不是训练量实在太大，维姬时间想太多，她都要忍不住怀疑她是不是吸引力太低了。

　　但这次听说陈兵竟是主动去找了赫拉，维姬顿时想到，可能不是她没吸引力，而是陈兵的口味有问题。

　　“贫乳？不！我喜欢巨乳！”

　　陈兵一握拳头，全力否认。

　　“巨乳……嘻嘻，很好！”

　　维姬听了，先是一愣，随后也不顾全身还是汗，衣服都湿透了，一把拉过陈兵，在陈兵脸蛋上赏了一个吻。

　　不等陈兵有所表示，她就蹦蹦跳跳的到浴室洗澡去了。

　　“吻了他一下就进了浴室，他不会跑到浴室来找我吧？要是他来了怎么办？”

　　泡在浴缸内，维姬心情有点忐忑。

　　担心陈兵进来，兽性大发，但见到直到她洗了大半个小时，陈兵也没在浴室门口出现，维姬又忍不住勃然大怒，洗完澡，也不理会陈兵，直接跑回了客房睡觉去了。

　　“半年多了，修斯的人还是没来，是害怕别墅主人，放弃报复了吗？”

　　维姬睡着了，但陈兵还醒着。

　　半年了，陈兵从没放松过警惕。

　　他一直在等为修斯报复的人出现，但这么长时间过去，还是没一个人来找过他，好像修斯那边已是放弃了对他的报复。

　　如果是那样，那倒是省了不少麻烦。

　　摇摇头，陈兵也是睡下。


第十一章 报复的人来了！

　　在每天高强度的训练中，八人的时间过得很快，眨眼他们已跟随苏珊娜在重力训练场内正式训练了快一年时间。

　　陈兵已是十三岁多，一年时间下来，他的个头增加不少，高强度训练和充沛的营养补充下，陈兵身体的成长极其明显。

　　不仅是陈兵，阿尔瓦、赤铁、波利和柯林都是如此。

　　倒是女性方面的身体变化不是太明显，尤其是赫拉，一年下来，身体几乎没变过。

　　不过别看赫拉的身体一如既往的瘦削，但她在训练上可是没一点落下，和谁战斗训练都是不虚的，哪怕和陈兵打，都有得一拼，只能说是人不可貌相。

　　而这下半年时间，维姬越发的往陈兵那边跑得勤快了，即使没体力对练，也跑来蹭吃蹭喝。

　　只是多一个人吃饭，陈兵也懒得多说什么，反正多花不了什么时间。

　　而有关两人的关系的言语已是没什么人提了，默认两人是同居的男女朋友。

　　这种事陈兵是不会专门去辩解什么，说了也没用，而维姬也是不再加以反驳。

　　而实际上，两人还真的是没什么不可告人的关系，稍微亲密一点的举动都没有过。

　　这天一如既往，维姬来陈兵家过夜。

　　但睡觉时，陈兵意外的发现，维姬久违的又爬了进他的被窝。

　　“怎么了，睡不着？”

　　陈兵侧身望向维姬。

　　维姬身穿一身洁白睡意，身上曲线隐约可见。

　　“你知道今天是什么日子吗？”

　　维姬有点气呼呼的问。

　　“什么日子？不知道，我对这些一向不关心。”

　　陈兵略一思索，然后摇头。

　　别说游戏里的节日，就算是现实节日，除了春节中秋外，其余的他都是从来不记的。

　　“生日！我的十三岁生日！”

　　维姬幽怨地说道。

　　一会前，他已是暗示了许多次，但可能是暗示得不够明显，陈兵根本就没有察觉到。

　　“是吗？生日快乐，要不要我去煮个鸡蛋给你庆祝？”

　　陈兵有点意外，默了默后尝试问道。

　　原来是她生日，难怪晚上就感到她和平时有点不同，有点心不在焉的感觉。

　　“谁要你的鸡蛋！”

　　维姬怒。

　　“那你想什么，这么晚了，想买礼物都没地方买了。”

　　陈兵无奈的说。

　　“我想要你！”

　　维姬怒道，猛的一翻身，跨开腿坐在陈兵腰间上。

　　“你别乱来！”

　　陈兵一惊，被吓了一大跳。

　　他没想到维姬会如此主动直接，他没一点心理准备。

　　“为什么，你不喜欢我吗？连我主动来找你，你都不愿意？”

　　维姬忍不住失望的问道。

　　她比一般女孩早熟很多，最初和陈兵接触，只是想牺牲点色相，套出陈兵的秘密。

　　但和陈兵接触得多了，维姬发现陈兵和她认知中的那些放逐之地的人完全不同。

　　战斗厉害，做得一手好饭菜就不说了。

　　关键是和陈兵在一起，她会有一股莫名的心安感，感觉陈兵特别的可靠，所以她很喜欢往陈兵这边跑。

　　和陈兵相处一年多下来，不知不觉间，她有了极大的改变。

　　本来维姬是认为她一辈子也不会和那些臭男人扯上关系的，最多利用一下他们，她要的只是不断变强，好让自己在这个残酷的世界能好好的活下去。

　　但和陈兵相处一年后，维姬发现她喜欢上了这个男人，她很乐意和他过一辈子，除了他之外，别的男人她想都不愿意想。

　　在后半年时间里，如果陈兵稍有那个意思，维姬感到她是无法拒绝陈兵的。

　　但问题是，一年了，陈兵对她的态度始终如一，好像没变过，今天她生日，陈兵也没任何表示。

　　于是，维姬一咬牙，直接跑过来和陈兵摊牌了，想知道陈兵的态度。

　　找陈兵摊牌，这点自信维姬还是有的。

　　但是，结果和她想的好像有点不太一样？

　　哪怕她主动了，陈兵还是在拒绝她？

　　“维姬，不是你想的那样的，情况要比你想的要复杂很多。我拒绝你，除了我们都还未成年外，还有一些我目前还不能说的深层次复杂原因在。等过几年时间，如果你还愿意听，想知道，我可以把一切都告诉你。这绝对不是你的问题，而是我的缘故。”

　　陈兵想了想，微微摇头说道。

　　以前进入的里家园游戏，陈兵离开游戏后，就会忘记游戏里的绝大部分事情。

　　但这次使用了特殊的游戏仓进入，陈兵强烈的感到，他这次就算游戏结束，也不会像以前那样忘记游戏里的一切了。

　　美食世界时，陈兵和雪莱公主结上了一段说不清的缘分，而雪莱公主好歹还是另一个游戏世界的人物，两人日后还再度遇上了。

　　但维姬显然是『文明』游戏土生土长的人物，游戏结束后，两人不可能再见面。

　　而且，里家园游戏里，没有任何游戏系统界面存在，追随者这个概念怕也是不存在，就算维姬愿意跟他回家园，陈兵也带不走她。

　　别说从里家园游戏带走一个大活人，哪怕是普通的道具，陈兵都未曾带出来过。

　　所以别说维姬还未成年，就算是成年了，陈兵也不会和她真的扯上那种关系。

　　“未成年……未成年……我们都是『罪人』了，这未成年和成年有那么重要吗？你出去问问别人，谁会认为我们还未成年！”

　　维姬不知道陈兵所想，只是愤愤说道。

　　永恒大陆的人发育普遍较早，法律上十六岁就已是成年人。

　　陈兵和维姬都是十三岁，但出到外边，可没人认为两人还未成年。

　　维姬已是彻底发育了开来，胸前的大白兔甚至比一年前还长大了一些，至于陈兵，在这一年里变化更是巨大。

　　而他平时为人行事沉稳，更是没人认为他是未成年人。

　　“未成年只是一方面，刚才我也说了，还有更复杂的原因在，不过我现在还不能告诉你。”

　　陈兵叹气。

　　就算两人看起来已是成年了，但年龄未成年就是未成年，他要是敢乱来，神兽会把他和某人一口吞掉的。

　　“更复杂的原因，现在不能告诉我，那你什么时候才能告诉我？”

　　维姬不满的追问。

　　“等到参加文明争霸赛时吧，到时你要是还想听，我会把原因告诉你。”

　　陈兵默了默，保证说道。

　　“文明争霸赛，那得七年后……好吧，你赢了，是我自作多情了。”

　　维姬听完，自嘲的笑了笑，从床上跳下来，头也不回的回了她的房间，显然是生气了。

　　陈兵没追过去解释，有关他身份的事，他是不可能这时就告诉维姬。

　　放逐之地的人不能使用超能粒子，但那些拥有超能粒子的人，不知道都有些什么手段，在拥有足够强大的自保能力前，陈兵不愿意冒险。

　　微微摇头，陈兵没继续纠结这事，准备让一切顺其自然算了。

　　几年后，要是维姬还想听他的事，他就再告诉维姬一切。

　　沉沉睡去，但在半夜两点多，陈兵却猛的惊醒过来。

　　有人在靠近，还不止一人！

　　在大概半年前，陈兵的精神力等级已是悄悄的升到了2级。

　　2级精神力的特征是精神操纵，陈兵在向苏珊娜请教后，学会了操纵精神力外放。

　　他睡觉时，会外放精神力，用精神力在必经之径上编织几道有如蛛丝的精神力丝线，有人靠近，精神力丝线被触动，陈兵就能第一时间察觉到。

　　“不是放逐之地的人，来人能用超能力粒子，是修斯家族的人来找我报复来了！”

　　陈兵惊醒后，心念飞转。

　　外边一口气来了三个人，当中一人的气息异常强大，并且三人中，有两人是可使用超能力粒子的。

　　在精神感应下，『罪人』和正常人的区别很明显，陈兵不会搞错。

　　身形一动，陈兵跳下床，飞快的跑到维姬的房间。

　　“你想做什么？一会前又不要，现在难道是后悔……”

　　维姬惊醒，见陈兵闯进她房间，她忍不住有点羞恼的说，怒气显然还未消。

　　“别出声！为修斯报复的人来了，马上就杀到！你藏进床下，我出去把人引走，等人一走，你就趁机逃走，先不要回家，找个安全的地方藏起来！”

　　陈兵捂住维姬的嘴，在她耳边沉声说道。

　　“什么？为修斯报复的人来了？”

　　维姬的精神力只有1级，不清楚屋外的敌人正在飞快靠近。

　　修斯的事已过了快一年，维姬已忘这事，没想到为修斯报复的人会过了如此长时间才过来报复。

　　“我藏起来，你引开他们？那你呢，你要是被他们抓住了，他们一定不会放过你的！”

　　维姬随之急忙抓住陈兵的手，不让他出去。

　　修斯的伤是陈兵一手造成，说不定修斯重伤不治死掉了也说不定。

　　无论如何，陈兵出去吸引敌人，一旦落进敌人手里，都是没命活下来。

　　“放心，我比你想象的要厉害，我有办法逃走。”

　　陈兵掰开维姬的手，安慰维姬。

　　“没时间了，敌人马上杀到。记住我说的话，等我引走了他们，安全了你再出去！”

　　陈兵叮嘱了维姬一句，身形一动，闪了出门。

　　不是陈兵要牺牲自己保护维姬，而是陈兵本来就只有这一条路可走。

　　陈兵在他家不远的垃圾山布置了陷阱，只要把人带过去，激活陷阱，他就能利用陷阱的攻击摆脱敌人。

　　让维姬藏起来，陈兵只是担心她乱来，白白送了人头。


第十二章 叛徒

　　砰！

　　陈兵推开自家大门，夺门而出。

　　在他前方，三个人影刚刚出现。

　　三人没包围而来，而这直接从大门前奔过来，显然是极有自信，不担心陈兵能跑掉。

　　“就是他，他就是罗纳！”

　　三人中，有一人正是黑头那叛徒。

　　看到陈兵出现，黑头马上指认。

　　这家伙真是不知死活！

　　陈兵目光一冷。

　　他早就有过暗中干掉黑头为民除害的念头，奈何修斯被他砸掉半个脑袋后，黑头也是不见了踪影，陈兵想干掉他时，发现这家伙已是在放逐之地消失了好一段时间了。

　　此后陈兵就忙于训练，也没时间去找黑头这家伙。

　　没想到这家伙死性不改，还是做了带路党，带人来报复他了。

　　这次要是能逃掉，他保证要了这叛徒的狗命！

　　“小姐，不会错，就是此人伤的少爷。”

　　第二个人，正是当初修斯后的中年人。

　　第三个，也就是被中年人称为小姐的冷酷金发美女。

　　这人似乎是修斯的姐姐，而且除了三人外，就再没更多的人出现，想来抓他的主力，就是她了。

　　除了此金发美女，黑头和那中年人都不足为惧。

　　只要摆脱一个人就能逃脱，借助垃圾山那边的陷阱，他有不小逃走的可能。

　　望了眼三人，陈兵身形一动，全力向垃圾山那边狂奔过去。

　　“把我弟弟伤成那样，让他差点变成了植物人，你还想逃？”

　　伊沙塔维亚双眼冷漠的望着陈兵，身形一动，飞掠追了过去。

　　“我们也快追上去！”

　　中年人连忙招呼黑头，担心伊沙塔维亚出现意外。

　　伊沙塔维亚前途无量，资质可不是修斯能比的，七年后，伊沙塔维亚将会参加文明争霸赛，门罗家族内的老一辈人物都极其看好她。

　　这次伊沙塔维亚来找陈兵报复，还是几乎只身前来，中年人是不想答应的。

　　但因为某些缘故，门罗家族眼下又不能大张旗鼓的入侵放逐之地，中年人只能硬着头皮陪伊沙塔维亚过来。

　　幸亏放逐之地内的人都是无法使用超能粒子的，不然中年人还真的不敢让伊沙塔维亚来，怕出意外。

　　在中年人和黑头都追过去后，维姬翻窗出了屋。

　　“去找苏珊娜，只有她才有可能救得了罗纳！”

　　维姬知道她去追除了连累陈兵不会有任何作用，她咬咬牙，转身向训练基地奔了过去。

　　苏珊娜能使用超能粒子，而且她的精神力等级很高。

　　虽然没见过她战斗，但她的战斗力不会差到哪里去！

　　……

　　好快的速度！

　　陈兵宛如一只猎豹般的向前狂奔，速度极其的快，百米距离所用时间不到八秒。

　　但身后的伊沙塔维亚速度却还在陈兵之上，直线奔跑，陈兵用不了多久就会被追上。

　　不过，陈兵并不急，前边就是垃圾山了。

　　“垃圾山，你还真想躲进那里？”

　　伊沙塔维亚看出陈兵打算，她心念一动，在她身边就出现了一层层彩色的粒子光芒。

　　超能粒子的力量！

　　动用了超能粒子，伊沙塔维亚的速度骤然暴涨。

　　我去！

　　这么快！

　　陈兵脸色一变，总算是见识到了超能粒子手段的厉害。

　　在放逐之地一年时间了，他也没机会如何接触超能粒子。

　　“爆！”

　　眼看伊沙塔维亚要追了过来，陈兵却是猛的按下了一个按钮。

　　轰！

　　伊沙塔维亚即将通过之处，旁边的垃圾山和地面，同有时刻剧烈爆炸。

　　爆炸的火光冲天而起，漫天的垃圾从天而降，像雨点的落下，眨眼堆成一座小一号的垃圾山。

　　就算脚下的炸弹能躲，但那么多垃圾肯定躲不了，追来的人被垃圾掩埋在其中的可能性很大。

　　砰！

　　伊沙塔维亚的确是被垃圾给掩埋了，但垃圾落下才没两秒，掩埋的垃圾就砰的一声被击得四散飞射，一个冰冷的身影从中走了出来。

　　“原始炸弹，威力还不小，你哪里搞来的？”

　　伊沙塔维亚有点惊讶。

　　不是她身上有一件很厉害的防御道具，她说不定就要这原始的炸弹炸伤了。

　　卧槽，一点伤都没受？

　　陈兵还在逃跑，伊沙塔维亚重新出来，陈兵望了一眼，便对永恒大陆上能用超能粒子力量的人更看重了几分。

　　在放逐之地一年了，陈兵并不是默默的等待报复的人前来，他一直在抽时间，默默的做着准备。

　　不能用超能粒子武器，但这里是放逐之地，陈兵有心之下，找到了能制造炸药的材料。

　　不过因为没有足够的工具，制造出来的炸药质量很一般，只能靠量来提供炸药威力，无法简便携带。

　　所以陈兵只能找垃圾山作为反击的地点。

　　“一个不行，那就来多几个！我就不信一点效果都没！”

　　见伊沙塔维亚继续追来，陈兵也不和她客气了，接连按下了爆炸的遥控按钮。

　　轰轰轰轰……

　　伊沙塔维亚追来，一座座垃圾山接连爆炸，漫天的垃圾飞地满天空都是，伊沙塔维亚别说追了，连看东西都困难。

　　接连的爆炸，也让伊沙塔维亚不敢追得太近。

　　哪怕她手防御装备在身，被炸多几次，也会抵挡不住的。

　　虽然极度愤怒，但伊沙塔维亚也只能眼睁睁的看着陈兵逐渐远离。

　　“拉开了一些距离，不过这女人肯定不会就此放弃，肯定还会追来，这垃圾山不安全，得另找个地方躲一躲。”

　　陈兵思索。

　　思绪间，陈兵目光骤然一动，望向了左边的方向。

　　那里，有人在靠近他！

　　“罗纳，是我。”

　　一个人影从那边的一座垃圾山下跑出来，急声对陈兵说。

　　“波利？你怎么在这里。”

　　陈兵有点意外。

　　“我刚刚还在晚跑锻炼，刚好跑到距离你家附近，就看到黑头鬼鬼祟祟的带人靠近你那里，我知道这家伙肯定不怀好意，就想通知你，不过时间来不及了，我又怕被他们发现，不敢出声。幸好你已有察觉，逃了出来。你快跟我走，我知道有一个藏身的地方，保证那些来报复的人找不到你。”

　　波利见陈兵没事，松了口气，然后有点惭愧的解释说道。

　　“这不怪你，藏身的地方在哪，你告诉我，我直接过去吧。不然那人要是追过来，会连累你。”

　　陈兵点点头，波利来的正是时候，他才想着要找藏身的地方来着。

　　“好，就在小镇的……”

　　波利点头回答，但他话还没说完，一道银色的雷光就猛的从他手里激射而出，射在了陈兵身上。

　　“你……”

　　陈兵怒目瞪着波利。

　　他没放松警惕，但他没想到波利会拥有这种在近距离下根本避无可避的激光武器。

　　陈兵感到身体一阵麻痹，继而失去了意识。

　　“不要怪我，要怪就怪你自己，谁让你打伤了人，我可不想被你害死……”

　　望着晕倒的陈兵，波利喃喃自语。

　　拿着那支攻击陈兵的枪，波利以最大功率向空中发射。

　　没一会，伊沙塔维亚就被亮光吸引，走了过来。

　　“做得不错。”

　　望着晕倒在地上的陈兵，伊沙塔维亚点点头。

　　波利说的话不是完全假的，他的确是在晚跑时看到了伊沙塔维亚她们，但也是被伊沙塔维亚发现了。

　　黑头和中年人认出了波利，没花任何力气，就抓住了他。

　　波利第一时间求饶，并且保证说道，能帮伊沙塔维亚抓住陈兵。

　　而他也不愧是放逐之地的人，早早就对伊沙塔维亚说过，如果惊动了陈兵，陈兵肯定会从垃圾山那边逃跑。

　　在以不追究他的责任，还有一大笔钱财作为报酬后，波利主动提议，要到垃圾山这边先行埋伏，偷袭陈兵。

　　伊沙塔维亚的目标只有陈兵，波利可有可无。

　　她同意了波利的条件，但对波利不抱任何期待。

　　没想到她差点让陈兵跑掉了，波利倒是偷袭成功，击晕了陈兵。

　　“这是给你的报酬，足够你花几十年了。”

　　伊沙塔维亚用一个特制的手铐和脚铐把陈兵铐了起来，再拿出一张灰色的卡片，丢到波利面前。

　　“你说话算话，不会真的再来报复我们了的吧？”

　　波利连忙拣起卡片，然后忍不住问道。

　　“你这种人，还没资格让我报复你！”

　　伊沙塔维亚不屑说道，抗起陈兵，转身就走。

　　波利见伊沙塔维亚真的离开了，没对他出手，他不由松了口气。

　　然后，望着手里的卡片，波利脸上出现一丝狂喜神色。

　　他不知道卡里到底有多少钱，但这大小姐都说他能用几十年，他省点用，怕是用个上百年都不是问题！

　　收起卡片，确认四周没人看见他做了什么事，波利连忙闪身离开，潜回小镇内。

　　寂静的夜晚，连绵爆炸的声音已是惊醒了放逐之地绝大部分人，不少人成群结队，壮起胆后，向垃圾山这边走了过来，波利趁机混进其中，装做什么都不知道，跟着来看热闹。

　　……

　　“罗纳被抓走了！”

　　“除了罗纳，我们和当初另外六人都没事！”

　　天还黑着，骚乱渐渐平息，在阿尔瓦的召集下，当初在别墅外的人再次聚集在了一起。

　　十四个人，除了陈兵被抓走，其余人都是安然无恙。


第十三章 找不到

　　“我听到爆炸声响后，从家里出来，没多久就见到报复的人从空中飞走，人影是四个人，罗纳应该是被抓走了。”

　　当中一人有点后怕的说。

　　“对，我也看到了。不过只是被抓走，人应该还没被杀。”

　　另有几人点头附和。

　　“被抓走……这怕不如当场被杀更好啊。”

　　波利叹道。

　　“波利，你说什么！”

　　一直在一旁沉默不语的维姬，不由勃然大怒，冲过来抓起波利的衣领。

　　“咳，维姬，我明白你的心情，不过，要是换成你，你觉得你是愿意被他们抓走，还是愿意被杀死了更好点？被抓到那边，罗纳不知要承受怎样的折磨和报复。”

　　波利连忙说道。

　　维姬神色一阵黯然，波利说的她何其不明白，修斯的人找上门来，能杀却不杀，而是把人抓走，为的就是把人抓回去慢慢报复，罗纳面临的怕是会生不如死。

　　“我已求苏珊娜姐姐帮忙，苏珊娜已去找人了，她一定能救罗纳回来！”

　　维姬随之挣扎着说。

　　在她看来，陈兵是为了她才会被抓住，不是她在陈兵那里，陈兵完全可以在发现了敌人后，就第一时间悄悄逃跑，不需要把报复的人引走。

　　要是那样，陈兵就不会被抓住了。

　　而且，那是她唯一喜欢的人啊，她很想象，在这个世界上，没有了他之后，她还会喜欢上第二男人。

　　所以，哪怕是只有一丁点的希望，维姬也要救陈兵出来。

　　周围的人听着维姬的话，都是默默不语，没说别的话以免打击到维姬，但他们心里都明白，陈兵是活不成了。

　　苏珊娜虽然也是可以使用超能粒子的人，但他们不认为苏珊娜能救陈兵出来，就算能，也不是一时半会的事，等救人的人过到去，陈兵早就被杀，不被杀，救出来也是废人了。

　　“维姬说得不错，希望还是有的，也不知道敌人还会不会来，今晚大家就都藏在这里，等天亮苏珊娜姐姐过来再说。”

　　阿尔瓦安慰众人说道。

　　陈兵被抓，但也不代表他们是安全了，这时候让他们独自一人呆着也没人愿意，阿尔瓦的话赢得了一致的赞同。

　　要死了吗？

　　可惜了，我现在还做不了什么，不然倒是可以救一救你。

　　几个女孩来到维姬身边，和维姬说话，安慰维姬。

　　赫拉也是过了来，不过她只是望着千石城的方向，默默的想道。

　　天色渐亮，维姬本已是平静不少的神色，渐渐再变得焦躁起来。

　　昨晚出事后，她去找苏珊娜，苏珊娜答应帮忙，让维姬先躲到安全的地方，她会在天亮后赶回。

　　现在天色已亮，苏珊娜离开了一晚，肯定是去找人帮忙了，如果能救，苏珊娜可能就会带着陈兵一起回来。

　　但要是苏珊娜只是一个人回来……

　　维姬在焦躁等待中，时间已是到了早上八点多。

　　“苏珊娜姐姐来了！”

　　众人藏一片树林内，此时有人喊道。

　　“苏珊娜姐姐！”

　　众人急忙跑过去。

　　维姬望着只身一人走过来的苏珊娜，脑里一片空白，不安的预感越来越强烈，像是要炸裂心口胸膛。

　　“看来你们都没事，维姬，维姬？”

　　苏珊娜对众人点点头，然后她径直走到维姬身前，连叫了两声维姬。

　　维姬这才回过神来，眼神带着恐惧，望着苏珊娜。

　　苏珊娜望着维姬那期待又恐惧的神色，心里微微叹息。

　　“我去找人帮了忙，不过很遗憾，找不到人。”

　　苏珊娜没绕圈子，直接对维姬说。

　　“为什么找不到，修斯不是在千石城吗，我说了的，他们把人抓走，肯定到了千石城。求求你了，苏珊娜姐姐，你再去找一次！”

　　维姬抓着苏珊娜的手，急声哀求道。

　　“我去了，亲自去的。”

　　苏珊娜摇摇头，维姬听了一愣，瞪大了眼睛。

　　“修斯和他家族的人不在千石城了。大概一年前，他们从千石城搬到了不知什么地方去，我打听了一下，他们家族好像受到了什么人的警告，不得不从千石城搬走，此事还轰动了千石城好一阵子。没有意外的话，应该是你们口中的那别墅主人背后的势力做的，这一年来，他们没找你们报复，也是因为这个缘故。而在大概两个月前，那座别墅的人好像搬走了，所以修斯的人才敢回来报复罗纳。”

　　“修斯家族搬走，在千石城不是秘密，你要是不信，也可以自己想办法打听。”

　　苏珊娜轻声解释。

　　陈兵在她眼里是一个很有潜力的学生，苏珊娜是真的想帮忙，但可惜，一晚时间奔波下来，只是得到这一结果。

　　修斯的家族被迫搬走，这是一件很丢脸的事，修斯的家族不会张扬，千石城里没多少人知道搬到了哪里去，她想查出来不是做不到，但她很清楚，等她查出来时，肯定一切都迟了，去救陈兵已没意义。

　　但维姬要是知道，她怕是会不惜一切的去救，所以为了维姬着想，苏珊娜不准备深查。

　　“搬、搬走了，怎、怎么会这样……”

　　维姬一屁股坐在地上，茫然自语。

　　这一年来，修斯的人没来报复，竟是因为那别墅的主人？

　　至于其余个人，他们本就不认为陈兵还能救得回，只是对另一个消息感到意外。

　　那个叫他们滚的人，竟是在后来去警告修斯的家族，逼得他们从千石城搬走。

　　这得多厉害的势力？

　　为了他们这些『罪人』，那别墅主人愿意做这种事，莫不成她对放逐之地的罪人有特别的感情？

　　好几个落选的人，听到这消息，都是心念一动，打算这几天找时间再到那座别墅看看，说不定他们的一生，能就此改变。

　　……

　　陈兵被抓走，也就当晚热闹了一下，第二天放逐之地就像没事了一样，顶多也就和人聊天时说一句，你知道了吗，罗纳被人抓走了。

　　没办法，谁叫他得罪了外边的人，听说把人家的头给打掉了半个，不知死活。

　　活该啊，幸好没连累我们。

　　诸如此类的话不在少数。

　　不过，有倒霉的家伙，说这些话时不巧被维姬听到了，维姬当即暴怒的一把掐住说话人的脖子，像老鹰抓小鸡一样，把那人吊在半空，差点没杀了那人。

　　旁边好几人大怒，想出手教训维姬，结果却是被维姬一拳一个打飞，倒在地上哀鸣不已。

　　自那之后，放逐之地内的住民才知道，维姬如今有多厉害。

　　事情传开，陈兵的事没什么人敢乱说了，说话前至少得确认维姬不在附近。

　　维姬没心情理会这些人，她只是呆呆在抱膝蹲在陈兵的房间内。

　　望着空荡荡，已没了陈兵身影的房间，维姬心里只有无尽的悔恨。

　　就这样过了两天，维姬终是不死心，亲自跑了一趟千石城，然后失魂落魄的回了来。

　　苏珊娜没骗她，门罗家族搬离了千石城，搬到哪里去了，没人知道。

　　“对了，那别墅的主人……”

　　在放逐之地远远的看到那座别墅，维姬还不死心的跑过去。

　　那别墅主人那么厉害，要是她愿意帮忙，陈兵就有救了！

　　但无论维姬在别墅外怎么叫，里边都是没人回应。

　　她爬进别墅，望着别墅内薄薄的一层灰尘，知道这里已有一段时间没住人了。

　　没了，她没任何办法。

　　无尽的无力感涌上心头，维姬呆呆的坐落地上。


第十四章 你看这里，长不出头发了！

　　一周后，维姬回到重力训练基地。

　　她已是接受现实，决定不再继续颓废下去。

　　救不回陈兵，但她还有一件事可以做。

　　报仇！

　　她本来是不打算参加文明争霸赛的，但如今她改变主意了。

　　她要变得强大，变得比谁都强大！

　　到时先杀修斯全家，再去参加文明争霸赛，拿到文明争霸赛的冠军！

　　“你回来就好，落下的训练要补回来。”

　　苏珊娜见维姬回来训练，她不由松了口气。

　　训练这事，强迫不来，维姬不来，她也是没任何办法的。

　　“我会的。”

　　维姬点点头。

　　时间一晃，过去了两个月。

　　除了没了陈兵，重力训练场的一切又变得如常。

　　要说改变，除了维姬外，改变最大的，就是波利了。

　　阿尔瓦等人明显发现，波利对维姬殷勤了许多。

　　不过，经过了此次事件后，维姬成熟冷酷了许多，对男性的吸引力更加的大了。

　　相比训练场内的艾恩和赫拉，维姬的优势不要太明显，罗纳又多半是死了，波利对维姬有想法一点都不奇怪。

　　话是这样说，但他们对波利还是有点鄙视的。

　　再怎么说，维姬也是陈兵的人。

　　不过还好，看维姬样子，对波利一点都不感冒，波利碰了不少钉子。

　　“哼！一群无知的家伙，大爷我已注定和你们不是一个世界的人了，你们根本不知道我为了什么！”

　　这两个月时间，波利可是小心得不能再小心，担心有人发现他背叛出卖了陈兵的事。

　　他现在身怀巨款，最开始波利想找机会一走了之，后来想到就这样走的了的，他背叛的事可能会曝露。

　　看维姬那疯狂的模样，要是知道是他害得陈兵被抓走的，怕是会不顾一切的来找他报复，哪怕他跑到天涯海角。

　　而且，他是一个罪人，带着那么多钱在外边也不安全，被人察觉到有钱了，怕是死路一条。

　　所以波利想过，要不干脆趁维姬她们还弱，他现在也有钱，不如找人杀了维姬她们，一了百了，以绝后患算了。

　　这主意不错，波利差点就想这样做了。

　　但冷静下来后，波利又发现了一个巨大问题。

　　想杀维姬，必须得找外边那些能用超能粒子的凶徒，价钱怕不会低，毕竟是杀人。

　　但是，要是那些凶徒见财起意，直接杀了他怎么办。

　　这个可能可不小，毕竟能被他请来杀人的人，还能指望对方是诚实守信的人不成？

　　他一个来自放逐之地的罪人，外边那些人杀他根本不用多加考虑，杀他只是举手之劳。

　　杀了搜到钱就有赚，搜不到钱也不亏，换了他，也会这样做。

　　所以在一番纠结后，波利还是放弃了逃走和杀人灭口的想法，决定留下来继续训练。

　　训练变强后，他就有了自保能力，以后到了外边，也不怕被人看到有钱而被杀，同时万一事情真的败露了，他也能有自保之力。

　　至于追求维姬，只不过是他故意为之。

　　能成，那当然好，维姬那相貌和身材，在整个放逐之地内都是一流的。

　　追求不成，那也没问题，他至少也能给维姬留个好印象，让维姬对他有一些好感。

　　倒不如说，这才是他的真正目的所在。

　　毕竟维姬的性格摆在那里，波利知道想把维姬追到手不现实。

　　但让维姬对他有点好感，以后事情真的败露，他还能打打感情牌。

　　要是维姬有那么一丝的犹豫，他就有反杀的机会。

　　“波利，从今天起，除了和训练有关的事，不要再和我说话，你打扰到我了。”

　　但怎知，这天下午，波利想再找维姬，维姬却是淡淡说道，语气决绝。

　　现在的她，除了训练，不想任何事，训练力度连阿尔瓦都自愧不如。

　　波利在她眼里就和一只苍蝇一样，让她感到浪费时间。

　　“我明白了。”

　　波利一愣之后，深呼吸一口气，转身走开。

　　“婊子！臭婊子！别让我有一天比你强，不然我当街把你XX了！”

　　离开训练场，波利来到林中一无人处，他才勃然大怒的猛踹一棵大树树身出气。

　　等气出得差不多了，波利才再深呼吸一会，调整好情绪，像没事一样离开。

　　……

　　“喂，你们要把我关到什么时候。”

　　一座冰冷阴暗的地牢内，陈兵问给他送饭的一老头。

　　他醒来后，就发现自己身处这一地牢内，手脚、脖子上都被极其坚固的锁链铐着，陈兵尝试过挣脱，然后知道凭他现在的力量，不可能挣脱得了。

　　这锁链手臂出，别说强行挣脱，就算是用斧头，都劈不断。

　　被抓到这里后，陈兵已是做好被报复折磨的准备了的，但结果，他就被关在这地牢，一下子就关了两个月。

　　每天这老头会给他送两顿很简陋的饭菜，然后就丢着他不理不睬的，陈兵也弄不明白怎么回事。

　　送饭老头像是个聋子一样，这话陈兵问了不止一次了，但老头从没回过陈兵一句话。

　　“不会很久了。”

　　不过就在此时，地牢重重的铁门嘎的一声被推开，数个人走了进来。

　　“修斯，你看来没事了？”

　　陈兵望着走过来的人，有点遗憾的叹了口气。

　　听伊沙塔维亚的话，修斯差点成了植物人，陈兵还想着就算不是植物人，打成了白痴也挺好的。

　　但结果看来，他想得乐观了点。

　　“没事？你看到我这后脑了吗？光的，一大块疤痕，这里长不出头发了！”

　　修斯听了陈兵这话不，顿时勃然大怒。

　　想他多帅的一个人，结果年纪轻轻，后脑就光秃秃了。

　　就算长得丑一点，最多也就化化妆的事。

　　但他呢？现在只能戴了顶帽子才敢出去见人。

　　在街上戴着帽子也就算了，但问题像他这种身份的人，哪里会出街，要去也是去参加各种宴会。

　　在宴会上，就他一个人戴着帽子？

　　就算顾及他家族的面子，别人没当面说，那目光修斯也无法忍受。

　　这半年来，修斯感到这种日子真不是人过的。

　　不过，导致这一切的罪科祸首，终于就在他眼前了。

　　“秃了？挺可惜的，治不好了吗？”

　　陈兵望着修斯的光秃秃后脑，好奇的问道。

　　这个世界的科技应该挺先进的，结果连一个秃头都治不了，感觉科技树点偏了啊。

　　怒！

　　陈兵简直是哪壶不开提哪壶，要是能治得好，他早就去治了。

　　“来人！”

　　修斯冷冷喝道。


第十五章 五年

　　“修斯少爷。”

　　地牢外两个魁梧壮汉走了进来。

　　“你们过去检查，看他身上有没藏有凶器，锁链有没松了。”

　　修斯指着陈兵，对两人说。

　　“是，少爷。”

　　两个壮汉点头，大步向陈兵走过来。

　　卧槽！

　　这家伙也未免太小心谨慎了吧？

　　陈兵还以为修斯让人进来是要动手虐待自己，结果却是出乎他意料。

　　“胆小鬼！”

　　陈兵毫不客气的说。

　　“等会你就知道我是不是胆小鬼了。”

　　修斯冷冷说道，声音中满是怒气。

　　这么容易就激怒，这家伙不是那种小心谨慎到如此程度的人，看来是有人着重交代他要小心了。

　　陈兵思索，说胆小鬼不过是他故意试探修斯的态度。

　　虽然有两个月的时间，但在手脚和脖子都被铐上了锁链，又没任何游戏道具和技能可用之下，陈兵也是无能为力，做不了任何事情。

　　“少爷，确认了，没问题。”

　　两壮汉分别把陈兵从头到尾检查了一遍，对望一眼，确认没问题后，才向修斯走回来。

　　“很好。胆小鬼是吧？你最好不要有任何的害怕，不然你就是胆小鬼！”

　　修斯冷笑，他手里已拿着了一条比拇指还要粗一圈的皮鞭，皮鞭上还有不少金属倒钩。

　　啪！

　　见陈兵不为所动的望着他，修斯不由大怒的一皮鞭抽上去。

　　一声重重的撞击声传来，陈兵身上被皮鞭抽中处，衣服瞬间破碎，鲜血飞溅，肉屑横飞。

　　卧槽！

　　尽管知道是游戏，陈兵已做好了被虐的心理准备，但修斯这一鞭下来，还是让陈兵疼得深吸了口冷气。

　　要是在普通的游戏世界，玩家就算有痛觉，痛觉也是很轻微，有极限存在的，不会让玩家无法承受，玩家有需要的，还能自己屏蔽痛觉。

　　但在里家园游戏里，一切就仿佛是在现实发生的一样。

　　尤其是陈兵用的特制游戏仓，提高游戏体验的同时，也让陈兵受到的痛苦变得更加的真实了。

　　不能继续这样下去，修斯的报复才刚刚开始，就这样被打，就算是他也会承受不住。

　　陈兵心念飞闪。

　　但在全身被绑的情况下，他能做得了什么呢？

　　一般人还真的没办法，但陈兵精神力已有了2级，可以操纵精神意识。

　　这两个月时间，陈兵当然不仅仅是在等待，他早就考虑到了这一可能，所以这两个月时间，他一直在捣鼓着精神力在这方面事情。

　　屏蔽痛觉！

　　陈兵当即采取措施。

　　一些极端的宗教人士在对信仰极度狂热时，能无视身上的痛楚，陈兵眼下所做的也是差不多，简单来说，就是欺骗自己，让自己感觉不到身上痛觉。

　　啪！！

　　陈兵被打，脸上抽搐痛苦的神情落进修斯眼里，修斯见此，顿时体会到了报复的快感。

　　他被陈兵打伤后脑，伤势很重，足足医治了半年，花大价钱找到了名医，做了极其昂贵的手术，才把他医好。

　　尽管如此，也留下了后脑勺光头的后遗症。

　　不是被家里人警告不能乱来，修斯早就杀到放逐之地，找陈兵报复了。

　　得知那座别墅的主人已搬走，修斯便苦苦哀求伊沙塔维亚，帮他报仇。

　　伊沙塔维亚把人抓了回来，修斯还是没能第一时间报复陈兵，以为家族里的人担心这事会惹麻烦，便只是把陈兵关在地牢里，如果那座别墅的主人还是要救人，他们只能把人放了。

　　没办法，那别墅主人的身份不是他们能得罪的。

　　为此，修斯足足多等了两个月，在这两个月里，修斯每天都恨不得来狠狠报复陈兵。

　　两个月时间，没人找上门来，门罗家族终于是允许了修斯的报复。

　　忍耐了如此之久，报复的快感顿时充斥着修斯全身上下。

　　一鞭又一鞭，皮鞭不断的落到陈兵身上。

　　每一鞭落下，陈兵身上都会出现一条深深的血痕。

　　被如此虐打，陈兵不吭一声，但脸上痛苦的神色，证明着陈兵也并不轻松。

　　草草草！！！

　　陈兵在心里狂喊。

　　他想屏蔽痛觉，效果也是有，但实际效果并不如人意，或者说痛觉的程度超出了可屏蔽的上限，修斯每一鞭落下，陈兵依然是感受到了不轻的痛楚。

　　必须得改善加强，不然这滋味不好受！

　　陈兵知道事情恐怕不会那么快就结束，他脑里疯狂的想到，精神力疯狂运转。

　　“没想到你还挺能抗的，行，我给你换个玩法！”

　　一连打了几十鞭，修斯也感到累了。

　　见陈兵还是一声不吭，修斯不由再冷笑说道。

　　他一挥手，两个壮汉便推了一座火炉过来。

　　修斯从中夹起一块烧得通红的烙铁，一脸狰狞的把烙铁狠狠的压在了陈兵的胸口上。

　　我日！

　　滋滋声响起，青烟飘荡，陈兵咬紧了牙根。

　　哪怕他已是尽力用精神力削弱了痛觉，还是感到难以承受。

　　这酷刑，果然不是一般人能承受得了的。

　　“哈哈哈，很痛是吧！还不够，这才刚刚开始，你得好好享受！”

　　修斯哈哈大笑，换了一块烙铁继续。

　　一块又一块，陈兵很快全身上下，就没有多少皮肤还是完好的。

　　“你骨头还真硬，老实说，我都有点佩服你了，这样都不吭一声。不过，没关系，我为了今天，还特地找了一名化学大师，让他调制了一种特制的溶液。这种溶液，把它从人的身上浇下去，能一层一层，像衣服的把人的皮肉剥下来，想来你一定很享受这个过程。”

　　修斯冷笑，他拍拍手，再让人端了一罐特制溶液过来。

　　……

　　“修斯。”

　　“姐。”

　　还是关着陈兵的地牢，不过时间已是到了修斯出现的第五天。

　　修斯这些天大部分时间都是在地牢里，伊沙塔维亚这天下午，也是走了进地牢。

　　“够了，杀了他吧。”

　　伊沙塔维亚望了眼挂在石墙上的人影，淡声说道。

　　五天时间下来，那个人已是被折磨的不像人形，手脚各被砍断了一身，全身肌肉没一处完好的，比五天前，整个人瘦了一大圈。

　　“不行，这小子还没向我求饶，我还要继续折磨他！”

　　修斯却是哼了一声。

　　五天时间，他手段用尽，但这家伙却硬是一声都没求饶过。

　　这让修斯很不爽，这让他复仇的快感很快就消失得无影无踪，越是折磨虐待，就越是感到怒火中烧。

　　“他被你折磨成这样都不求饶，你认为继续折磨下去还有什么用。家里答应让你报复，是想你快点从这件事中走出来，你看你现在像什么样子，你还想和这样一个半死的人在这地牢里浪费时间到什么时候？继续下去，家里会对你很失望，会极大的降低你的评价！”

　　伊沙塔维亚脸色一沉，呵斥说道。

　　家族对他失望？

　　修斯一惊。

　　虽然他是门罗家的大少爷，但他显然不是唯一的男丁。

　　要是家族认为他是一个扶不起的阿斗，那他在门罗家族就会失势。

　　让他那些堂兄堂弟掌握了家族，他以后就别想有好日子过了。

　　“姐你说的是，我这就杀了他，气我早就出够了。”

　　修斯醒悟过来后，马上点点头，恭敬的对伊沙塔维亚说道。

　　“你明白就好。”

　　伊沙塔维亚点点头。

　　修斯也不废话，他直接拿了一把锋利的长剑，对着陈兵的心脏，狠狠的插了进去。

　　嗤！

　　陈兵的心脏被刺个通透，修斯随之把剑拨出来，血液从陈兵心脏喷薄而出。

　　终于要解脱了吗？

　　陈兵察觉到修斯的举动，忍不住松了口气。

　　这五天时间实在不是人过的，不是陈兵很清楚这只是游戏，他在现实的身体实际是没事的，陈兵怕是早就忍受不了了。

　　被修斯杀死，陈兵早就知道会是这个结果。

　　问题是，他会被踢出里家园游戏，还是游戏从头再来，抑或和像别的家园游戏一样，他在野外随机复活呢？

　　陈兵想着，渐渐失去了意识。

　　“姐，我们走吧。”

　　修斯转身走回。

　　“不急。修斯，我们已是把这人得罪死了，对这种狠人，我们要确保他死透了，不能让他有一丁点活着的可能。”

　　伊沙塔维亚却是摇摇头。

　　陈兵被修斯虐打五天，不吭一声的事她听了之后，不由感到有点恐惧。

　　要是这种人逃走了，门罗家族迟早会迎来大难。

　　所以为了谨慎起见，她一定要确认陈兵死透了。

　　“还是姐你想得周到。”

　　修斯心里有点不以为然，但他还是附和说道。

　　“何伯，你看他还有没可能活着。”

　　伊沙塔维亚对地牢里那给陈兵送饭的老头说。

　　“好的，小姐。”

　　老头这才开声，向陈兵走过去。

　　他伸手，在陈兵的心脏、手腕等多处地方仔细按压检查。

　　“小姐，心脏停止了九分钟以上，体温在快速下降，肯定是死了。”

　　老头转身，恭声回答道。

　　“那放下尸体，拿去烧掉，不要留下任何痕迹。”

　　伊沙塔维亚再吩咐。

　　“是，小姐。”

　　老头点点头，从一旁的一张书桌内拿出锁链钥匙，给陈兵尸体的锁链开锁。

　　伊沙塔维亚再望了陈兵一眼，转身离开。

　　“小姐！”

　　但她才走到门口，何伯惊恐的声音忽然从身后传来。

　　伊沙塔维亚猛的转身，飞奔回到何伯身边，然后她的眼睛死死的望着地面的尸体。

　　“怎么了？”

　　修斯有点郁闷的跟着走回来。

　　他的目光也是落在陈兵尸体上，然后眼里顿时变得全是难以置信的神色。

　　这是哪里？

　　陈兵缓缓睁开双眼，想确认周围环境。

　　映入眼帘的，是三张熟悉的震惊脸孔。

　　卧槽！

　　是修斯他们！

　　他复活了，但却是在地牢里原地复活了？

　　陈兵不由一惊，随之他感到身上的锁链已是被解除，当即想也不想，就从拔地而起，身形向休息激射过去。

　　陈兵知道他不是伊沙塔维亚的对手，只有抓住了修斯做人质，才有活路。

　　但可惜，伊沙塔维亚的反应却是比他要更快。

　　砰！

　　伊沙塔维亚全身骤然散发着璀璨光芒，身如闪电，在陈兵抓住修斯前，一拳狠狠的轰在了陈兵身上。

　　伊沙塔维亚的拳头快如闪电，陈兵根本来不及躲避就已是被击中。

　　陈兵身形被打得急速后飞，伊沙塔维亚闪起一道雷光，一闪而至，在陈兵撞到身后墙壁前，再重重的给了陈兵一拳。

　　一股雷光笼罩陈兵，陈兵顿时全身麻痹，不能动弹了。

　　“何伯，马上给他上锁，快！”

　　伊沙塔维亚惊魂未定的大喊。

　　“是，小姐！”

　　何伯急忙过来，重新用锁链锁住陈兵。

　　确认陈兵再次被锁住，伊沙塔维亚才松了口气。

　　“姐……这、这家伙怎么回事，他、他不是死了吗，怎么又活过来了，而且，他的伤势呢？他被我砍断的手脚呢？怎么全好了。”

　　修斯走过来，有点结巴的问道。

　　“不知道，这种事我闻所未闻。何伯，你见多识广，听说过有人能死而复生，还伤势全好的吗？”

　　伊沙塔维亚摇摇头，转而问一旁的何伯。

　　“没，这种事不是亲眼目睹，我打死也不会信。”

　　何伯摇摇头。

　　“姐，我们再杀他一次！”

　　修斯忽然说道。

　　“好。”

　　伊沙塔维亚明白修斯的意思，他是想确认陈兵是不是真的杀不死。

　　拿起长剑，修斯一剑再杀死了陈兵。

　　确认陈兵死了，三人再在地牢内，默默等待了起来。

　　不过这一次，他们可不敢把陈兵放下来了。

　　大概十分钟后，三人脸色齐齐一变。

　　陈兵那流了很多血的心脏伤口消失了，变得完好如初，何伯上前摸了摸，马上像见鬼的缩回了手。

　　“小姐，少爷，他又活过来了。”

　　何伯骇然说道。

　　“你们杀不死我的。”

　　再次死而复生，还是原地复活，陈兵知道复活的办法也救不了他，只能另想办法了。

　　“你为什么能死而复生？”

　　修斯忍不住问。

　　“想知道吗？想知道就先放了我。”

　　陈兵淡淡说道。

　　“放你？想都别想，我知道你肯定不会说，说了也肯定是假话，不过没关系，你现在就在我手里，我想怎么来都行。我们门罗家族认识一些很资深的研究人员，想来他们会对你的复活能力很感兴趣。”

　　陈兵想用复活能力和修斯谈判，但伊沙塔维亚却是完全不上当。

　　之前修斯用尽手段，都无法让陈兵求饶一声，之后就算她们再如何用酷刑，想来也是不管用的。

　　所以伊沙塔维亚放弃了和陈兵讲条件，准备用她自己的办法来。

　　一个不怕死，能不断复活的人，这秘密想来能让无数人疯狂！

　　“何伯，你记着，今后除了我之外，不要让任何人靠近，修斯也一样。修斯，这事你不能告诉任何人，若是事情传了出去，我们轻则会被人抢走他，重则还有可能会被灭口！”

　　伊沙塔维亚随之郑重何伯和修斯说道。

　　“好的，小姐，我会谨记你吩咐。”

　　何伯点点头。

　　“姐，我不会对人乱说的！”

　　修斯也连忙保证，想到要是得到了死而复生的秘密，他就不由心里兴奋。

　　要是不怕死，那他今后就不用畏惧任何人，可以为所欲为了。

　　……

　　陈兵被关在地牢里的事，在门罗家也只有少数人知道。

　　很快，这些人就听说了，陈兵已被修斯杀死，尸体烧成了灰，倒进了河里喂了鱼。

　　对此，也没谁放在心上，从陈兵被抓来的那一边，这结果就已是注定。

　　除了修斯、伊沙塔维亚和极少数的门罗家高层外，没人知道陈兵被悄悄移送到了门罗家一个更为隐蔽的地牢。

　　就这样，时间一晃，过了五年时间。


第十六章 精神波动

　　六年前，门罗家族搬到沃伦城时，还没多少人知道门罗家族的事。

　　但六年后，门罗家族从渐渐有名，到如今成为沃伦城人们讨论的热点。

　　原因无它，门罗家将要和极北处冰雪城的白家联姻，门罗家的大小姐将和白家的下一代继承人白凯将在沃伦城举行订婚酒宴。

　　七百多年前，永恒大陆上王国林立，而有哪位超能粒子和文明争霸赛的影响，七百年后的今天，王国已是完全消亡，除而代之的是永恒大陆分成了东大陆、南大陆、西大陆和北大陆四大版块，以及势力横跨大陆的超级公司。

　　而白家是北大陆最有名的古老世家，据传传承来自神秘的东方，世代专注人体医疗研究，曾在世界享有极大盛名。

　　如今虽然因为在文明争霸赛频频失利，家族衰落了不少，但在大多数人眼里，白家还是他们极力想高攀的大家族。

　　因为和白家拉上了关系，即将结成姻亲，门罗家族如今在沃伦城极受追捧。

　　原因很简单，哪怕已是家族衰落不少，白家在人体医疗方面的技术，也不是沃伦城那些普通家族能比的，很多正常情况下没法治的病，找到白家，那就有可能治好。

　　就如门罗家的大少爷修斯，脑袋因为受过重伤，细胞组织受到严重到无法修复的损伤，每次走到哪里都要戴着一顶帽子遮丑，本来是沃伦城不少人暗地里的笑话，但和白家搭上了关系后，白家就帮他治好了那毛病，头发重新长了出来。

　　还有门罗家的大小姐伊沙塔维亚，年纪轻轻，不过是二十有岁，就已是一个拥有4级超能粒子权限的高手，据说也和白家有不小的关系。

　　门罗家也不知道用了什么法子，能得到白家的青睐，但他们想直接和白家搞好关系，那肯定是没戏了的，所以沃伦城的那些家族，只能和门罗家套近乎。

　　将来伊沙塔维亚和白凯结婚了，门罗家请白家帮忙，白家肯定无法无视的。

　　……

　　“白少爷，塔维亚小姐。”

　　在沃伦城的人热议白凯和伊沙塔维亚即将举行的订婚酒宴时，伊沙塔维亚和白凯悄然在沃伦城外一座现代化大庄园现身。

　　这座现代化的大庄园是门罗家所有，门罗家举行一些盛大宴会时，也会在此招待客人。

　　不过没多少人人知道，在这座大庄园的地下，有着一座巨大的地下研究室，庄园举行宴会招待客人，不过是为掩人耳目而特意为之，不招待客人时，一般人根本就别想靠近庄园。

　　就算有人靠近了庄园，也别妄想潜入地下。

　　白凯和伊沙塔维亚，通过层层电子检测后，坐着电梯，来到了三百多米的地下实验室。

　　一个满头白发的白大褂老者，带着几人，在电梯门外等待，见白凯和伊沙塔维亚走出电梯，他们当即迎了上去。

　　“昆伯。”

　　看见老者，白凯恭敬问候。

　　老者名叫昆古，是白家内最为厉害的人体医疗研究大师。

　　白家和门罗家这种小家族不同，整个冰雪城，至少70%的势力，都是白家所有。

　　昆古虽然不姓白，但昆家和白家，早在四百多年前就结合在一起，也就姓氏有所差别。

　　“少爷，这边来，想来你对那实验体已是迫不及待的想见一见了。”

　　昆古微笑着对白凯说。

　　他眼下所着手的此实验，在白家就算是老一辈，也只所有少数人知道，年轻一辈的，只有白凯不久前，被白家确定当成继承人培养后，才得知此实验体的存在。

　　“报告我看过了，这次来沃伦城，和塔维亚举行订婚酒宴，自然很想顺便见一见，不亲眼目睹，我很难相信世上还有这样神奇的人类存在。”

　　白凯笑着点了点头。

　　他一身白色衬衫，戴着一双装饰用的金丝眼镜，整个人看起来极其的斯文有礼。

　　“此前我一直在皇家学院学习，也是许久没来过了。昆博士，不知那实验体的情况如何了？”

　　伊沙塔维亚就在一旁，她也是微微一笑，问道。

　　和五年前相比，伊沙塔维亚似多了几分青春活力，但如果仔细观察她的眼神举止，就会发现这不过是伪装，五年过去，她实际是更加的成熟稳重了。

　　她和白凯都是北大陆皇家学院的学生，两人在那里相识，两家高层在达成合作关系后，默许两人开始交往。

　　白凯虽然知道白家和门罗家在合作进行一项秘密研究，但不知道具体研究的是什么。

　　直到近一年前，他得到了家族认可，才读到了一份报告。

　　那份报告很简略，但看完之后，白凯还是感到三观被颠覆了。

　　所以在来沃伦城后，白凯便迫不及待的要亲自过来瞧一瞧那神奇的实验体。

　　“实验体的变化很巨大！”

　　说起那实验体，昆古整个人的气势都是变了，眼里出现了灼热的光芒。

　　“单纯说着你们恐怕很难想象，进去了我亲自给你们演示。”

　　昆古语带兴奋之意地说道。

　　说话间，他们来到了一扇巨大的圆形金属门前，昆古在金属门前通过了指纹、声纹和虹膜检测后，厚重的金属门才缓缓打开。

　　“这实验室的规格，也太高级了吧！”

　　白凯望着那足足三米多厚的金属大门，忍不住目露惊讶神色。

　　“不，少爷，你要是亲眼目睹了那实验体，你就不会这样认为了。”

　　昆古却是摇摇头。

　　三人走进金属大门，金属大门后，是一个巨大而空旷的实验室。

　　哪怕实验室四周已是放了很多各种各样的仪器设备，但整个实验室还是看起来极其的空旷，这个全金属制造的实验室，足足有一万平方米以上。

　　白凯没理会周围那些看起来极其高端，很多他都没接触过的高科技仪器，他进来后，目光便落到实验体中央，一根巨大的金属圆柱上，手脚被厚重的金属圆环锁着的人。

　　那人低垂着头，不知死活。

　　“那就是那个实验体了？”

　　白凯忍不住问。

　　“不错，他就是那个拥有无限复活能力的实验体。”昆古点头，“解释再多，也没亲眼目睹来得直观，少爷，你去把这人杀一次就知道了。”

　　“好，我正有此意。”

　　白凯马上饶有兴趣的说，昆古不说，他也会开声。

　　伊沙塔维亚目光也是落到那实验体身上，五年时间了，这实验体看起来好像和五年前没什么区别。

　　白凯手里出现一把长剑，他走到那实验体前，长剑猛然一举，刺向了实验体的胸口心脏处。

　　嗤！

　　一声闷响传来，白凯随之一惊，瞪大了双眼。

　　他一剑刺下去，竟是没能刺破对方的皮肤？

　　这是什么怪物？

　　“冰雪刺击！”

　　不过，他刚才这一刺，只是把对方当成了没任何抵抗能力的普通人，很普通的一刺，完全谈不上用力。

　　知道这实验体的确不简单，白凯决定动用他的超能粒子能力。

　　白凯手里的长剑顿时被一股凛冽的寒气所包裹，在空中划出一道白色流光，瞬间刺到了那实验体的胸口上。

　　嗤！

　　但让白凯目瞪口呆的是，他全力一剑刺下来，依然无法刺穿对方的皮肤。

　　“他的身体能力，变得这么强了？”

　　在后边的伊沙塔维亚，看着也是忍不住惊诧不已。

　　她知道此人在不断死亡复活时，身体能力会随之增加，但没想到一年不见，已是变得如此恐怖了。

　　白凯刚刚那一击，是3级超能粒子权限的攻击，她也不敢直接硬接的，不然会受伤。

　　“塔维亚小姐，你也可以去试一试。”

　　白凯笑了笑，对伊沙塔维亚说。

　　“好，我来试试。”

　　伊沙塔维亚没有推托，她大步走上前。

　　“疾雷！”

　　伊沙塔维亚也拿起一把长剑，长剑上雷光闪耀，银光破空，瞬间刺在了实验体的胸膛上。

　　这是伊沙塔维亚的全力一击，相当于4级巅峰的攻击，杀伤力极其巨大，普通的建筑，会被这样的一击直接轰碎。

　　但让伊沙塔维亚骇然的是，她全力的一击，只是让剑尖微微刺了进这实验体的皮肤内，就无法继续寸进了。

　　“怎么样，是不是很厉害？这两年时间，我针对这实验体，用上了世界上各种各样的稀有药剂，在对其重创后，给他注射使用，然后他每死了复活一次，身体就会得到明显的增强。如今他的肉体强度，已能无视5级以下的任何攻击，只有5级以上的攻击，才能对其造成致命伤害。”

　　昆古惊叹不已地说道，说话间，他下达指令，地上就冒出了一把巨型的能量枪。

　　“这把激光能量枪，能造成和5级超能粒子攻击一样的伤害。”

　　昆古说道，他的实力可没到达5级，只能使用这种原始的笨重武器。

　　嗤！

　　激光能量枪上能量汇聚，发出一道拇指大小的能量激光。

　　嗤的一声，能量激光射到了那实验体的胸口上。

　　实验体的胸口终是被打出了一个血洞，整个心脏有大半被破坏，白凯在一旁，亲眼目睹剩余的小半心脏很快停止了跳动，然后实验体停止了呼吸，身体逐渐变冷。

　　但只是大约十分钟时间，实验体胸口上的血洞就恢复完好如初，仿佛变魔术一样，那实验体也重新开始了呼吸，有了体温。

　　“昆伯，这是如何做到的？”

　　白凯难以置信的问。

　　“不清楚，要是知道了，我也就不会继续呆在这里了。这几年时间，我带着白家的一大群精英日夜研究，虽然有了一些发现，但最根本的秘密所在，却是没任何进展。”

　　昆古苦恼的摇了摇头。

　　死而复活的能力，无论对谁都有着难以抗拒的诱惑力，尤其是昆古，他已是八十多岁了，他的身体和超能粒子的相性一般，最多也就只能活到一百五十岁，运气不好，一百三十岁就要寿命耗尽，所以不用白家和门罗家敦促，昆古为了自己，也是拼尽所能。

　　但可惜，这几年时间，实验体在不断变化，但他们对实验体所拥有的秘密，还是一无所知，研究不出一个所以然来。

　　“昆伯，不能使用普通的手段，从这实验体口中逼问而出吗？”

　　白凯想了想，问道。

　　“没用的，这人的意志非同凡响，他不会说任何事，而且，这人的精神早就崩溃了，如今这实验体，只剩一具躯壳，已没了人类的意识。”

　　伊沙塔维亚闻言，摇摇头。

　　“塔维亚小姐说得不错，我们在他身上做所的实验根本就不是人类所能承受得了的，他能在忍受了三年后，精神意识才崩溃消失，已是很惊人的了。而且，此人出身放逐之地，从没离开过那里，我怕他自己也不知道自己身上的秘密，想从他口中问出来，那是绝不可能。”

　　昆古补充说道。

　　大概在两年前，这个实验体就彻底失去了意识，不管他们对实验体做任何事情，实验体都不会有任何反馈。

　　“对了，我在报告上看到昆伯你提到过，这人的手脚，砍下来后不管里身体多远，在死亡后，都会消失，回到身体上？”

　　白凯随之想起一事，好奇的问道。

　　“不错，这实验我做了很多次，把他的手脚砍下来，无论是放在普通的房间，还是放在真空的严密容器，都会在他死亡后就会消失，继而回到身体上，十分的神奇。”

　　昆古点点头，赞叹说道。

　　这可以说是另外一种神迹，他要是能研究明白，能用到的地方太多太多了。

　　但可惜，他研究了几年，还是对那神奇的力量，还是几乎一无所知，所研究出来的，只是一点皮毛。

　　“对了，昆伯，明天晚上就是我和塔维亚的订婚酒宴，你老可要出席一下。”

　　白凯对着实验体，又做了各种各样的实验，见时间差不多了，才意犹未尽的准备离开。

　　临走前，白凯对昆古说道。

　　“这个当然。”昆古点点头，他是白家在这边最老资格的一辈，虽然这边的订婚酒宴规格一般，远远比不上冰雪城那边准备的，但他还是得出席，给白家撑场面，不能落了白家的威严和面子。

　　那些参加酒宴的人，要是知道他的身份和头衔，定然会感到白家对订婚酒宴的重视。

　　……

　　“你身上，到底藏着怎样的秘密呢？”

　　白凯和伊沙塔维亚离去，昆古回到实验室内，他望着那实验体，忍不住喃喃自语。

　　“昆博士，昆博士！”

　　但此时，昆古耳里的接收器传来一声急促的声音。

　　“怎么了，白希。”

　　昆古却不为所动，只是淡声问道。

　　白希是他的一个助手，不过昆古不看好她的研究实力。

　　“就在刚刚，实验体的精神出现了极其强烈的波动！”

　　白希急声汇报。

　　“强烈的精神波动？有多强烈。”

　　昆古皱眉，这情况，他印象中有过一次，不过那时实验体还有意识，在非人的实验下，精神出现波动很正常。

　　不过如今实验体的意识早已消失，出现强烈的精神波动，那是要恢复意识的先兆吗？

　　如果是这样，似乎也不错，实验体有意识的话，他能进行更多方面的数据测试。

　　“很强烈，精神探测器从没有过如此强烈的波动记录！”

　　白希咽了口唾沫，说道。

　　“是不是仪器出现了问……”

　　昆古忍不住问道，不过，他话还没问话，目光就在了那实验体身上。

　　只见那失去了意识两年的实验体，此时缓缓睁开了眼睛，一双眼不带任何感情的眼睛冷漠的望了他一眼。

　　望着那双眼睛，昆古忍不住心里一寒，不过望了眼锁着实验体的重重金属圆环，他才放下心来。

　　那金属圆环是用特制的金属，专门为了此实验体铸造而成，即使6级的攻击也能承受下来，这实验体不可能挣脱得了。


第十七章 说好了不求饶的！

　　“你……听不听得懂我的话？”

　　昆古想了想，挥去心里不安的感觉，尝试和实验体交流。

　　“当然，你这几年可没少动我的身体。”

　　昆古只是不做期待的问，没想到实验体真的会回复，见实验体有反应，他当即笑着说：“那是研究需要，现在那方面的研究我已不做了，如果一愿意配合我做一些别的测试，我可以保证今后不会再像以前那样对待你，真的有需要，对你做一些特别的实验，也会尽量减轻你受到的痛苦。如果你能帮助我研究出你身上的秘密，你甚至能成为我们的一员，享受你难以想象的荣华富贵。”

　　昆古感到他此刻的口才变得前所未有的好，他早已感到，研究到了一个巨大的瓶颈，继续研究下去，短时间内也很难有所收获。

　　虽然说这种让人不死的研究，哪怕持续个几十上百年也不为多，但昆古还是迫切的想尽快有所突破。

　　如果这实验体愿意配合他的研究，他可研究的方向会有更多的选择。

　　“听起来不错，不过我意识刚刚恢复，大脑还很混乱，我需要考虑一下，明天早上，你过来，我会给你答复。”

　　陈兵望了眼昆古身边的那架激光能量枪，淡声回答。

　　“好，那我今天就不打扰你了，希望你能好好想一想，明天早上我会准时过来。”

　　昆古当即有点兴奋地回道。

　　他今天本来还要做一些测试的，但他已没心情继续。

　　至于明天，因为要张罗明晚白凯的订婚酒宴，昆古计划休息一天的，但面对着可能的重大突破，让门罗家族那边等一等根本不算事。

　　怀着有点兴奋和期待的心情，昆古等到了第二天的到来。

　　这种心情，他也就只有几年前第一次接触实验体才有过一次，如今已是许久没有此种体验了。

　　一大早，昆古心情不错的来到了实验室重重的金属大门前。

　　陈兵说是要考虑，但昆古不认为陈兵会拒绝他的建议。

　　很明显，过去几年的实验，曾一度击溃了实验体的精神意识，如今他恢复过来，不会愿意再承受那人非人的体验。

　　若不是如此，他像过去那样，一声不吭，对他的话不加理会就是了。

　　“白希，等会我和那实验体谈判完成后，你第一时间帮实验体检测一下精神力方面的项目，我要得到最详尽的数据。”

　　昆古身边，白希也在。

　　昆古手上有实验体失去意识前精神力方面的数据，他很想知道，实验体在失去了意识两年，重新恢复意识，引发强烈的精神波动后，他精神力方面的数据有了何种变化。

　　或者，秘密就藏在这不经意的地方。

　　“是，博士。”

　　白希有点紧张的点点头，昆古显然很重视，要是实验体精神力数据有所突破和发现，她无疑会得到昆古博士的重视。

　　若不是如此，平时她可是不能轻易到这实验室来的。

　　咔嚓！

　　厚重的圆形金属大门缓缓打开，在金属门打开后，昆古博士才想走进实验室，但此时，他猛的感到，大门前方的光线好像和平时有什么不同。

　　他一抬头，望清楚大门前方，瞬间脸色大变。

　　“你……你怎么可能……”

　　但他的话还没说完，大门对边的陈兵，已是一步跨了过来，在昆古博士做出任何反应前，一把掐住了昆古的脖子。

　　“快放开博士！”

　　在昆古身后还有几个准备协助白希的中年研究人员，他们见昆古陈兵掐住脖子，大气都喘不过来，随时要断气的样子，他们便大惊的扑过来。

　　砰！砰！砰！

　　陈兵不为所动，双眼冷漠的望了他们一眼，手臂抬起，手指轻弹，三人的脑袋就像西瓜一样，啪的一声碎裂，三具无头尸体随之缓缓倒在地上。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　望着三人的脑浆碎了一地，不少还溅到了她身上，白希吓得尖叫起来，一屁股坐落地上。

　　她很想爬起来逃走，但直觉告诉她，她要是这样做，就会和这几人一样，脑袋开花。

　　“没什么不可能的，就几把锁而已，以前我没办法，现在吗，这锁锁不住我了。”

　　望着脸孔憋得通红的昆古，陈兵淡淡说道。

　　几把锁？

　　绝对不是！那可不是普通的锁！

　　昆古心里疯狂呐喊。

　　实验体如此重要，门罗家和白家，早就预想过实验体有没挣脱枷锁的可能。

　　为此，特制的那金属圆环枷锁上了三重保障。

　　金属圆环上的锁，锁孔不是暴露在外，想见到锁孔，首先得打开外边集合了声纹、心率、指纹、虹膜、体温于一体的电子锁。

　　只有这些数据完全符合，没有异常，电子锁才会打开，继续露出传统的极度精密的物理锁孔。

　　电子锁理会上能被黑客攻破，但黑客来了也没用，这物理锁，实际上并没有现成钥匙，需要使用到钥匙时，需要从白家的机密计算中心获得钥匙数据，用特定的打印机打印出来，才能获得钥匙。

　　而钥匙总共有五把，每把都不同，分别对应手脚、脖子上的锁，想开锁，需要至少五个关键人物同时到场，同一时间开锁，那可抵挡6级攻击的枷锁，才能真正被打开。

　　在此三种保障下，就连有人知道了此地下实验设施，除非有暴力开锁的手段，不然别想打开那五把锁。

　　更不用说实验体独自一人了，只凭实验体自身，绝对无法解除身上的枷锁。

　　但这不可能发生的事却是发生了，昆古想破头，也想不明白陈兵是怎样挣脱枷锁的。

　　陈兵自是没有为昆古解答的打算，但他说简单，并不是骗昆古。

　　锁着他的枷锁，正常情况下一个人当然无法解除，但在他的精神力达到了恐怖的4级，拥有了『精神造物』的能力后，要打开那五把锁就很简单了。

　　最外边的电子锁他根本不用理会，他的精神力能透过电子锁，直达锁芯位置，然后用『精神造物』能力，制造出五把精神力钥匙，不需要五个人，只是他自己就能开锁。

　　“看样子要快死了？嘿嘿，折磨我了这么久，这样就死掉，可就太便宜你了。”

　　眼看昆古博士一副快半死不活的模样了，陈兵忽然松开了昆古的脖子，把他丢落地上，让他呼吸喘气恢复。

　　“你、你想怎样，别、别激动，有话好说，无论什么事情都有得商量。”

　　昆古喘过气来，他连忙对陈兵说道。

　　“商量，当然可以。我们慢慢商量。”

　　陈兵笑眯眯的说。

　　听了陈兵这话，昆古不由松了口气。

　　他可不想死在这里，这实验体要什么条件，他尽管答应了就是。

　　他才这样想着，陈兵一手把他重新提了起来。

　　“你、你想做什么……啊！！！”

　　昆古感到不妙，连忙问道。

　　陈兵却是没回答，只是手指一弹，昆古的一只手指就不见了。

　　砰砰砰……

　　陈兵手指不断弹动，每弹一次，昆古就会有一只手指炸裂。

　　陈兵如今的肉体力量极其恐怖，他失去意识下，伊沙塔维亚的攻击都奈何不了他，眼下有意弹动的手指，每弹一下，都能产生媲美小型炸弹般的巨大威力，昆古那小小的手指，如何能承受得了此股力量。

　　眨眼间，昆古十只手指已是全部不见了踪影，不存在世上任何地方，全部炸裂成了血雾。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　昆古像杀猪般的惨叫声透彻人心，白希在一旁看着，吓得人都傻掉了，很想逃走，但身体吓得根本动不了。

　　为了保密，地下实验室，尤其是关押着陈兵的这个实验室保密工作做得太好了，虽然整个地下实验设施内有着一百多个研究成员，但没几人有资格来到这实验室前，如今昆古惨叫连连，整个地下设施却完全不为所动，没人得知。

　　“怎么样，这感觉是不是很爽？”

　　陈兵微笑着问昆古。

　　“不、不要……你、你要我做什么、什么都可以……”

　　强烈的求生意志下，昆古扭曲着脸孔，努力说道。

　　“还不够，要继续是吗，明白了，我满足你！”

　　陈兵点点头，手指再像弹弹珠的连续弹动。

　　这一次，是昆古的脚。

　　昆古的十只脚趾，眨眼也是从这个世界上消失。

　　“是、是我、我错了……我、我不该那样对你……求、求你放、放我过……”

　　昆古再也顾不得身份了，开声求饶。

　　他出身白家，自少年开始就高高在上，什么时候承受过这种折磨和痛苦。

　　“这可不行啊，你怎么能求饶呢？现在才开始啊，你要有点骨气才行！”

　　“求饶是吧？我让你求饶！”

　　陈兵手指如风，对着昆古一条已失去了手指的手臂，疯狂的弹了过去。

　　疯了！

　　这家伙疯了！

　　白希瘫倒在地上，呆呆的望着陈兵。

　　昆古的右手手臂，竟是被这疯狂的家伙，一点点的连骨带肉的削掉了！

　　解剖人体的实验白希做过不少，对血这种东西早已免疫。

　　但亲眼目睹昆古的惨状，她还是哗的一声，恶心的吐了出来。

　　“啊啊啊……不、不要……我、我不求、求饶了，你、你放过、过我……”

　　难以想象的剧烈痛疼下，昆古忍不住怒吼。

　　他很想自己能干脆晕过去，正常情况下，承受了如此剧烈的疼痛，他也应该晕过去了。

　　但他却是感到，有什么东西在刺激着他的精神意识，让他晕不过去，而是清晰的感受着身体上的疼痛，痛楚似乎还被加强了不少。

　　“说了不求饶，但你还是在求饶啊！”

　　陈兵暴怒的对昆古说，手掌用力，砰的一声，昆古的另一条手臂，便轰然炸裂。

　　满脸血雾铺面而来，陈兵感到脸一热，稍微清醒了几分。

　　望了一眼不成人样的昆古，陈兵随手把昆古丢到白希身边，然后蹲在两人面前。

　　“从现在开始，我问什么，你们就答什么，别妄想在我面前说谎，被我发现说了假话，我会让你们体会到什么叫生不如死。如果回答让我满意了，我会让你们死得爽快点，你们自己选。”

　　陈兵望着两人，淡声说道。

　　“我、我不想死，我还很年轻，只要你能放我过，我什么都愿意做！对了，伊莎塔维亚，对，就是抓住你的那个女人，她今晚要和未婚夫举行订婚酒宴，你去找她报仇吧！”

　　白希早就被吓傻了，听到陈兵要杀她，她拼命说道，然后像是找到了救命稻草一样，出卖了伊沙塔维亚的情报。


第十八章 晚宴

　　门罗家的庄园自建成以来，举行过的宴会不在少数，但今天无疑是史无前例的热闹。

　　还是下午，就有不少客人陆续登门，到傍晚五点多时，庄园内外，已到处是人。

　　不仅沃伦城内稍有名气的家族都来了人，就连附近一些城市中的大家族，在收到消息后，也是慕名而来。

　　门罗家族有心宣扬和白家的关系，基本是来者不拒，因而哪怕是沃伦城内人脉最广的人，在庄园内也是到处遇到各种生面孔。

　　“那个就是门罗家族的下一代继承人修斯？”

　　晚宴大厅内到处是人，大厅角落，唐红穿着一身深红色晚礼服，拿着一杯红酒轻尝，目光望向大厅中的一群年轻人。

　　那一群年轻人中，一个二十岁的倜傥青年被众人包围着，谈笑风生。

　　“是，听说过去有人认为他不学无术，不过这几年改变不少。如果想套情报，可以考虑从他身上着手。”

　　唐峰点点头。

　　他们两人不是为了参加门罗家和白家的订婚酒宴而来，简单来说，他们是来这里打探白家的情报。

　　唐家是白家数百年来的竞争对手，白家如今的衰落就是因为唐家的缘故。

　　但白家这是衰落了，不是灭亡，唐家在大概一年前收到消息，怀疑白家在暗中进行一个极其重大的研究，如果能取得突破，白家将彻底翻身。

　　消息看起来很重要，但没任何根据之下，唐家也不可能做出太过激烈的反应和对策，这种消息对两家来说，一百年中起码也有十数个类似的，没有确实证据，胡乱采取行动说不定正中敌人下怀。

　　不过唐家也不能完全无视这种消息，必要的侦察还是很有必要的。

　　唐红和唐峰大概半年前接到了侦查此消息的任务，本来最直接的办法是到冰雪城去，但冰雪城是白家老巢，真的直接到冰雪城去，除非白家懒得理会，不然就是去给人家送菜。

　　而得知伊沙塔维亚和白凯的订婚消息，唐红和唐峰便化妆冒名顶替，进到了门罗家的此坐庄园。

　　门罗家的这座庄园，他们其实不是第一次来了，在知道门罗家和白家有关系后，他们就来侦查过一次，不过没发现任何线索。

　　只不过，在前来侦察前，他们就潜意识的认为，门罗家只是普通的家族，白家有什么研究，怎么也不可能和门罗家扯得上关系，就算真的有，研究基地也不可能在这种地方。

　　有此种先入为主的观念，他们对此座庄园的侦察力度就可想而知。

　　他们这次前来，也不是怀疑庄园有什么古怪，而是冲着白凯而来。

　　“白凯，昆古博士怎么还不来，时间有点晚了。”

　　一间房间内，正在为酒宴打扮的伊沙塔维亚忍不住问一旁的白凯。

　　“一会前白希打了电话过来，说实验体那边的研究有了新发现，昆伯会晚一点才来。实验体那边的事情更重要，昆伯就算不来，也不会影响什么的。”

　　白凯笑着解释说。

　　“实验体有了发现？那还真的是大喜事一件，难怪博士会抽不开身了。没事，我只是担心博士忘记了，既然他有更重要的事，那就让博士先忙他的吧，反正那些客人，大半都是冲着你来的。”

　　伊沙塔维亚有点意外，随之莞尔一笑。

　　“时间差不多了，我们过去吧！”

　　白凯牵起伊沙塔维亚纤细手掌，向宴会大厅走去。

　　很快，大厅内就响起了雷鸣般的掌声。

　　在掌声平息不久，庄园内一隐蔽处，一人影从中走了出来。

　　“月亮啊，五年了，好怀念。”

　　人影抬头望着天边刚刚升起的圆月，忍不住喃喃自语了一句。

　　“那边正热闹着，时间看来刚刚好。”

　　听着前方庄园大厅传来的喧闹声，陈兵脸上露出一丝笑意，大步走了过去。

　　他穿着一身黑色的西装，和大多数男性宾客看起来没什么差别，路上遇到一些在庄园花圃赏花谈心的客人，也没人对他多加理会。

　　“修斯，以后要是到冰雪城去玩，可别忘记带上我们。”

　　“就是，听说冰雪城有一道冰窟奇景，一般人进去了也看不到，带我们去看看，也好让我们能炫耀炫耀。”

　　“哈哈哈，没问题，到时大家一起去冰雪城玩！”

　　晚宴大厅，修斯被大群年轻人众星拱月般的围在中间，是除了伊沙塔维亚和白凯外的焦点。

　　不少人不好和伊沙塔维亚、白凯拉关系，修斯自然成了最佳人选。

　　修斯在众人的吹捧下意气风发，感觉前所未有的舒畅。

　　这当中不少人，当初可是相当看不起他的，但现在又如何，还不是要看他脸色说话？

　　哼！这些家伙，想通过他和白家搭上关系，那是想都别想！

　　“哟，修斯，你的光头呢，怎么长出头发来了呢，害得我还以为认错人了。”

　　意气风发之际，修斯却是猛的感到后脑被人重重的拍了一下，而后那人说的话，更是让他大怒不已。

　　哪个家伙如此不知好歹，他光着后脑的那段时间，是他人生的黑历史，谁提就是不给他面子，让他难堪，尤其还在眼下这种时间和地点。

　　修斯感到他眼前的那些人，在听到这话后，已开始在肚子里暗笑了起来。

　　“你是谁，眼睛瞎了……”

　　修斯大怒的转过身去，想看是哪个家伙如此不识相。

　　但看清身后那个笑吟吟的看着他的人，修斯顿时被吓了一大跳。

　　“你、你怎么会在这里！”

　　这家伙不是被关在地下的吗，怎么跑出来了？白家的安保呢，都死到哪里去了？不会是参加晚宴，放松警戒，然后让人逃了出来吧？

　　“你跟我来！”

　　修斯一伸手，就想抓住陈兵的手臂。

　　不得不说，五年过去，修斯的确是成长了不少，他知道陈兵是实验体的事不能张扬，想先带走陈兵再说。

　　但可惜，自从陈兵进了地下研究所后，修斯因为年龄太小，门罗家也不认为他稳重到能保守那种巨大的秘密，陈兵的事他已几乎一无所知。

　　在修斯眼里，陈兵被关在地下研究了五年，实力和五年前不会有什么不同。

　　但他就不一样了，这五年时间他进步巨大，如今已是3级超能高手，同龄人中已没多少人是他的对手。


第十九章 疯子！

　　虽然认为陈兵不可能是他的对手，但修斯不想陈兵在此久留，抓向陈兵的手可是几乎用了全力的。

　　“修斯？他是谁？”

　　周围有人望着修斯，忍不住问道。

　　修斯不管众人的目光，直接要抓陈兵，更是让周围的人好奇不已。

　　在修斯周围的，大多数都是沃伦城的年轻一代，但谁也不认得陈兵，这让他们更加的好奇了。

　　“那人是谁？”

　　唐红和唐峰就在不远处，早在陈兵出声，两人就望了过来。

　　看到修斯骤然出手，两人马上意识到事情有古怪。

　　不管怎么说，修斯作为宴会主人之一，这样的举动太过不同寻常。

　　“那人要是被抓住，我们等会想办法救出来，或者能问到点什么消息。”

　　唐峰飞快说道。

　　“不……那人好像不简单！”

　　但唐红却是摇摇头，她的实力比唐峰要更高，望着那青年，她隐约有一股很不好的预感。

　　才说着，唐红瞳孔骤然一缩，一旁的唐峰也是惊讶的瞪大了双眼。

　　修斯要抓那年轻人，但那年轻人却是身体一偏，修斯那看似极其凌厉的一抓就抓空了。

　　不仅如此，那年轻人手一抬，也不见他动用超能粒子的力量，就反手抓住了修斯的手腕，让修斯无法动弹了。

　　修斯用了3级超能粒子的力量，而这青年，却是不动用超能粒子？他是怎么办到的？

　　“修斯！”

　　不少人一惊，没想到情况会如此突变。

　　但接下来的瞬间，周围所有人更是看得目瞪口呆。

　　一些本来打算上去帮忙的人，在看到那年轻人的动作后，都是齐齐停下了脚步，不敢再上前了。

　　只见那年轻人制住修斯后，没做别的，竟是一伸手，抓住了修斯后脑勺的头发，像拔草一样，把后脑勺的头发全给拔了下来，后脑勺重新变得光秃秃的一片了。

　　“不错不错，不光着头，看着你都不像你了，还是光头的好！”

　　而接下来，这年轻人的一句话，更是让周围的人感到毛骨悚然。

　　疯子！

　　这家伙就是个疯子啊，修斯怎么得罪了这样的人！

　　“小子，你又动我头发！我告诉你，你这次死定了，谁都救不了你！”

　　大片头发被生生拔掉，修斯剧痛之下，忍不住怒吼，剧烈挣扎，想要还击。

　　“我死定了？哈哈哈，说得好像你能杀得死我似的！不过，你这话倒是勾起我很多不好的回忆啊，我想想，要怎么处理你呢，不能让你死得太快，这可有点不好办啊。”

　　陈兵摇头叹气，脸色苦恼。

　　周围的人听着，不禁都是吓傻了。

　　这已不是疯子了，这人是要修斯的命啊！

　　伊沙塔维亚，还有白家的人呢？

　　有人察觉到不对，想找人求援了。

　　“是、是你？”

　　不过，修斯这边弄出如此巨大的动静，伊沙塔维亚和白凯已是拔开人群，走了过来。

　　两人看到陈兵，顿时像是见了鬼一样。

　　这实验体不是被关在地下实验室吗？他怎么可能会出现在这里？

　　地下实验室，发生了什么事？

　　“我听说你要订婚了，特定挑了这个时间过来的，是不是很惊喜很意外？”

　　陈兵满含笑意的对伊沙塔维亚说道。

　　说话时，他一脚把修斯踢倒在地上，然后大脚狠狠的往修斯的裤裆处一脚踩了下去。

　　啪！

　　“啊啊啊啊！！！！”

　　修斯惨绝人寰、痛苦至极的喊声就在大厅响了起来。

　　周围的人望着陈兵，尤其是男性宾客，都是忍不住咽了口唾沫。

　　碎了，修斯的蛋蛋一定是碎得不能再碎了！

　　想到那一脚要是踩在他们下体处，他们就忍不住感到蛋蛋为之一痛。

　　“放心，只是踩了一颗，还有一颗特地留着呢。”

　　不过，一脚踩完，陈兵却是笑着说。

　　周围的客人一听，都是松了口气。

　　这年轻人看来还不是心狠手辣到极点，只是踩掉了修斯一颗蛋蛋。虽说少了一颗，但还剩一颗，问题就不大，修斯总算是不至于绝后。

　　就连修斯，听完之后，也是忍不住松了口气。

　　啪！

　　但在众人如此想着之时，只见陈兵大脚再一动，又一脚踩了下去，一声清脆的蛋碎声音，再次响了起来。

　　恶魔！

　　这家伙是恶魔啊！

　　所有人都是难以置信的望着陈兵这一举动，这家伙，上一句才说留了一颗，下一刻就把剩下的一颗蛋蛋也给踩碎了！

　　敢情他留着一颗，不是不想赶尽杀绝，而是为了让修斯承受两次同样的剧疼。

　　这根本就不是人能干得出来的，亏他们还想着这家伙可能还有善良的一面。

　　“这、这人到底是谁，太、太狠了！”

　　唐峰在人群后望着陈兵，他喉咙忍不住动了动。

　　上来就让修斯变光头，接着当众踩碎修斯两颗蛋蛋，这实在是太狠了。

　　“只有门罗家的人才知道了，不过，他这样对修斯动手，这是不死不休的节奏，门罗家族的高手可不会坐视不理。听说伊沙塔维亚她已有4级超能武者的实力，或者她全力出手，这人也可能无法抵挡……不对，伊沙塔维亚认识他，并且自认绝不是他对手，事情有意思了！”

　　唐红分析，她起初感到伊沙塔维亚出手说不定就能对付陈兵了，但仔细一看伊沙塔维亚的神情，唐红忍不住目露惊讶神色。

　　“啊啊啊啊！！！你这混蛋，我不会放过你的！爷爷，奥卡爷爷，你快来杀了这家伙！”

　　两颗蛋蛋都碎掉，修斯心如死灰，拼命怒吼。

　　“小子，你好大的胆子，敢来我们门罗家捣乱！”

　　一个老者身如幻影，穿过人群，出现在众人面前。

　　虽然来人头发斑白，但不少人看到老者，脸色都是一变。

　　“奥卡，门罗家族最厉害的人，5级超能武者高手，擅长雷电能力，很不好对付。”

　　唐红轻声说道，和唐红一样，认出老者身份的人不在少数。

　　“奥卡爷爷在，他跑不掉。”

　　伊沙塔维亚松了口气，安慰一旁的白凯。

　　深知陈兵厉害，她完全不敢和陈兵动手，修斯蛋蛋被踩碎，她也只能干瞪眼看着。

　　但白凯的脸色却是很难看。

　　他想到了一会前白希的电话。

　　昆古没来，陈兵却是在这里出现，他已猜到地下实验室内发生了什么事。

　　……

　　“哦，莫非你老眼昏花，不认得我了？”

　　陈兵望着奥卡，轻轻一笑，脚下在修斯已是堆掉的蛋蛋上继续用力踩了踩。

　　“是你！”

　　奥卡自然是知道实验体的事情，大部分资料也看过，陈兵一说，他也是认出了陈兵。

　　“死！”

　　奥卡很清楚这实验体有多重要，这实验体可是关乎着他即将老去的寿命，他是两个家族中最不想让陈兵跑掉的人之一。

　　知道陈兵是无法真正杀死的，奥卡不用考虑手下留情，一动手就直接倾尽全力，身体上雷光闪耀，向陈兵狠狠的轰过来。

　　“快后退！”

　　周围的客人大惊，5级高手全力出手，如此近距离下，他们一旦被攻击波及，不死也要重伤。

　　奥卡如惊雷般杀向陈兵的同时，双眼死死的盯着陈兵。

　　无论陈兵接下来要如何应对，他都会第一时间做出反应。

　　嗤！

　　但时，奥卡却是骤然感到，他的眼睛一阵剧痛，眼睛忍不住闭了起来。

　　袭击？

　　他的眼睛被像是针一样的暗器攻击到了？

　　奥卡大惊，一股强烈的不妙预感从心底冒涌而出。

　　他身形骤然一顿，想后退等眼睛稍微恢复再做打算。

　　砰！

　　但陈兵蓄谋已久，他脚猛的在地上一蹬，宛如一只猎豹，猛的蹿到了奥卡身边，硕大的拳头狠狠的砸向了奥卡。

　　奥卡感到有人在靠近，他的周身顿时出现一道超能粒子护盾。

　　但是，没有用，这一道超能粒子护盾，被陈兵全力的一拳轻易突破。

　　砰！

　　奥卡的头颅，像西瓜般炸裂四散，变成一具无头尸体，缓缓倒下。

　　怎么可能！

　　这可是5级的超能高手啊！

　　一招就被这年轻人秒杀掉了？

　　大厅内的宾客，都是难以置信的望着那具无头尸体。

　　更让一些人感到恐惧的是，这青年，从头到尾，没动用过超能粒子的力量！


第二十章 选择

　　5级超能武者，这已是绝大部分人眼里的顶级高手了，也是大多数人能见得到的高手。

　　像门罗家族，就是只有奥卡一个5级超能武者，要是哪个家族里出一个6级超能武者，整个家族的地位很快就会上升一个大台阶。

　　相比5级超能武者的数量，6级、7级超能武者的数量要大幅减少，正常情况下根本就见不到。

　　像沃伦城这种中小城市，5级超能武者已可以说是整座城市的最高战力。

　　奥卡身为一老牌5级超能高手，实力有目共睹，但如今却是被这年轻人一拳锤爆了头。

　　这等于是说，别说这一座小庄园，就算是整座沃伦城，已没人是这年轻人的对手！

　　让他们更为恐惧的是，这年轻人的手段太过残忍。

　　奥卡一死，一名门罗家的中年感到不妙，他悄悄的后退，想逃离庄园。

　　4级精神力之下，整座庄园内所有人的举动都瞒不过陈兵，尤其是门罗家族的相关人士名单已在他手上，他们每一个都在陈兵的监控之下。

　　一颗钢铁弹珠从陈兵手里飞射而出，像炮弹的轰在那中年人脑袋上。

　　砰！

　　中年人脑袋炸裂，无头的尸体还保持着往前跑步的姿势跑了几步才摔倒在地上。

　　看着又一具无头尸体，大厅内的宾客不由都是脸色一白。

　　“没我的允许，谁要是擅自离开，下场就和他一样，不信的大可以试试。”

　　陈兵瞥了眼那无头尸体，淡声警告大厅内众人。

　　这疯子，不会是要杀了他们灭口吧？

　　不少人越想越感到有此可能，但逃走的前车之鉴还躺在地上，他们也不敢拿自己的小命开玩笑尝试逃走。

　　“你想怎样？”

　　望着地上奥卡的尸体，伊沙塔维亚脸色惨白，忍不住问陈兵。

　　奥卡爷爷被杀，已没人能阻挡陈兵逃走。

　　陈兵一走，就算她能活着，和白凯的婚事也肯定会被取消。

　　近来门罗家借白家的势，在沃伦城实际是得罪了不少人，没了奥卡爷爷坐镇，门罗自此会一落千丈。

　　“就你们对我做的那些事，你觉得我想怎样？”

　　陈兵走到伊沙塔维亚面前，似笑非笑的望着她。

　　伊沙塔维亚默默不语，她当初发现陈兵的不死秘密，就是因为认为陈兵一旦不死，绝对会疯狂报复修斯和门罗家族。

　　当初修斯不过是折磨了陈兵五天，但如今那个时间变成了五年，在此过程中，他们不知对那具不死的身体做了多少残忍至极的实验。

　　这会招致怎样的报复，伊沙塔维亚不敢想象，所以她才问陈兵，心里有着那么一丝的幻想。

　　“罗纳，事情已发生了，这事是我们和门罗家不对。不过我们可以坐下来谈，无论什么条件，我想白家都能满足你……”

　　啪！

　　陈兵逃了出来，白凯知道事情和白家脱不了关系，他看陈兵似乎有谈判的余地，便主动开声。

　　但陈兵却是斜视他一眼，一巴掌猛的扇了过来。

　　宛如被一把巨锤轰中，白凯身体拔地而起，被扇得在空中猛转了几圈，才砰的一声掉落地面上，好几个牙齿飞了出来。

　　“白少爷！”

　　好几个白家的人，急忙上来，扶起白凯，眼睛惊怒交加的望着陈兵。

　　但畏惧陈兵那恐怖的实力，他们又不敢上来动手。

　　“你没资格在我面前叽叽歪歪，我先和她算完账，等会才轮到你们白家！”

　　陈兵淡淡说了句。

　　大厅内的人却是看得目瞪口呆。

　　门罗家也就罢了，他们本以为陈兵只是为了报复门罗家而来。

　　但白凯也是被打了，一巴掌打掉了好几个牙齿，听他的话，白家也逃不掉，也会被他报复。

　　连白家都敢招惹，这家伙疯了！

　　白家和门罗家不一样，是完全不在一个层次庞然大物，很多人到现在都想不明白，白家为何会和门罗家结成姻亲，因为门罗家根本就配不上白家，对白家而言可有可无。

　　“你到底想怎样！”

　　伊沙塔维亚咬着牙问道。

　　“就你们对我做的事，我就算杀了你们整个家族，我都不认为过分。不过，我这人也不是什么恶魔，我给你们一个机会，你亲手把门罗家所有知道这件事的人杀掉，你再自裁四肢，这件事我就当是了结了，会大人有大量的放过你们门罗家剩余的人。”

　　陈兵微微一笑地说道。

　　我这人也不是什么恶魔……

　　让人手刃亲人长辈，还说不是什么恶魔……

　　周围的宾客听着，都是忍不住在心里默默吐槽。

　　不过，事情进行到现在，他们也大概明白了，门罗家不知对此青年做了极其过分的事情，如今人家逃了出来，特地报复来了。

　　而瞧伊沙塔维亚的态度，也知道他们做的事被报复是理所当然。

　　就是不知门罗对这青年做了什么事呢？

　　周围的宾客都是好奇不已，只有少数人想到事情好像和白家也有关系，隐约猜到了什么。

　　“事情和他们无关，一人做事一人当，当初是因为我对你动手……”

　　啪！

　　伊沙塔维亚咬牙说着，但她还没说完，陈兵就一巴掌狠狠的把她扇翻在地上。

　　“一人做事一人当？嘿，说得好听！就修斯那废物，不是你们家族纵容，他敢无缘无故就去杀我，他又有胆事后报复我？不是有家族在背后撑腰，你凭什么报复我，凭什么抓得住我？和他们无关？你再说一次，信不信我这就灭了你们全家？”

　　陈兵暴怒的一脚狠狠踩在伊沙塔维亚的脸孔上，让她的半边脸紧紧的贴着地面。

　　暴怒之后，陈兵随之又像是冷静了下，他转身走到修斯身边。

　　当……

　　陈兵拿出一把锋利的匕首和一张名单，丢到修斯面前。

　　“修斯，把名单上你家族里的人全杀了，我可以不杀你。不杀，我就杀了你们全家，你杀了，你和大部分人都能活下来。”

　　陈兵面无表情的对修斯说。

　　“你、你妄想！”

　　修斯抱着下体，颤抖着怒声说道。

　　“3……2……”

　　陈兵什么都不说，只是开始倒数。

　　“你、你真的会放过我和无关的人？”

　　众人以为修斯比想象中的有骨气时，修斯在听到陈兵那不带感情的倒数声后，却是忽然开声了。

　　“我向来说话算话，说不杀你就不杀你。”

　　陈兵淡淡说道。

　　“1！”

　　说话时，陈兵的倒数没停下来。

　　“我、我杀！”

　　修斯挣扎着爬起来。

　　“修斯，你疯了，你不能听他的！”

　　伊沙塔维亚爬起来，急声对修斯说。

　　“姐，没用的，你还看不出吗，他不会放过我们的，只有人死了才能平息他的怒气！全死和只死一部分，我相信家族里的人都知道怎么选！”

　　修斯咬着牙说。

　　“修斯，就算你杀了那些人，他也不会放过你的！”

　　伊沙塔维亚却是摇了摇头。

　　“不，姐，他说过了会放过我！”

　　修斯望了眼陈兵，看到他神色越来越不耐烦，他不再犹豫，大步向一名门罗家名单上的人走去。

　　“修斯，你不能……”

　　伊沙塔维亚一步过来，要阻止修斯。

　　嗤！

　　修斯却是手一动，匕首猛的刺了进伊沙塔维亚的小腹内。

　　“姐，你别怪我，名单上也有你的名字！”

　　修斯咬着牙说道。


第二十一章 血色婚宴

　　“修斯，你错了，我不能让你成为禽兽！”

　　被修斯一匕首刺穿小腹，伊沙塔维亚脸上露出惊愕和痛苦神色，随之她眼里闪过一丝决然。

　　滋滋！！

　　一股雷光自她身上迸射而出，猛的轰在了修斯身上。

　　修斯身体一震，随之便直挺挺的倒在地上。

　　“你们还在看什么，难道还心有侥幸？这人不会放过你们，一个都不会！一起出手，我们还有一点生机！”

　　伊沙塔维亚随之怒声对身后众人喝道。

　　在她身后，是门罗家族的绝大部分核心成员。

　　门罗家族对此次和白家的订婚酒宴很重视，能来的人都来了，名单上的人几乎全都在此。

　　“塔维亚说得对，这人不会放过我们，我们不能坐以待毙！”

　　“和他拼了！”

　　“杀！”

　　这些人被陈兵逼上了绝路，不拼就只有死路一条，拼一把，或者还有一条活路。

　　一门罗家族的长辈一声怒喝，带头扑向了陈兵。

　　这些能上得了名单的人，每一个都有3级超能武者以上的力量，有十数个是比伊沙塔维亚还要厉害的4级超能武者。

　　“这人不会放过我们白家，门罗家的人被杀掉就轮到我们了，我们也一起动手！”

　　白家的人也相继一动，向陈兵杀来。

　　门罗家是罪科祸首，但白家对这人做的事，这人绝对不会轻易放过白家。

　　呼！

　　一眨眼间，上百个超能高手，齐齐向陈兵扑过来。

　　超能粒子闪耀，晚宴大厅亮起了道道璀璨光芒。

　　“快躲远点，别被攻击波及了！”

　　大厅内的宾客脸色大变，事情终是发展到了超级混战的地方。

　　说是超级混战，但只是门罗家和白家，上百高手围攻一人。

　　“呵呵呵……来得好！”

　　唐红和唐峰两人，在后退躲避之余，双眼紧紧的盯着陈兵，想看陈兵如何应对。

　　能杀得死5级超能高手是很厉害，但被上百人围攻，当中还有数十4级超能高手，想躲掉所有攻击是不可能的。

　　只有一人，一旦受了伤，战况马上会一面倒。

　　面对如此多的敌人，唐红和唐峰自忖要是他们，他们会采取游斗的方式，不和两家的人正面交锋，而是借助障碍物，把人一个个的杀死。

　　但两人却是看到陈兵没有像他们想象的那样行动，而是一声狂笑，接着发出一声怒喝。

　　砰！

　　怒喝声中，陈兵身上的西装砰然破碎，露出一副完美的矫健躯体。

　　一股股饱满有力的肌肉外凸，交织的肌肉给人一种力量极度澎湃之感。

　　砰砰砰！！！

　　一道道3、4级的超能攻击轰在这具躯体上，唐红和唐峰骇然发现，陈兵只是站在那里，不躲不闪，任由这些攻击落到身上，如此多的攻击，竟是没能仔他的皮肤上留下丁点的痕迹。

　　“死！”

　　相反，陈兵力量澎湃的身躯宛如战车的骤然一动，一步跨到距离他最近的一名门罗家核心成员面前，一拳狂轰过去。

　　这人急忙凝聚出一个超能能量盾抵挡，但能量盾没起到任何防护效果，在陈兵的拳头下就像纸胡的一样。

　　见能量盾抵挡不出，此人急忙双臂交叉，想抵御陈兵这一拳。

　　砰！

　　硕大的拳头狠狠的轰在此人的双臂上，此人还没来得及高兴抵挡下了陈兵这一拳，他的身体就猛的像气球一样鼓了起来，然后轰然炸裂，尸骨无存。

　　“来！继续来！”

　　一拳秒掉一人，陈兵再一转身，又是一拳狂轰出去。

　　砰！

　　第二个人，也是和第一个人一样，宛如气球的被一拳炸裂！

　　全力攻击之下，陈兵所能爆发出的力量，达到了极其恐怖的地步。

　　唐红和唐峰两人看着都是傻掉了，他们见过各种各样的战斗，从没有哪一场战斗，能像眼下这般，让他们如此的震撼。

　　这年轻人就像一颗人形炮弹，拳头所到之处，没一个人能留下全尸。

　　两大家族的攻击对他而言就如挠痒一般，他的拳头却是没一人能抵挡得下来，每一拳打出去，必然会有一个人被打爆。

　　两个家族一百多高手，眨眼就已是被杀了二十多个，而这数量还在急剧增加。

　　“恶魔！你这个恶魔！我要杀了你！”

　　一个个家族成员尸骨无存，伊沙塔维亚像疯了一样，也不顾伤疼，疯狂的向陈兵扑过来。

　　陈兵冷冷望了眼伊沙塔维亚，没对伊沙塔维亚下杀手，只是手指连弹，伊沙塔维亚就砰的一声，倒在了地上。

　　啪！

　　四肢传来难以承受的剧疼，但让伊沙塔维亚一呆的是，陈兵紧接着，一脚踩在了修斯的头上，修斯的瞬间变成了一具无头尸体。

　　尽管修斯要杀她，但伊沙塔维亚却是没对修斯下杀手，而是采取巧妙的手段，让修斯进入了假死状态。

　　她想这样救修斯一命，但眼前这人，却是灭了她最后那一点心思。

　　不仅是修斯。

　　伊沙塔维亚躺在地上，眼睁睁的看着门罗家族的精英，一个个被打爆。

　　“白凯……不……”

　　紧接着，白凯和保护着他的白家精英，也在她眼前变成了几团血雾。

　　……

　　“结束了？”

　　“结束了，那人走了。”

　　一阵冷风吹进来，晚宴大厅内的宾客，终是相继回过神来。

　　望着血流成河的大厅，他们一个个脸色铁青，感到后怕不已。

　　还好那人不是真正的疯子，只是杀了门罗家和白家的大部分精英，宾客和普通人，他一个都没动。

　　但望着眼前极度惨烈的大厅，他们的恐惧更盛。

　　那青年的模样已是深深的刻了进他们的脑海里，要是能找到照片，他们一定会把照片打印出来，发给他们家族的每一人，让他们见到此人就远离，绝对不能招惹。

　　他们当中，很多人经历了人生中为数不少的大风大浪，杀人放火什么的也没少做。

　　但像此人，杀了一百多人，大厅内血流成河，却是找不到几具尸体，这一幕太过超乎他们的想象。

　　“我们走吧，白家的人很快就会赶过来，我们被留下会很麻烦。”

　　唐红站起来，对唐峰说。

　　她感到这事绝不是一件普通的复仇事件，深度调查可能会有惊人发现，但他们不敢久留了。白家肯定早已得到了消息，他们被杀了如此多人，连白凯这个少爷都被杀，他们肯定不会轻易罢休。

　　她们的身份不经查，必须得马上离开沃伦城，不然白家的人一来，他们就很难走得掉。

　　和唐红有类似想法的人不在少数，他们一个个急忙从沃伦城离开。

　　随着这些人的离开，门罗家和白家订婚酒宴变血色晚宴的消息，飞快在整个大陆扩撒开来。

　　……

　　陈兵闭着双眼，静静的躺在河流上随波逐流。

　　他本是想到河边洗掉身上的血迹的，但最后干脆跳了进河里。

　　时间才是晚上八点多，月亮升空，陈兵睁开双眼，内心已是平静下来。

　　“难怪里家园系统会被关闭，这游戏真不是一般人能玩的。”

　　陈兵深呼吸一口气，回想起这几年游戏时间的经历，不由摇了摇头，无比深刻的了解到，里家园游戏系统被关闭移除，不是没原因的。

　　不是他，换成另外的玩家，就算人格不崩溃，性格也会大变，离开游戏后不知会变成怎样一个人。

　　相对而言，陈兵有过前几次里家园游戏的经历，有所心理准备，他的心理承受能力，也远远高于一般玩家。

　　更重要的是，他的精神力早早到了2级，在前期削弱了不少所受到折磨的痛苦。

　　到后来，陈兵精神力在不断疯狂修炼下，意识进入了『意识之海』，一进就是两年。

　　意识之海是一处专门修炼精神力的地方，陈兵也不知他到底是如何开启的，正是进到了那里，他的精神力才能修炼到4级，拥有了逃出来的手段。

　　在意识之海内，陈兵完全隔绝了和外界的联系，后两年因为各种实验受到的痛楚，陈兵基本是感受不到。

　　但尽管如此，陈兵的性格还是受到了不小的影响，不然在门罗家庄园内，他也不会有如此疯狂的报复举动。

　　而在出了这一口恶气后，陈兵心情平复不少。

　　门罗家算是完蛋了，白家……陈兵暂时还没能力找上门去。

　　在地下实验室内，白希基本上把知道的情报都告诉了陈兵。

　　白家和门罗家这种小家族不一样，白家拥有5名6级超能武者。

　　陈兵一会前能轻易虐杀5级的奥卡，但实际上那是陈兵取了巧。

　　4级的精神力，能『精神造物』，但所造的物和陈兵用过的『思维具现』技能不一样。

　　思维具现是具现出真正的物体，触手可及。

　　但『精神造物』，需要陈兵维持精神力的消耗，所造的物体才会继续存在，并且陈兵目前只能造一些简单的物体，太过复杂的还造不出来，能造出来的物体，坚固程度也是很有限。

　　唯一的优点，就是精神造物，造出来的物体是透明的，敌人大意之下，很容易被偷袭攻击。

　　之前攻击奥卡时，陈兵便是利用精神造物能力，打了奥卡一个措手不及。

　　不然真的打起来，奥卡不会被陈兵轻易杀死。

　　面对有5名6级超能武者的白家，陈兵自知还不是对手，找上门去和送死没差别。

　　虽说他死不了，但要是再被抓起来，这一次怕是别想再逃走了。

　　里家园游戏什么时候会结束，陈兵心里没底，要是被抓了被关个几十年，那真的是会疯掉的。

　　“不知道维姬怎么了，五年多时间过去，她也是有十八岁了。在她眼里，我早就死了，5年时间，应该能抚平很多事情。”

　　陈兵随之想起了维姬。

　　五年不见，他还是满想念维姬的。

　　但他死了五年，维姬如今有什么样的变化，陈兵都不会感到奇怪。

　　“倒是波利，希望你还活得好好的。”

　　想到维姬，想到放逐之地，陈兵自然想到了波利这个叛徒。

　　这叛徒出卖了他，不知得了多少好处，想来生活会过得很逍遥吧，陈兵可不认为这种人真的会去参加文明争霸赛。

　　这样说来，他得好好想一想，找到波利后要怎样做了。

　　思忖间，陈兵感到有什么东西咬了咬自己的手臂。

　　拧头一望，陈兵看到一条巨大鳄鱼正在尴尬的松开嘴巴。

　　这条鳄鱼追着陈兵游了好一会了，想着来了一顿可口的晚餐，怎知一口咬下去，仿佛咬在了钢铁之上，牙齿差点没被咬坏。

　　知道眼前这个可不是什么弱小的人类，巨大鳄鱼想悄悄的逃走了事。

　　但陈兵伸出一只手，抓住巨大鳄鱼的头，在它头上拍了拍，巨大鳄鱼当即感到脑袋一晕。

　　“走，沿着水流往下游。”

　　陈兵坐到巨大鳄鱼身上，给它下命令。

　　在地下实验室中，他查过附近地图，沿着这河往下走，能走到铁锁江，回到放逐之地。

　　5年不见，陈兵无论如何，都是要回放逐之地一趟的。

　　……

　　“昆古的尸体已在地下实验室找到，实验室内所有研究成员全部被杀，参加晚宴的白家成员，只有寥寥几个逃过一劫。白凯死了，尸骨无存。我们白家，很久没遭受过如此重大的损失了。”

　　冰雪城的夜晚，大雪漫天飘舞，天气极冷。

　　往常这个时候，白家的高层早已睡下。

　　但晚上传回的消息，震动了整个白家。

　　“白凯这孩子可惜了，不过这也是没办法的事，他运气不好。查清楚实验体是如何逃脱的吗？”

　　白苍穹坐在会议室尽头，摇摇头后沉声问道。

　　“没。为了保密，实验室没有监控，不过遗留下的锁链完整无损，实验体无疑是用钥匙开锁逃掉的。我们的计算机没有被入侵的痕迹，地下研究设施也没外部入侵的迹象，不知道那钥匙从何而来，怎么落到实验体手上。暂时猜测是那实验体觉醒了某种特殊的能力，才得以逃脱。”

　　一中年人手一动，大量地下实验室的图片在会议室内显示。

　　“根据记录，在昨天，伊沙塔维亚和白凯进过地下实验室，或者伊沙塔维亚知道些什么。”

　　“伊沙塔维亚她的状况如何了？”

　　“没生命危险，那人特意没杀她，而是在她眼前杀了所有和实验有关的人。她的精神受到极大打击，虽然还活着，但想恢复过来怕是不容易。”

　　“看着她，在问出想要的情报前，别让她死掉了。另外动用白家的情报网络，找出实验体，抓他回来。”

　　白苍穹轻轻敲了敲桌子。

　　从报告来看，那实验体拥有相当5级超能武者的力量，白苍穹准备找到人后，派两到三个拥有6级权限的长老过去，不会再让那实验体逃脱。


第二十二章 重回旧地

　　黑盒子会议室。

　　自那针对罪人的实验研究，得到了所有参与者的肯定后，这个虚拟会议室，便被这11个大人物起了个名字。

　　但和飞机上那些记录一切操作记录的黑盒子相反，黑盒子会议室内的一切谈话和消息，不会留下任何痕迹。

　　一大早，11个人的身影就出现在了黑盒子会议室内。

　　“昨晚北大陆白家血色婚宴的事，你们听说了没？”

　　与会的11人在黑盒子会议室内身份不分高下，每次会议主持的人都会有所不同，一般是由发起会议的人主持。

　　这次发起会议的，是北大陆的巨头，蓝明。

　　“白家的婚宴？出了什么事？”

　　不过，与会的其余大佬，来自不同大陆，得到消息自是没同在北大陆的蓝家来得快，而且，即使他们的手下得到了消息，也不认为这事有多重要，值得连夜惊动这些大人物。

　　是以蓝明挑起话题时，一半以上的人都是摇摇头。

　　“蓝总，白家的婚宴，我记得是和一个小家族有关系的吧？那个小家族，似乎是被你的重孙女警告过的那一家？”

　　卡罗琳略一思索后，问道。

　　星河公司生产的营养液和从事人体医学研究的白家有着千丝万缕的关系，对白家的事，卡罗琳关注得比较多。

　　不过，主要还是六年前，她们注意到，蓝明重孙女，出面警告了那个可能会杀掉他们实验体的小家族，卡罗琳记忆能力过人，蓝明提起白家，她就想起了此事。

　　当初陈兵他们所去的那座别墅，便是蓝家所有，以蓝家在北大陆的恐怖支配力，门罗家得到警告后，不得不连夜搬离了千石城。

　　如果换成要报复的是人正常的一般人，修斯怕都是不敢再有报复陈兵他们的心思。因为要报复的人都是些罪人，修斯他们知道蓝家绝对不可能和那些罪人真有什么瓜葛，蓝家为何警告他们，修斯也很清楚，明白门罗家被警告，不是蓝家想保护那些罪人，而是不想让蓝家的小公主心情不好而已。

　　这事与会的11个巨头都清楚，他们本是不打算插手，但蓝明的重孙女出面的理由经得起查，他们自是没有反对的道理。

　　如今事情过去了好几年，两者之间有出现了什么关系？

　　众人都是望向蓝明，等待他的说明，哪怕那些已提前知晓了一些消息的大佬也不例外。

　　“我已进行过确认，血洗了白家婚宴的，是当初被抓走的11号实验体。”

　　蓝明简单说道，短短一句话，蕴含了巨大信息量。

　　“11号实验体不是死了吗，他还活着？”

　　“能血洗白家婚宴，他现在多强了？”

　　会议室内的巨头，一个个露出饶有兴趣的神色。

　　当初陈兵被抓走，他们第二天才知道消息。

　　知道消息后，因为只有陈兵被抓，他们决定继续观望，毕竟在他们的实验数据中，陈兵只是一个稍有潜力的实验体，只少他一个人，不值得他们出手。

　　而且，他们得到消息后，都认为陈兵没救了，虽然暗中派人去调查了一下门罗家，但派过去的人也有同样的想法，最后只是得到陈兵已被杀死的消息。

　　得到此消息后，他们就彻底放弃了陈兵。

　　“11号实验体没死，不仅如此，他的肉体力量已到了媲美5级超能武者的境地！门罗家的5级超能武者被11号实验体一拳打爆了头，他杀了一百多门罗家和白家的超能武者，从头到尾，都是用肉体的力量。”

　　蓝明重重说道。

　　“媲美5级超能武者？”

　　蓝明的话一出，会室内的巨头们都是精神一振。

　　“消息准确？蓝总你确定无误？”

　　卡罗琳也忍不住出声询问。

　　他们一致认为，人体的极限最多也就是4级超能武者的境地，还是勉强相当。

　　理论上来说，人体就算再如何锻炼，也不可能是5级超能武者的对手。

　　11号实验体能杀5级超能武者，说明他的肉体已是超越了人体理论上的极限。

　　他们11个巨头进行的此项研究，目标之一，便是要证明人体极限的确是能超越的，不然研究就没有进行下去的必要了。

　　“消息不会错，唯一问题是11号实验体是如何做到的。就我目前得到的消息，11号实验体应该是被门罗家和白家关在某个地方做了好几年的研究，不知为何跑了出来，然后杀了门罗家和白家的人报仇。被关起来做了几年研究还变得如此厉害，事情我想和白家有很大关系。”

　　蓝明肯定地说道。

　　“白家……我想起来了，大概一年前，我就收到白家可能在进行某种极其重要研究的消息，如此看来，这消息可能和这事有关系。”

　　“白家背靠冰雪城，不看我们脸色，我们想给白家压力不太容易，不过这事很快会传开，盯上白家的人不会少，我们到时可以暗中推波助澜。”

　　会议室内好几个巨头相继出声。

　　白家如果真的在这方面有了巨大突破，他们肯定得把这技术弄到手。

　　“要怎么对付白家姑且不说，我觉得现在应该是想办法让11号不再落入白家的手里。出了这事，如果11号真的如我们猜测的那样重要，白家一定会不计代价的抓他回去。”

　　卡罗琳敲了敲会议桌。

　　“这事好办，找人伪装成白家的竞争对手就行，没人会注意到我们身上。”

　　“可以顺手给白家制造点麻烦。”

　　……

　　“以后别乱咬人了，知道不。”

　　陈兵拍了拍巨鳄的头，从它身上跳下。

　　根据地图，他已是进入了铁锁江流域，再坐在巨鳄顺流而动太引人注目了。

　　巨鳄连连点头，头也不回的一头扎了进河里，生怕陈兵反悔。

　　奶奶的熊，它今后一定不乱咬人了，尤其是这种装尸体的，真是太坏了，它一度以为自己小命要没了。

　　太阳高挂，时间是正午，陈兵拿出一把匕首，对着河面，把长得稍长的头发割短了不少，稍微改变了一下他的形象。

　　沿着河流没走多远，陈兵找到一条小村庄，他潜入村庄内，悄悄拿了一套合身衣服换上。

　　沿着铁锁江一直走，到了傍晚时候，陈兵远远看到了那座别墅。

　　别墅的装修和五年前比有了较大的变化，应该是换上了新主人。

　　陈兵摇摇头，没向别墅走去，而是转身往放逐之地返回。

　　远远一眼望去，和5年前比，放逐之地几乎没任何变化，硬要说有什么变化的话，那就是感觉更加衰败了一点。

　　但望着这片垂暮晚年般的大地，陈兵心里却是有隐隐的激动和期待。

　　放逐之地，我回来了！

　　大步向前，陈兵走了进放逐之地。

　　“有不少伪装的陌生人，看来是在等我的。”

　　走进放逐之地，陈兵马上察觉到周围不同寻常，有不少做了伪装的外人存在。

　　放逐之地的人因为无法使用超能粒子，他们的动作和外边的人其实是有明显的差别，就拿步伐来说，放逐之地的人走路脚步都很重，而外来人的脚步会轻盈不少。

　　陈兵回来前，自是做了伪装的，他偷来的衣服已是被他做旧，脸上也是沾了些泥巴，看起来刚刚从河里打渔回来。

　　时间还是将要天黑的傍晚，陈兵能认出不少伪装的外人，但外人想认出陈兵，那绝无可能。

　　“重力训练场那边不能去了，直接找人问话吧。”

　　一边在熟悉的街道中逛着，陈兵一边思索。

　　虽然他很想到重力训练场那边去看看，但那边多半已被人盯着，而且陈兵也不认为维姬她们还在那里训练。

　　按照苏珊娜的训练计划，在重力训练场的阶段应该早就结束了。

　　路过一间比较偏僻的平房时，陈兵骤然身形一闪，潜了进平房内。

　　半个小时过去。

　　一个青年打开平房的锁，走了进门。

　　他才关上门转身，就蓦然看到身后竟是多出了一个人影。

　　青年一惊，他身手敏捷的想夺门而出，但这人手一伸，就掐住了他的脖子，让他喘不过气来。

　　等青年憋得脸色通红了，这人才把青年丢到地上。

　　“你、你是什么人，想做什么？”费兰克颤声问道。

　　他知道眼前这人能轻易杀死他，但没杀他，说明他另有目的。

　　“我是什么人不重要，我只是想问你一些问题，你回答了，我就离开。”

　　陈兵哑着声音问道。

　　“你、你问吧，我知道的都会说。”

　　费兰克定了定心神。

　　从白天开始，他就看到了不少生面孔，没想到他如此低调，还是被人找上门来，真是倒霉。

　　“那座重力训练场的人，苏珊娜、维姬、波利、阿尔瓦、艾恩、赫拉、柯林、赤铁他们，现在都在哪里？”

　　陈兵直接问道。

　　而在陈兵问出这问题的瞬间，费兰克便明白这人为何找上他了。

　　原因很简单，他当初便是跟随苏珊娜修炼学习中的十四人之一，只不过后来是落选了。

　　“大部分人去了哪里我都不知道，在两年前，那座重力训练场便已废弃，据说苏珊娜带着阿尔瓦他们到了狂兽森林中去继续训练，但是不是真的我就不清楚了。对了，大概一年前，波利回过来，他好像已不继续训练了，他为了救一个人受了重伤，虽然后来治好了伤病，但失去了战斗力，无法继续参加训练。而他救下的那人，是一个大富豪，那大富豪为了感谢他，给了他大量好处，他回来时可威风了，但回来也只是炫耀了一番就马上离开。”

　　陈兵说得出苏珊娜、维姬他们的名字，费兰克不敢隐瞒，便如实说道。

　　不过，他所知道的，看来也是很有限。

　　“他们到狂兽森林之前的事，你知道些什么？”

　　陈兵默了默后，问道。

　　“不清楚啊，我那时已是和他们没多少关系了，自己生活都顾不过来，哪里会花太多时间在他们身上。哦，对了，参加训练的人中，曾有一个叫罗纳的，罗纳因为被外边一个家族报复抓走，维姬和罗纳很要好，伤心了一段时间，放逐之地内的人说罗纳坏话时被她听到，她便对那些人大打出手。波利那个时候好像还想趁机追维姬来着，不过听说是被维姬拒绝。”

　　费兰克苦笑说道。

　　嘿嘿，波利那家伙，还想对维姬出手？

　　陈兵听了，心里杀意更盛。

　　波利衣锦还乡的故事，骗骗别人还可以，陈兵知道他的钱绝对不是什么救大富豪得来的。

　　“维姬的事情你还知道些什么？”

　　陈兵忍不住问。

　　波利这垃圾暂且不管，他迟早都得去找他，陈兵最为关心的还是维姬。

　　“基本没了，只是听说她训练十分努力。”

　　费兰克感到有点奇怪，这人似乎很关心维姬？

　　“那波利他现在住在哪里，你知不知道？”

　　陈兵再问。

　　“不知道，波利好像不想让人知道他住哪里，不过……据镇子里的陈老头说，波利很有可能是在『赌城』。”

　　费兰克想了想，有点不太肯定的回答。

　　但陈兵却是感到，波利多半是在赌城没跑了。

　　陈老头……可是这个镇子上最为见多识广的人，年轻的时候，哪怕是顶着罪人的身份，都能在外边的世界走动做生意的。

　　估计波利是在不经意间，被陈老头看出了端倪。


第二十三章 暴露

　　想问的情报都问到了，陈兵拿出一张一张灰色的银行卡丢到费兰克面前。

　　“这是我杀人抢来的，被杀的人身份不一般，里边有多少钱我无法确定，被人发现你用这卡你就死定了，用不用你自己想。”

　　卡片是陈兵在灭掉地下研究室内的那些研究人员还有守卫时顺手拣来，大概有七、八张，给费兰克的这张是从一个普通守卫人员身上搜出来，里边的钱应该不会太多。

　　给费兰克这张卡，目的是把费兰克拉上贼船，费兰克拿了卡，除非他不怕死，不然就不可能再暴露他来找过他的事情。

　　丢下卡，陈兵身形一闪，就此离开。

　　见陈兵走了，费兰克连忙拿起地上的灰色银行卡，抓在手里，仔细确认。

　　没错，这是无记名银行卡，想开这种卡，卡内必须得存有10万以上的永恒币！

　　当卡内的钱低于10万时，永恒币得一次性取出并且销卡！

　　只是回答了几个问题，就得了这样一笔巨款，费兰克当即感到，这个来找他的人身份有古怪。

　　不过，他根本就不知道这人是谁，想找人卖消息也不知道找谁，说不定反而会因此惹麻烦上身。

　　按捺下心里种种念头，费兰克最终决定等小镇里的那些外来者都走掉之后，他再找机会到外边看看这卡内到底有多少钱。

　　……

　　陈兵连夜离开放逐之地，准备前往赌城，然后转向狂兽森林。

　　赌城厄瓜拉是北大陆很有名的一座超繁华城市，因为厄瓜拉这名字在永恒大陆上实在算不上喜庆的名字，前来的赌徒都不喜欢叫，久而久之，赌城反而是成了厄瓜拉的代名词。

　　顾名思义，赌城就是一座一赌博为主的城市，在赌城内，只要你有钱就能得到一切想要的服务。纸醉金迷，夜夜笙箫，无数人向往赌城那有如天国般的奢华生活，很多人甚至不远万里的从其余大陆版块赶过来赌城。

　　波利有钱后，选择在赌城生活很正常，在赌城，只要他有钱，就没人会在意他的出身，而波利要是聪明点，不想着在赌城靠赌博发家致富的话，说不定还能在赌城赚到钱。

　　所以费兰克说波利在赌城时，陈兵就感到，波利多半是在那里没跑了。

　　至于狂兽森林，那是超能粒子的伴生物。

　　能和超能粒子有较好相性反应的，不仅仅只有人类，很多野兽动物也能做到。

　　在北大陆和东大陆交界处，有一片蛮荒森林，在那里生长的野兽，可能是因为其特殊的环境，森林内的野兽，全部都能通过吸收超能粒子，让自身出现变异，变得异常强大，同时变得异常狂暴，人们称呼那些变异的野兽为『狂兽』，那座森林也因此得了个狂兽森林的名字。

　　即使人类的超强武者，在那狂兽森林内也无法横行，一不小心就会成为那些狂暴野兽的食物。

　　狂兽的血、肉甚至毛皮、骨头，因为吸纳了超能粒子的缘故，全身都是宝，具有极大价值。

　　血、肉是营养丰盛的美味食物，能提升人体的体魄和超能粒子的相性，越是高等级的狂兽，效果就越强大，血肉的价格越昂贵。

　　而毛皮、骨头等，价值也不遑多让，它们可以制造成各种各样的超级武器。

　　简单来说，它们制造的防具，能抵挡更强的超能攻击，而它们制造的武器，能起到增幅超能力量的效果。

　　一个超能武者，拿着普通的超能武器，他只能发挥到自身的极限力量，但拿着狂兽武器，发挥的力量可超越自身极限。

　　狂兽武器的厉害人所皆知，但拥有狂兽武器的人并不多。

　　原因很简单，想制造一把狂兽武器，需要大量的狂兽骨头进行提炼合成，才有可能制造出来，这东西可不是一般人能用得起的。

　　同时狂兽可不是坐在那里等着人类来杀，在狂兽森林，很多人类科技都无法使用，没点B数的去狂兽森林，不是狩猎狂兽，而是给狂兽送菜。

　　在如此种种因素下，苏珊娜为何带着维姬、阿尔瓦他们到狂兽森林中去进一步训练，也就不难理解了。

　　他们想超越人体极限，在没有现成捷径之下，到狂兽森林去，可以说是唯一的途径。

　　“嘿嘿，这家伙，这么晚了还从放逐之地跑出来？给我拦下他！”

　　陈兵从放逐之地悄悄出来，但他还是小觑了白家想抓获他的决心。

　　白家已感受到了来自各方面的压力，为了找到陈兵，白家已是不惜代价。

　　哪怕感到陈兵会回到放逐之地的可能性不是很高——正常情况下，在搞出了那种事情后，是人都不可能再跑回老巢——在有此种判断下，白家还是让人配置了一辆车载雷达，准备在找到陈兵前，日夜扫描放逐之地。

　　但放逐之地是一处很特殊的地方，放逐之地内的区域，雷达其实是无法扫描的，据说这是在影之国的罪人越来越小，即将灭绝后，文明之塔给予罪人的最后保护。

　　因为这个原因，很多人都认为，文明之塔的管理者可能不想罪人全部灭亡，想给世人留一个警示，故意放出这个信号。

　　不知消息真假，在灭了罪人也没好处的情况下，自是没人想彻底铲除那仅剩的一点罪人，免得一不小心得罪了文明之塔的管理者。

　　不过离开了放逐之地，雷达就能起到效果了。

　　“白长老，发现一个形迹可疑的人物，我先行过去拦截下来，要是目标人物，还请长老你施加援手。”

　　雷达车内，白长风望着雷达监控，联络车外一处帐篷内闭目养神的老者。

　　“去吧，有我在，别担心。”

　　白海点点头。

　　白海是白家派出的三大6级超能武者之一，尽管感到陈兵回放逐之地的可能性不大，但在没别的线索之下，白家还是派了一个6级长老来此坐镇，对陈兵是势在必得。

　　被发现了？有人在追过来！

　　白长风追向陈兵，在靠近陈兵500米范围后，陈兵也发现了白长风。

　　4级精神力的感应范围极广，陈兵眼下就是一个人形雷达。

　　“长老，这人提高了速度，速度很快，很有可能是目标人物！”

　　陈兵提速，白长风马上第一时间联络了白海。


第二十四章 脱身

　　“你全速上去跟着，不要和他动手，我马上就到。”

　　白海收到消息，已是跨出帐篷，跳到一台飞行摩托上。

　　“好。”

　　白长风也是骑着飞行摩托追踪，目标人物是罪人，无法使用超能科技，在空中还是很安全，他只要跟在那人身后，不会有什么危险。

　　不然就白家得到的情报，门罗家的5级超能武者一个照面就被杀，他上去也会有生命危险。

　　“追到了，那人在我前方一百米，没用任何辅助工具，只是凭借肉体速度，应该就是目标人物！”

　　飞行摩托全速之下，白长风很快就追上近两百米距离。

　　借助夜视眼镜，白长风看到下方一人宛如豹子般在地面上狂奔，给人一股势不可挡之感。

　　白长风感到自己下去，那人冲过来，他只能避让，不然那人一拳轰过来，他就受不了。

　　骇然之余，白长风连忙向白海汇报。

　　“盯着，我20秒后就能过来。”

　　白海的声音传来，白长风心里顿时大定。

　　6级超能武者的强大，绝不是5级超能武者能抵挡的。

　　不客气的说，10个5级超能武者围攻一个6级超能武者，也只会被6级超能武者辗压。

　　但精神这略一松懈，下一瞬间，白长风瞳孔骤然一缩！

　　透过夜视眼镜，白长风看到一个拳头大小的黑色物体以极其惊人的速度向他狂飞而来，他因为和白海联络，意识稍微放松，看到那黑色物体时，物体距离他已是很近了！

　　轰！

　　飞行摩托在空中炸裂。

　　大意了！

　　从空中坠落，白长风懊悔不已。

　　他戴的夜视眼镜是高科技产品，如果面对别的敌人，敌人想偷袭他根本就不可能。

　　此夜视眼镜在面对超能武器、超能攻击、高热能攻击时，会第一时间发出警报。

　　但他追的是一个罪人，这砸过来的，只能是石头之类的东西，面对此类和周围环境几乎一致的物体，夜视眼镜无法进行判断。

　　陈兵用来攻击白长风的的确只是一块坚固的石块，六年前，陈兵砸不坏修斯的飞行摩托，但今非昔比，飞行摩托在陈兵面前已是有如纸糊般。

　　“白长老，我被击落了，你得快点赶过来，我受了伤，已追不上那人。”

　　只是飞行摩托的爆炸杀不死白长风，但他还是受了伤，想追上陈兵已是不可能，只能急忙再联络白海。

　　“没用的东西！”

　　白海一听不由大怒，追一个人还被人击坠，简直是成事不足败事有余。

　　“冰风之翼！”

　　身在半空，白海背后骤然出现一双超能粒子形成的湛蓝翅膀。

　　湛蓝翅膀一扇，在空中划出一道晶莹痕迹，白海和飞行摩托的速度便骤然暴涨。

　　我去！

　　好快的速度！

　　陈兵用精神力监控着四周，白海进入他的监控范围后，陈兵顿时一惊。

　　这个速度比起他刚刚击落的那一个，要快了一倍以上。

　　而白海那双超能粒子形成的湛蓝翅膀，在陈兵的精神感应下，有如火焰一般，熊熊燃烧，气势逼人。

　　6级超能武者！

　　陈兵顿时知道，这次追来的人，是一个6级超能武者。

　　奥卡是5级超能武者，但在他的精神感应中，气势要差远了。

　　这次陈兵第一次遇到6级的超能武者，对方还未真正出手，但已是让陈兵感到了6级超能武者的强大。

　　唯一庆幸的是，白家的6级超能武者，只来了一人。

　　陈兵回放逐之地，就已是做好了被发现的心理准备，不回来，他得不到想要的信息线索。

　　而他敢回来，自然也是有所依仗。

　　知道以白海的速度他逃不掉，陈兵感应了一下周围的地形，身形一动，冲了进前方一片树林后，站在地上等待白海的到来。

　　“年轻人，你逃不掉的，乖乖跟我走，我不会为难你。”

　　飞行摩托从空中降落在陈兵前三十多米前的草地上，白海背上的冰风之翼一收，大步向陈兵走来，但在距离陈兵大概二十米时，停下了脚步。

　　“你找错人了。”

　　陈兵面无表情的回答。

　　“找错人？简单，你要是能用超能粒子，我马上放你走。”

　　白海冷笑。

　　“我是苦修者，超能粒子那种东西，那是侮辱我！”

　　“苦修者？你知道的还挺多的，但想用苦修者糊弄过去，你当我是傻瓜？罢了，看来不动手制服你，你是不会乖乖跟我走了，那就别怪我打伤你，不过，你也不怕受伤，听说还不怕死？要不干脆杀死你，那样还简单一些。”

　　白海微微摇头。

　　苦修者，在永恒大陆上是不怎么常听得到的词。

　　超能粒子的各种效果和作用让人无法抗拒，但大陆上也有那么一群人，对超能粒子有着极为强烈的抗拒之心，他们拒绝使用超能粒子，像那些被惩罚的罪人一样生活着。

　　不过，只是这样还不能被称为苦修者，苦修者指的是，不依靠超能粒子而修炼成武者的人，他们的肉体会被修炼得异常强大。

　　但苦修者和罪人还是有着根本的区别，苦修者虽然拒绝使用超能粒子，但实际上，充斥在空气中的超能粒子还是会对苦修者产生效果，可以让他们的肉体更容易修炼得更强大。

　　在顶级的超能武者眼里，苦修者其实就是主修身体的异类超能武者而已，虽然他们内心抗拒，但动手时，身体还是会自然而然的用上一些超能粒子的力量，不然他们无法爆发出超能武者般的力量。

　　见陈兵还是不为所动，白海不再废话，身形一动，全身覆盖一套蓝色的超能粒子战衣，杀向陈兵。

　　他感到陈兵停在这里，多半是有着什么准备，但有那一套超能粒子战衣在，这些手段在他看来都是笑话。

　　好厉害！

　　白海一动，陈兵脸色不由一变。

　　在他的精神感应中，白海和他周围的超能粒子，就宛如化身一道海啸，向他席卷而来，让人无可抵挡。

　　轰！

　　白海磅薄的攻击，猛的轰在了陈兵身上，陈兵好像被吓傻了，完全没有动弹，被径直轰中了脑袋。

　　砰~~

　　陈兵整具身体就此炸裂。

　　“不对！假的！”

　　但一拳轰中陈兵，白海才猛然发现，他眼里的这个敌人竟然只一个影子，他的全力一拳只是打在了空气上。

　　意识到不对，白海感到一道极其危险的感觉从后脑传来。

　　“休想！”

　　白海的周身，顿时出现一道超能护盾，尤其是脑袋这个危险的弱点上，护盾的数量还是有三道之多。

　　加上本来的超能战衣，哪怕敌人拿着的是超能武器，也足够抵挡一下，让白海有时间转身反击了。

　　“不好！我的反应和超能能力，怎么感觉弱了很多！”

　　但用超能能力做出反应后，白海又马上察觉到了更多的不对劲。

　　4级精神力高手！他进到了对方的精神领域内！

　　下一瞬间，白海顿时意识到了什么，心里不由惊怒不已。

　　精神力很难修炼，能修炼到3级已是很厉害了，4级以上的高手极其罕见，白海一百多年来，也只是见过寥寥几个的精神力高手。

　　4级精神力高手，能以自身为中心，建立一个精神领域，精神力高手在精神力领域内，可以修炼出不同的精神力效果。

　　他现在身上出现的状况，只有精神力高手才能做到。

　　察觉到对方还是一名精神力高手，白海不由危机感大涨。

　　动作变得迟缓，白海感到自己的转身反击动作可能要来不及了，他急忙把头一侧！

　　呼！

　　一把锋利的匕首刺破了白海的超能护盾，从白海的耳边擦过。

　　不是白海战斗经验丰富，侧头躲避，可能会被转向的匕首横割个正着。

　　但可惜，陈兵对此却是早有预料。

　　白海侧头躲避，双脚必然稳稳扎地才能做到。

　　陈兵在攻击的同时，右脚的鞋子中也是夹了一把匕首，狠狠的踢了过去。

　　嗤！

　　白海无从躲避之下，大腿当即被匕首突破超能护盾和战衣，刺了进去。

　　“吼！你找死！冰雪风暴！”

　　白海剧痛之下勃然大怒，他猛的一声大吼，周围的超能粒子顿时像沸水般澎湃了起来。

　　陈兵脸色大变，身形一动，急忙后退，不敢继续攻击白海。

　　在他的精神感应中，白海周围变得极其危险了起来，他再不退，会被那庞大到惊人的超能粒子风暴卷成碎片。

　　全力出手的6级超能武者，比他想象的还要强大很多！

　　而陈兵也感应到白长风在赶过来，知道事不可为，这6级超能武者是不可能杀得死了，陈兵身形一动，一拳打爆了不远处的飞行摩托，然后飞身离开。

　　“小子，伤了我就想走？没那么容易！”

　　白海从冰雪风暴中走出来，身上散发着无尽杀意。

　　前来之时，他在白家夸下海口，对这个实验体不以为然，说只要他遇到了，随手就能抓回来。

　　现在竟是被人逼得不用大招保命，要是再让人给逃了，事情传回白家，他的脸都不要了。

　　大腿被陈兵狠狠的刺了一匕首，受伤不轻，但白家是医药世家，白家擅长的还是冰冻能力，暂时压制这点伤势，对白海来说不算什么。

　　他刚刚在冰雪风暴内处理伤口，被陈兵逃出了不短的距离，但他再追上去只是时间问题。

　　有了一会前的教训，这次他不会再让那家伙逃掉。

　　又追了过来？

　　陈兵在树林中继续逃窜，不过，没多久，他又在精神感应中看到了白海。

　　这让陈兵心中一沉，他都毁掉了飞行摩托，还重伤了白海的腿，白海还能追过来，看来他真的是低估了6级超能武者的实力。

　　要是白海再追上来，陈兵感到这次想逃，会困难很多，不得不动用他身为玩家的唯一秘密武器——背包了。

　　虽然陈兵不能在家园中带任何技能和物品来里家园游戏，但陈兵还是有玩家的一些优势，例如可以复活，还有就是能使用背包系统。

　　在陈兵的背包里，还藏有一些从门罗家地下研究所搜来的一些东西，白海没防备的话，陈兵还是有把握再次伤到他。

　　相比精神力，陈兵更不想在白家面前暴露出背包这个『能力』。

　　“咦？白海被人拦下来了？”

　　陈兵才想着不得不用背包时，他却是意外的发现，一个陌生人影出现在他的精神感应中。

　　那人影的速度同样惊人，陈兵第一时间判断那人也是一个6级超能武者，不过这人却不是冲着他而来，而是向白海飞奔过去，拦下了白海。

　　“女性？”

　　陈兵感应得出，这陌生的6级超能武者是一个女性，可惜具体模样他感应不出来。

　　陈兵有点好奇这人为何要帮他，不过不知道这人的来意，陈兵可不会冒险。

　　如此大好逃走的机会他可不会错过，陈兵身形急动，很快抛下两人，消失在夜幕中。

　　“你是什么人，敢坏我们白家的大事，不要命了？”

　　另一边，白海被拦下后，他望着前方的那人影，不由大怒问道。

　　来人是一个女性，但脸上却是戴着一张银色的面具，看不清楚模样。

　　不过大陆上的6级超能武者的数量不多，白海不认为一张面具就能掩饰身份，白家要查，迟早能查出来，这人是6级超能武者，想来也是明白这个道理的。

　　“白家办事？对不起，我也是受人所托，就是来阻碍你们白家的。”

　　女性淡笑说道，很是直白的说明来意。

　　“好，我倒是要看看你有多厉害！”

　　白海大怒，这是欺到白家的头上来了。

　　“厉害倒是不厉害，不过，白长老，同是6级超能武者，想分胜负不好说，但稍微拖延一下你的时间，想来不是问题。不如我们就别废力气了，大家好好聊天，以和为贵不更好？”

　　银脸女性笑着建议。

　　“少废话，我就不信看不出你的来历！”

　　白海陡然出手，超能粒子澎湃，一股冰霜如海啸般的向银脸女性扑了过来。

　　“风之息！”

　　女性手轻轻一挥，她身上就出现了一套绿色的超能战衣。

　　白海的攻击疯狂扑来，但她就像一叶轻舟，在白海的攻击中随波逐流。

　　她不攻击白海，但白海想短时间内伤到她，显然也是不可能。

　　“风系超能能力？”

　　白海眉一皱。

　　风系超能能力，在大陆上会的大家族有好几个，当中的6级超能武者应该不多，但能叫得出来的也有十来个。

　　他想凭借这一点找出人来不容易。


第二十五章 黄金女郎

　　接下来，白海倾尽全力，想逼得来人露出真本事。

　　但可惜，这银面女性基本只是躲避，能不出手就不出手，白海想走她又再上来随便攻击。

　　不仅是风系超能攻击，纠缠时，此女武者还用了火、雷、冰等攻击，白海不仅没能确认此人身份，反而是其来历变得更加的扑簌迷离了。

　　……

　　陈兵一口气狂奔了三个多小时才停下来，找了个隐蔽的山洞藏起来休息。

　　他体能消耗没多少，主要还是和白海一战，精神力消耗巨大。

　　“6级武者还是不能招惹，永恒大陆上修炼精神力的人少看来不是没原因的。”

　　陈兵叹了口气。

　　精神力最高等级是5级，超能武者最高等级是10级，虽说10级是理论的最高等级，但4级的精神力不说打得过6级的超能武者了，差点连牵制对方都做不到。

　　不是借助了夜晚和地形环境，要是在白天和空地的话，陈兵对上白海可以说是几乎没任何办法。

　　4级精神力在战斗上和6级超能能力差距太过巨大，陈兵很怀疑精神力的最高等级是不是只有5级，又或者说，因为修炼精神力的人少，在过去只是有人最高才修炼到5级，实际上精神力的等级并不止5级。

　　心里有此猜测，但陈兵想修炼到5级精神力都不知道要修炼到什么时候，是否可能存在更高级的精神力，也不是他现在要考虑的。

　　背靠洞壁，陈兵闭目养神，意识进入意识之海。

　　意识之海是一个很特殊的空间，第一次进入意识之海时，陈兵是一颗乒乓球大小的小光球形态，在意识之海内刮的风就让他难以抵挡。

　　而在意识之海内，飘荡着很多和他一样的光球，和大鱼吃小鱼一样，大的光球和小的光球碰到一起，小的就极有可能被大的吞噬掉。

　　陈兵最初只能努力躲避别的光球，但也有躲避不及，被别的光球追上的时候，不过，并不是大的光球就一定能吞掉小的光球，意志只要坚定不移，保持不失去意识，那些大的光球见无法消化，就会主动把他吐出来。

　　而在意识之海内呆了两年，陈兵早已弄清楚，看一个意识光球厉不厉害，主要是看光球的发光程度，而不是单凭大小。

　　大而不亮的，陈兵甚至能主动过去和对方厮杀一番，最后肯定能得到一些好处。

　　但那些光芒夺目的光球，陈兵则是远远看到就会躲开，那种光球不是他能招惹得起的。

　　陈兵再次进入意识之海，他如今的意识光球已有篮球般大小，在周围能比他大的光球已没多少。

　　不过，和上次离开时相比，光球明显黯淡了不少。

　　精神领域！

　　陈兵意识一动，意识光球四周顿时出现了一道道隐约的光芒脉络，飞快的向四周蔓延，光芒脉络所到之处，便是精神领域的效果范围。

　　在四周的光球察觉到被精神领域笼罩后，一个个都是飞快的往外飘荡，但它们所散发的光芒，仍然是被那些蔓延的脉络所吸收，流进了陈兵的意识光球内。

　　很快，意识光球就重新变得饱满亮泽。

　　“恢复速度倒是不错。”

　　山洞内，陈兵缓缓睁开双眼，眼里精神充沛。

　　身形一动，陈兵再次向赌城的方向奔去。

　　……

　　太阳西斜，金黄色的阳光洒落在金碧辉煌的赌城上，让整个赌城覆盖了一层金子般。

　　赌城东南西北四座浮雕大门，大门外分别有一个巨大的大理石广场。

　　前来广场的飞行器会在广场四周停下，赌城内，除了官方的交通工具外，不允许私人交通工具进入和运行。

　　而广场上，除了大量慕名前来赌城的客人外，还有很多『黄金女郎』。

　　黄金女郎就是负责引导照顾客人的导游美女，每一个前来赌城的客人，只要有需要，都能免费获得一个为其专门导游的黄金女郎。

　　并且赌城对黄金女郎有专门的规定，黄金女郎必须得对接待的客人如主人般忠诚，不得有丁点的欺瞒诈骗行为，否则将会受到赌城官方的严惩，如果因为黄金女郎的欺诈行为导致客人在赌城造成了损失，输了钱，被欺诈的客人甚至能获得10倍赔偿。

　　“不知道这次能接到怎样的客人，希望是有钱和大方点的，上次的客人小费都没给几个，白白浪费了我两天时间，还好没被那家伙占什么便宜。”

　　一群黄金女郎中，一打扮得相当妖艳的紫发美女有点期待的对一旁的同伴说道。

　　会在外边广场接待客人的黄金女郎，都是最低级的三星级黄金女郎，她们没有挑选客人的权力，只能碰运气，无论接到怎样的客人，都得尽心服务。

　　当然，客人有挑选她们的权利，所以每一个黄金女郎来接待客人前，都会尽量把自己打扮得最好看，好让自己更受欢迎。

　　一般来说，要是同时有多个客人看上她们，往往是钱看起来更多的那个会带走她们。

　　“瑞丝，你就别想太多了，大方的客人哪里那么容易碰得到。不对，他们很大方，但都是在赌钱上大方，除非赢了大钱，不然我们的小费再多也有限。要是碰到渣一点的，输到没钱了，说不定还会甜言蜜语的对你说：瑞丝，借我一些钱，我赢了会马上10倍还给你！”

　　一旁另一黄金女郎戏谑笑着说道。

　　“哼！我就不信我运气一直这样差，你看芙丽特，芙丽特都不放弃，我只是要求一个稍微大方一点的客人，这要求一点都不高！还有你们，你们敢说你们都不这样想的？不这样想，做什么黄金女郎，老老实实去做普通工作不更好！”

　　瑞丝不服气的说，拿起一旁的芙丽特做挡箭牌。

　　“你和芙丽特能比吗，芙丽特人家是大户人家出身，上过名牌学院，家里至少是富过，比你要求高一点很正常。而且，她还没卖过身呢，就凭这一点，你就绝对和她比不了了。”

　　瑞丝提起芙丽特，顿时被人一顿猛嘲。

　　在一旁，一个银色短发美女对她们的话充耳不闻。

　　她就是她们口中的芙丽特，芙丽特只是拉了拉被压得有点压抑的胸口，目光落在广场前方一架降落的飞行器上。

　　没有意外的话，她将要接到的客人，会是那飞行器上的来人。

　　想到这里，芙丽特深深的呼了口气，再压了压胸口，尽量让胸部不是那样的显眼。

　　胸大不是她的错，芙丽特做黄金女郎大半年了，就这半年下来的经验，她发现那些冲着她胸部而来的人大多又肥又丑不说，还都是些小气鬼，只想占便宜，又不舍得花钱。

　　芙丽特至今还没让人碰过她的身体，赌城对黄金女郎有严格要求，但也很保护黄金女郎的利益，黄金女郎可以和客人达成各种交易，但黄金女郎不愿意的话，客人是绝对不能乱来，不然同样会遭到赌城重罚。

　　这不是芙丽特想要守身如玉，她选择了做黄金女郎，也就做好了出卖自己肉体的准备。

　　只不过，芙丽特需要大笔的钱，她要把自己卖得贵和值钱一些。

　　到目前为止，有不少人愿意为她的身体付钱，但那点钱和芙丽特想要的差距巨大。

　　“到我们了，都过去接待客人。”

　　飞行器降落，一个黄金女郎开声，芙丽特便跟着队伍，来到飞行器的舱门前。

　　“各位尊敬的客人，欢迎来到赌城！赌城很巨大，客人如果有需要，可以邀请一名黄金女郎作为导游，黄金女郎将会为你奉上让你绝对满意的服务，并且客人在赌城期间，对你绝对忠诚！”

　　飞行器舱门打开，一名身穿黑色燕尾服的中年人上前，朗声对前来的赌城的客人介绍说道，在他身后，便是跟随而来的，保持着微笑的一位位黄金女郎。

　　哪一个客人可能有钱点呢？

　　客人在打量黄金女郎的同时，黄金女郎也在暗暗审视着这批客人。

　　那些真正的富豪都是坐专机过来的，所以对这些坐着通用交通工具而来的客人，黄金女郎也是希望自己遇到的是有多点钱和大方点的，想遇到那种超级有钱人，几乎是做白日梦。

　　“我要一个，就她吧。”

　　“我也要一个，美女，你过来。”

　　一个个客人上前，挑了个黄金女郎做伴离开，也有人不要黄金女郎，直接走向赌城。

　　“你过来。”

　　芙丽特有点紧张的看着这批客人时，一个脸上戴着银色冰冷金属面具的男性走了过来，指着她说道。

　　确认这人指名的是自己，芙丽特心里有点失望的走了出来。

　　赌城不会理会前来客人的身份，像这样戴着面具前来的客人不在少数，但根据赌城方面的经验，这种戴着面具而来的人，除非是坐着专机而来的，不然99%身上的钱都多不到哪里去。

　　很简单，身上有大把钱的人，就算在赌城输了个精光，也能在赌城闯下一番名气。

　　会戴着面具而来的，要么就是身份见不得光，要么就是身上有点钱，想着来赌城拼一把，赢一大笔钱就走人。

　　而这几种人，别说输钱了，哪怕是赢了大钱，也不大可能在黄金女郎身上多花什么钱的。

　　不过，这种心思芙丽特当然不会表露在脸上，她微笑着引领着这位面具客人，上到了一辆只能坐着两人的导游车，只要输入目的地，导游车就能载着他们到想去的地方。

　　“这位客人，我是芙丽特，不知道要怎么称呼客人你呢？”

　　芙丽特已调整好心情，她微笑着问道。

　　“叫我魔方就可以了。”

　　面具客人淡声道。

　　魔方……这是连真实名字都不想留下了。

　　芙丽特一听，心里更是失望。

　　“那我就叫你魔方了。魔方，不知道你接下来有没想去的区域吗？”

　　芙丽特神色没变，只是微笑问道。

　　“我第一次来赌城，接下要应该要怎么做？”

　　面具客人也不掩饰，直接问道。

　　“在赌城内，通用货币是筹码，客人你可以到兑换中心，先把永恒币兑换成各种面值的筹码。当然，客人你也可以到了玩的地方再兑换，不过到时可能需要多一点点的时间。在客人离开赌城时，你可以再把筹码兑换回永恒币，两种兑换都是等价兑换，不需要任何的费用。”

　　芙丽特介绍说道。

　　“那就先去兑换筹码。”

　　面具客人闻言点点头。

　　“好的，大概5分钟后，我们就能到达兑换中心。”

　　芙丽特在导游车上输入兑换中心的位置，导游车方向一转，穿过赌城的浮雕大门后，向兑换中心行驶了过去。

　　穿过浮雕大门后，七彩光芒自四周辉映而来，让人目不暇接。

　　“那个，魔方，能不能告诉我，你为什么挑我吗？”

　　芙丽特想了想，还是忍不住低声问道。

　　她其实是想顺其自然的接一个客人的，但最终还是被人指名了，她想知道原因。

　　“你很漂亮，化的妆不那么浓，我喜欢，当然，最主要是胸大，用布条缠着压小有点辛苦吧？”

　　面具客人瞥了她一眼，很是直白地回道。

　　“你、你是怎么知道的？”

　　芙丽特忍不住惊了，她在胸部缠布条的事，也就只有几个黄金女郎知道。

　　芙丽特自认做得很隐蔽了，至少从外面是看不出来的，代价就是胸部被压得相当辛苦。

　　“当然是看的啊。”

　　面具客人笑了笑。

　　“到兑换中心了。”

　　芙丽特很想问个清楚，但继续问下去，那就是违反赌城的规定了。

　　客人不投诉也就罢了，要是投诉的话，她有可能失去继续做黄金女郎的资格，兑换中心也是到了，芙丽特只能作罢。

　　“先生你要兑换多少筹码呢？”

　　芙丽特带着面具客人来到一个兑换工作台前，工作台内的美女微笑着问道。

　　“先帮我看看这卡内有多少钱。”

　　面具客人拿出一张灰色的银行卡。

　　无记名银行卡，或者这人比她想的要有钱些。

　　芙丽特就站在一旁，默默看着。

　　客人不要求回避的话，黄金女郎一般不会在这时候回避，很多客人的筹码还是黄金女郎帮忙拿的，在赌城官方的保证下，也没黄金女郎敢贪客人的筹码。

　　“这卡里有3120万，客人你要兑换多少？”

　　工作台内的美女随手读取卡内数据，然后忍不住一惊。

　　她每天要接待的客人不在少数，但那些真正有钱的客人，都是在VIP贵宾室内兑换的，她能遇到的有钱人并不多，卡内能有一千万的，一天下来也没几个。

　　这客人随手拿出一张卡，卡内就是三千多万，她一个月下来，也接待不到两三个这样的有钱人。


第二十六章 别的服务？

　　“筹码都有什么面值的？”

　　面具客人好奇的问。

　　“最低是100，从低到高，还有1000，1万，10万，100万和1000万。”

　　接待美女连忙回答，实际上一亿的筹码都有，不过就算是在贵宾室，也不大可能有客人要换，她没必要说出来。

　　“那给我换2100万，100万的20个，10万的10个。”

　　面具客人随之说道。

　　一下子换了2100万筹码，而且还全是大额筹码！

　　一旁的芙丽特有点懵了。

　　她做黄金女郎大半年，还是第一次接到如此豪气的赌客。

　　“拿着，这个赏你的。”

　　但更让芙丽特惊喜的是，面具客人从接待美女手里拿过筹码，在手里把玩了一下后，就把筹码推给了她，并从弹了一个筹码过来。

　　在这堆筹码中，面值最小都是10万的筹码，芙丽特还是第一次拿到如此高额的小费，而现在不过是这位面具客人才刚刚进入赌城，不是玩得高兴和离开之时。

　　接待美女忍不住羡慕的望了眼芙丽特，能接到如此大方的客人，芙丽特这次怕是能大赚一把了。

　　“谢谢！”

　　芙丽特感激说道，手里紧紧捏着那十万的小费，微微深呼吸，调整心态，决定要把这位客人服侍到百分百满意。

　　“魔方你有什么想玩的吗？如果没有，赌城现在正在举行多种比赛，奖金丰富，你有兴趣的话不妨报名参加，如果能打进决赛圈，将能获得不菲的奖金。”

　　提着装筹码的小金属盒子，芙丽特带着面具客人回到导游车上，然后介绍说道。

　　厄瓜拉赌城会如此兴旺，并不仅仅是因为赌城有名。

　　真正让赌城出名的，是赌城内的各种赌博比赛活动。

　　每个月，赌城都会举行多项赌博比赛，这些比赛短则一周，长则一个月，能赢到最后的人，将能获得惊人的奖金。

　　许多人就是冲着赌城的赌博比赛活动来的，每个月，只是携带了少量钱财而来，最终成为人生赢家，一夜暴富的人总是有那么几个，在赌客中，这些事情让他们津津乐道。

　　“不急，我赶路累了，先找家酒店休息，室内有温泉浴室的那种有没有？”

　　陈兵摇摇头。

　　这面具客人自然是他，他一路往赌城奔来，狂奔了近两天时间，路上都没有如何休息和吃过东西。

　　而对赌博本身，陈兵没多少兴趣。

　　“那我推荐水晶宫大酒店贵宾套房，那里的食物还很美味，不过价格贵些，入住费用是10万一晚。”

　　芙丽特想了想说。

　　“既然你推荐了，那就去那里吧。”

　　陈兵点点头，随之靠着椅背，闭目养神下来。

　　芙丽特马上通过内部系统预定水晶宫大酒店的套房，她还想说点什么的，不过见陈兵闭着眼睛休息，她也就没再出声打扰。

　　这让她感觉有点怪怪的，作为第一次来赌城的人，竟是对赌城不大感兴趣的样子。

　　她以往接待过的赌客，大部分进到赌城后，都是会第一时间肆无忌惮的放开手脚，大赌特赌一番。

　　有些运气不好的，当晚就会输光所有筹码，黯然离开赌城。

　　……

　　水晶宫的贵宾套房在酒店的100层以上，芙丽特来赌城大半年了，还是第一次进入贵宾套房。

　　赌城为了让客人过得惬意，各种价格的酒店都有，对赌城而言，最重要的是让客人过得舒心，客人高兴了，就会在赌城砸钱。

　　所以除了为显逼格的贵宾套房价格比较高外，普通住房的价格会很优惠。

　　当然，那只是住的价格，真正消费起来，花的钱绝对不会少到哪里去。

　　芙丽特出身大户人家，但她进到了贵宾套房后，还是感到贵宾套房极是奢华大气，走进来就让人有股心旷神怡之感。

　　“房间不错。芙丽特，我要先去泡下温泉洗洗尘，你帮我点一顿晚饭，不超过30万的价格就好，尽量多点点肉类。”

　　陈兵满意的点点头，交给芙丽特一个任务后，他就只身走了进温泉浴室。

　　虽说是游戏，但自从被抓去关起来后，他就再没正式的洗过一次澡了，就算身上不会怎么脏，但想想时间，陈兵就有点受不了，浑身都不舒服，这也是他为何进了赌城就想泡个温泉澡的原因所在。

　　30万一顿的晚饭！

　　芙丽特再次被这客人的豪气惊到了。

　　在赌城，一晚花销数百万也不是什么奇事，但那是包场举行聚会才会有的花费。

　　30万一顿的晚饭……芙丽特拿着菜单，价格尽量往高处点，花了十分钟时间才点了大概25万的菜式。

　　然后，望着传来微微水声的温泉浴室，芙丽特不仅是有点犹豫了起来。

　　她要不要进去呢？

　　如果她进去了，根据赌城的根据，赌城默认她是有主动意愿，无论客人在浴室内对她做了什么，给不给她好处，都不会站在她这一边。

　　但错过了这次，以后不知什么时候才还会有这样的机会了。

　　想到还躺在医院内，等待做手术的母亲，芙丽特咬咬牙，轻轻推开浴室的毛玻璃门，走了进去。

　　一年前，芙丽特还是个养尊处优的大小姐。

　　但她怎么也想不到，她父亲做生意会被合伙人欺骗，背下了大笔债务，所有资产被拍卖也还不清，父亲最后还是被判了金融欺诈罪，被抓了进去坐牢，而她母亲因为受不了此刺激，突发心脏病，需要进行人工心脏更换手术，不算术后恢复费用，单是手术费就得一百万以上。

　　在过去，这点钱对她们家而言完全不是问题。

　　而芙丽特为了尽量减轻父亲的坐牢时间，和那些债主签了债务背负协议，她要是正常工作，钱进了工资卡，马上会有七成被划走，根本不可能凑够钱给母亲治病。

　　芙丽特也想向那些曾经的亲朋好友借钱，但因为父亲被骗，那些人也有份投资，同样损失巨大，见了面不拿她出气就不错了，哪里还会借钱给她。

　　无奈之下，芙丽特只能来到赌城做黄金女郎。

　　黄金女郎有两部分收入，一部分是来自赌城的固定工资，另一部分是客人的小费。

　　固定工资的收入其实一般，小费才是大头，小费不会进入工资卡，芙丽特能全部拿到手。

　　芙丽特来前还想着尽量赚够钱给母亲做手术，但做了黄金女郎后，才发现事情没她想象的那样简单。

　　大半年时间过去了，她收到的小费不过是二十多万，加上存下来的钱，也就三十万出头。

　　放在外界，这收入不低了，但对芙丽特而言，她是在和时间赛跑，母亲的手术拖得越久，对母亲的身体就会越不利，要是她还不尽快赚够钱，母亲的心脏甚至会在手术前就衰竭坏死。

　　等了大半年，才等来这样一个机会，芙丽特决定赌一把。

　　这面具客人出手就是10万小费，都抵她此前得到的小费的一半了，他真对她做了什么，给她的补偿想来也不会低到哪里去。

　　哪怕是满足不了她所需的钱，也会比别的客人多不少。

　　进到换衣室，芙丽特换下身上的衣服，裹上一条大浴巾，再推开隔离门，走进温泉浴室。

　　“我、我来给你按摩。”

　　察觉到面具客人抬头望过来，芙丽特有点慌乱的说。

　　虽说已做好了心理准备，但真正行动起来，芙丽特感觉完全和想象的有点不一样。

　　“你还会按摩？”

　　陈兵笑了笑问。

　　“会，我学过。”

　　芙丽特连忙点头。

　　“那你给我按摩下肩膀。”

　　陈兵没有拒绝，不过久违的泡了进温泉内，他也没出来的想法。

　　“好。”

　　温泉是有个圆形的池子，陈兵背靠池壁泡着，芙丽特走到陈兵身后，盘腿坐下。

　　陈兵的身体眼下处于极度放松状态，肌肉不像在门罗家庄园那样恐怖，外表看起来只是有点健壮。

　　但芙丽特走近一看，还是察觉到陈兵的肌肉隐约散发着莫名的力量。

　　芙丽特只是一个普通人，对此力量一无所知，但她还是第一次如此近距离和男性接触，只是感到看着陈兵的极有力量的肌肉就感到有点脸红心跳。

　　稳定心神，芙丽特双手放在陈兵肩膀上，轻轻揉捏按摩起来。

　　但陈兵的身体可不是一般人的身体能比的，在无意识之下都能抵挡4级的超能攻击，眼下陈兵虽然已是尽量让身体处于放松状态，不带任何防御，但芙丽特按摩起来，还是感到陈兵的肌肉极其结实，轻轻按摩不会有任何效果。

　　没办法，芙丽特只能加大力量。

　　而没一会，芙丽特就感到手掌和肩膀发酸了起来，但按摩是她主动要提供的，她也不能就此停止，只能咬牙坚持。

　　“行了，我忘了你只是一般人，你先休息一会吧。”

　　陈兵闭眼享受着，不过他察觉到芙丽特的手掌在隐隐颤抖后，反应过来便阻止了芙丽特。

　　“不，我还能坚持！”

　　芙丽特连忙说道。

　　“别担心，我没责怪你的意思，你先休息，不然你的手一直颤抖，反而会影响到我。”

　　陈兵没让芙丽特继续，很是直白的说。

　　“对、对不起，我力气太小了。”

　　芙丽特只能抱歉地说道，同时也是松了口气。

　　“你……要不要我提供别的服务？”

　　见陈兵没有更多动作的意图，还只是闭目泡在温泉内，芙丽特咬咬嘴唇，声音有点颤抖的问道。

　　“别的服务？”

　　陈兵好奇的问道。

　　“就、就是那种服务。”

　　芙丽特红着脸说。

　　“芙丽特，我看你不像是做应该黄金女郎的人，你很需要钱吗？”

　　陈兵回头，望着芙丽特，问道。

　　精神力到了4级后，在陈兵的精神感应中，人和人的区别会变得很大和很明显。

　　陈兵会挑中芙丽特，是因为芙丽特在他的感应中，和别的黄金女郎气质有着极大的差别。

　　“是，我很需要钱！”

　　芙丽特重重点头。

　　“大概要多少？”

　　“一百万！”

　　陈兵问，在芙丽特看来，陈兵这是在和她谈价钱，芙丽特也就说出了她想要的价格。

　　一百万，芙丽特知道这价格高得离谱。这里可是赌城，黄金女郎不知有多少，比她更有吸引力的不知有多少，而她们的要价也远不到一百万那么高。

　　所以芙丽特也做好了讨价还价的准备，只要这面具客人还价不是太离谱，她就答应了。

　　“一百万……我可以给你一千万。”

　　但下一瞬间，芙丽特听着陈兵的话，不由惊呆了。

　　一千万？

　　如果有一千万，不仅能马上给母亲做手术，术后也能保证康复，连父亲的债务都能偿清一部分。

　　“我不能帮你在赌城做违反规矩的事，赌城在这方面的管理很严厉，过去想在赌城乱来的，都会遭到赌城的严惩，我想我帮不到你。”

　　但芙丽特不是傻瓜，她马上明白，陈兵给她一千万绝对不是为了买她的身体，别说只是她的身体，就是她整个人，也卖不出这个价，她反应过来后，马上意识到，这客人恐怕是要让她帮忙做违反赌城规矩的事，不然不可能会给她如此多钱。

　　一千万，芙丽特很想要，但她更清楚在赌城乱来的下场。

　　她答应了，不但钱拿不着，还会被赌城抓起来严惩，到时被没收所有收入，被赶出赌城都是轻的，芙丽特还听说过，有的黄金女郎，因为偿还不起赌城的损失，被赌城卖到一些地方去接客了。

　　“不用担心，我不是让你去做危险的事，我只是想让你帮我找一个人。那人也不是什么大人物，他在赌城内应该有两三年了，我没太多时间，想尽快找出他。只要你能帮我找到他，一千万就是你的了。要是你有证据确定我要找的那人不在赌城，我也会给你一百万的费用。”

　　陈兵摆摆手，让芙丽特不用太过担心。

　　“只是找人？”

　　芙丽特犹豫问道。

　　如果只是找人，找的人又不是什么敏感人物的话，事情的问题就不大。

　　“当然，赌城的规矩我还是知道的。”

　　陈兵点头。

　　赌城为了客人安全，明面上自然是不支持的，和那一点小钱相比，赌城的声誉值钱得多。

　　但对下边的人来说就不一样了，赌城看不上那点小钱，在他们眼里就是一个难以拒绝的诱惑。

　　感受到芙丽特和别的黄金女郎的不同，陈兵便知道芙丽特很需要钱，找她帮忙，想来会尽最大全力。

　　“赌城内有专门帮忙找人的人，我可以带你去找他。找这种人帮忙，无论找不找得到都得预付订金。我能帮你的只有这点，这点工作肯定不值一千万，但我希望你若能找到你要找的人，你能给我一百万的报酬！”

　　芙丽特想了想，她还是说道。

　　“你还真有点意思。好，我答应你，只要能找到人，扣除找人帮忙的钱，一千万剩下的我全给你。”

　　陈兵有点意外，然后笑道。

　　钱在他这里还真没什么用，他现在想要钱太简单了，芙丽特看起来不错，既然她有需要，那就帮她一把好了。

　　“那……你还需不需要那种服务？”

　　事情谈妥，但芙丽特却是咬咬牙，问道。

　　“找到人你不就有钱了，要是找不到人再说吧。”

　　陈兵瞥了眼芙丽特，摇摇头。

　　芙丽特还是极有吸引力的，不过陈兵想了想他的处境后，还是拒绝了。


第二十七章 不是

　　“那、那我先出去准备晚餐。”

　　芙丽特脸红红的从浴室逃了出来，提议被拒绝，她是万万没想到的，而且还不是因为价格谈不妥。

　　不过，也正是因为如此，芙丽特对这面具客人的好感一下子提升了不少。

　　在赌城大半年了，这样的客人她还是第一次遇到。

　　……

　　陈兵从温泉浴室出来时，酒店的侍者已是把芙丽特点的晚餐全送了上来，摆了满满的一大桌，一眼望去，琳琅满目，色香味俱全。

　　“坐下来一起吃吧。”

　　陈兵招呼在一旁站着准备伺候服务的芙丽特。

　　“这样不好。”

　　芙丽特摇摇头。

　　“坐下吧，这么多菜我也吃不完，而且我也不习惯一个大美女在一旁站着看我吃，坐。”

　　陈兵拉了拉一旁的椅子。

　　芙丽特见此，也只能坐了下来。

　　在赌城，黄金女郎被客人邀请坐下来一起吃饭，其实往往是另有含意，基本上代表着客人准备趁吃饭时对你动手动脚了，毕竟吃饭怎么能不喝酒，喝了酒，做什么就都方便了。

　　黄金女郎要是答应坐下来，也就是和客人达成交易的意思。

　　芙丽特自然也是为陈兵点了几瓶酒的，但陈兵却是完全不碰，芙丽特坐下时还想着陈兵会不会也像别的客人一样时，结果陈兵就真的是在埋头猛吃，好像许久没吃过饭了似的。

　　近30万的大餐，就算芙丽特尽量往贵的点了，酒菜还是相当多，芙丽特点菜时还想着要浪费不少的，然后她发现她多虑了，大概30分钟的时间，陈兵几乎是把一整桌的菜全吃了个精光。

　　“还不错，准备一下，我们就出去了。”

　　陈兵摸了摸肚子，感到这钱花得还是值的，芙丽特点的菜中，有好几味是1级狂兽的肉。

　　1级狂兽数量很多，肉的营养不算大，但味道就相当不错。

　　“准备什么？要我帮忙吗？”

　　芙丽特早就吃饱了，她呼叫酒店侍者来收拾餐具，然后问道。

　　“帮我找张纸和一支笔。”

　　陈兵扫了眼房间，没找到笔纸，便对芙丽特说。

　　“这样的行吗？”

　　芙丽特在一个小抽屉里拿出一个笔记本和一支钢笔，询问陈兵意见。

　　“没问题。”

　　陈兵点头，接过来，翻开笔记本，用钢笔在上边飞快的画了起来。

　　这是在画画？

　　芙丽特本是想避嫌不看的，结果看到陈兵笔头的动作，那不是在写字，而是在画画的样子，她忍不住轻轻走了过去。

　　结果一看，她便不由惊了。

　　才这么几秒的时间，笔记本纸张上已是画好了半张人脸。

　　在芙丽特还一脸懵逼时，陈兵已是一气呵成，把波利的模样画了出来。

　　“好了，带我去找你说的那人。”

　　陈兵撕下画像。

　　“哦哦，好的。”

　　芙丽特这才反应过来。

　　这面具客人到底是什么身份，芙丽特曾在高等学院就读，她敢保证，就算是学院内最有名的画画专业的学生，甚至是老师，都没眼前这人画得好。

　　不过，出了酒店，站在金碧辉煌的赌城内，芙丽特摇摇头，不再多想，专心做起导游。

　　……

　　咔当~~~

　　十多分钟后，一条不太热闹，在夜色下显得有点阴郁的街道中，芙丽特推开了一家小酒馆的木门，带着陈兵走了进去。

　　街道有点冷清，但酒馆内相当热闹，或者说狂热。

　　酒馆内的光线有点不足，但一眼望去，还是能看到好几个性感酒馆侍女只穿着一条内衣，在酒馆内扭着小腰走动，惹得周围喝酒客人吹着口哨，有的忍不住了，会狠狠的捏一把侍女的翘臀，再一把把她拉着坐在自己大腿上。

　　芙丽特看着脸有点红，半年来，她也只是来过两三次这种地方。

　　在酒馆内打量了一下，芙丽特带着陈兵走向酒馆西边的一个角落。

　　角落的一张木桌边上坐着一个中年男人，中年男人大腿上坐着一个妖艳美女。

　　中年男人正对美女上下其手，芙丽特和陈兵走过来，他才停手抬头，然后望向芙丽特。

　　“蝰蛇哥，我这位客人有事想找你帮忙。”

　　芙丽特上前说道。

　　“什么事？违反赌城规矩的事我可不会做。”

　　蝰蛇脸无表情的说，陈兵戴着个面具，这让他不得不警惕起来。

　　“当然不是违反赌城规矩的事，要是违反赌城规矩，我也不敢带他来找蝰蛇哥你。”

　　芙丽特连忙说道。

　　“那是什么事，说来听听，如果真的不违反赌城规矩，我可以考虑帮忙。”

　　蝰蛇随口回道。

　　不过陈兵没开口，只是望了眼他大腿上的美女。

　　“小宝贝，一会我去找你。”

　　蝰蛇见此，拍了拍妖艳美女的翘臀，让她先行离开。

　　“行了，什么事，先说来听听吧。”

　　妖艳美女扭着腰离开，蝰蛇望向陈兵。

　　“我要你帮我找这个人，他的名字叫波利。”

　　陈兵把波利的画像递过去。

　　“找人？”蝰蛇接过画像，看到和记忆中不能得罪的人都不像后，才继续说道，“找人可以，订金10万，不保证能找到，找到后你要再付尾款90万。”

　　“我付你订金20万，但我只给你一天时间，你要是能在一天内找到，我会再给你200万。”

　　蝰蛇这要价其实已是漫天要价了，他本是想着等来人还价，结果来人不仅没还价，还主动把价钱提了一倍！

　　“没问题，不过我需要你尽量多提供点信息，譬如他是什么时候来赌城的，来了有多久。”

　　有钱能使鬼推磨，蝰蛇精神一振，马上回道。

　　“具体我不太清楚，这是他5年前的画像，他大概是两三年前来赌城，在赌城应该有不短的时间了。”

　　陈兵摇摇头。

　　“两三年前，如果他一直在赌城，赌城内认识他的人不会在少数。给我留个联系方式，找到人后我会第一时间联络你。”

　　蝰蛇肯定地说道，新来赌城的人想找不容易，但在赌城两三年的人，找起来就简单多了。

　　“找到后联络她。”

　　陈兵付了20万订金，再让芙丽特留下联络电话。

　　蝰蛇点点头，随之匆匆出了酒馆。

　　“我、我们也走吧。”

　　芙丽特扫了眼酒馆内那些放荡的美女，红着脸说。

　　“好。”

　　酒馆内的气氛也是让陈兵有点吃不消，他可不是那种完全不近女色的所谓正人君子。

　　“接下来我们要去哪里？你有没什么想去的地方？”

　　出了酒馆，芙丽特才松了口气。

　　“有，我标记了一些地方，你一个个带我去玩一玩，打发时间。”

　　陈兵拿起导游车上的赌城指南，递给芙丽特。

　　赌城指南上有赌城的详细地图，对赌城所举办的各种赌博比赛和活动，都有详细介绍。

　　……

　　芙丽特带着陈兵，在赌城内连转了近五个小时，把赌城几乎转了一圈。

　　路上陈兵玩了不少赌博游戏，输掉了五六百万，可以说是赌运极差。

　　“你今晚最好别赌了，我很少见过运气像你这样差的。”

　　芙丽特担心陈兵还要继续玩下去，出声劝说。

　　那些来赌城一晚输光的人不在少数，但他们往往是想赌一把大的，结果是把底裤都输掉了。

　　而陈兵不同，他每一把都是十万、二十万的筹码，不多，但赢的次数少得可怜，几乎是逢赌必输。

　　“没事，时间不早，回酒店休息吧。”

　　陈兵打了个呵欠。

　　他运气差？

　　当然不是了。

　　凭他4级的精神力，想赢不要太简单，他会输得那么多，是他故意输的。

　　他在地图上标记的地方，都是赌城的几处关键位置，要是出了事情，陈兵准备撤退的后路。

　　回到水晶宫大酒店的总统套房时，时间已是深夜1点多，但对赌城来说，这个时间还是黄金时间，到了四五点，这座辉煌的城市才会沉寂下来。

　　“你也回去休息吧，明天早上八点来接我就可以了。”

　　进了房间，陈兵摆摆手，示意芙丽特可以走了。

　　“我、我想用用这里的温泉浴室可以吗？我住的地方很小。”

　　芙丽特却是红着脸，弱弱问道。

　　“没问题，你慢慢用，我先睡了。”

　　陈兵打了个呵欠，没想太多，这两三天一直在奔波，离开赌城后怕不知什么时候才能这样舒服的睡一觉，他要好好休息一番。

　　说睡就睡，陈兵换上睡衣，躺上床后就睡着了。

　　拥有4级精神力，控制睡眠很简单，不仅如此，要是有带有敌意的人靠近他的精神力警戒范围，陈兵还会第一时间醒来。

　　芙丽特没在温泉浴室内泡多久就围着一条白色浴巾走了出来。

　　望着陈兵的房间，她咬咬牙后，轻轻推门走了进来。

　　住的地方小，想借用浴室不过是她为了留下来的借口而已。

　　她一晚上都在等蝰蛇的电话，蝰蛇来电话，那就说明找到人了。

　　夜晚是赌城最为繁华的时候，要找一个在赌城几年的人，用不了太多时间，陈兵给了那么多钱，蝰蛇为了那两百万，一定会动用所有关系去找人。

　　到了这个时候，蝰蛇还不来消息，基本意味着人找不到了。

　　芙丽特犹豫了好一会，还是决定抓住这个最后的机会，不然恐怕到了明天，这个面具客人在认为他要找的人不在赌城后，恐怕会第一时间离开。

　　陈兵盖着床单躺在床上，芙丽特悄悄的钻进床单内。

　　接下来，只要她坚持一下，除非这客人真的对她完全没感觉，不然芙丽特还是有把握留下来。

　　真、真的睡着了？

　　但接着，芙丽特便哭笑不得的发现，这面具客人在短短不到十分钟的时间里，已是睡得死死的，她爬上了他的床，他也是没半点反应。

　　这……让她怎么办啊，叫醒这客人？

　　摇摇头，芙丽特露出一丝苦笑，她不会这样做。

　　这面具客人可不是那些见了她就想上的人，把他吵醒了，他未必有心情要她，她反而是可能会彻底失去机会，芙丽特本身也拉不下脸做这种事。

　　“这到底是怎样一个人啊？”

　　芙丽特侧躺在陈兵身边，望着陈兵的戴着面具的脸庞，忍不住想到。

　　芙丽特是想看一下就走的，但这时，她忽然有一股心安的感觉，一股睡意猛的涌上心头，然后就这样睡着了。

　　事情当然不是就那么的巧，芙丽特突然有了睡意。

　　这是芙丽特想着陈兵的事情，无意触发了陈兵精神力警戒的后果。

　　……

　　唔……

　　她昨晚怎么了？

　　感到身上压着什么东西，芙丽特朦胧醒来。

　　微微睁开眼睛，芙丽特随之一惊。

　　她侧着身体躺在床上，对面是那个面具客人，昨晚裹着的浴巾已是不翼而飞，一条重重的大腿和一只手臂压在她的大腿和胸上，让她难以动弹。

　　低头一看，芙丽特当即脸色一片通红，急忙想从床上起来。

　　不过，她才发现压在她身上的那手臂和大腿，根本就不是她挪得动的。

　　但芙丽特这一番动静，也是惊醒了陈兵。

　　“你怎么在这里。”

　　“我、我昨晚不小心在这里睡、睡着了。”

　　芙丽特连忙爬起来，红着脸说。

　　但她手慌脚乱的，脚上缠着了浴巾都不知道，才站起来就一把摔倒，整个人往陈兵身上摔倒。

　　“我、我……”

　　芙丽特脸色顿时红得像个熟透的苹果。

　　但芙丽特脸红的原因，不止是因为陈兵的动作。

　　这个发现，让她心慌不已。

　　……

　　“为什么不再等一等，等找到人了，你完全不必这样的。”

　　他昨晚很早就睡着了，但稍微回想，就能知道昨晚芙丽特的举动。

　　不是芙丽特昨晚主动爬上他的床，就没之后的事了。

　　“你要找的人，我想是找不到了。”

　　芙丽特微微喘息后，给陈兵分析说了原因。

　　在她说完后，她手腕上的通信器就亮了起来，来了信息。

　　望了一眼通信器上的信息，芙丽特微微一愣。

　　“不会是说找到人了吧？”

　　陈兵有点无语的问，要是这样，芙丽特会不会后悔？

　　“不是。”

　　芙丽特却是摇摇头。


第二十八章 藏宝图

　　“事情急不急，急的话你先去处理。”

　　陈兵感到芙丽特应该是有什么重要的私事，不然脸色不会突然有变。

　　“不，不是急事，只是一个有点意外的消息。”

　　芙丽特摇摇头，脸色已是恢复如常。

　　“既然不急，那我们先去泡个温泉澡，然后吃早餐。”

　　陈兵也不等芙丽特答应，抱起芙丽特走了进温泉浴室内。

　　作为一个被关了好几年，被强制禁欲了好几年的人，开了口子想收住可不容易，芙丽特很快就发现，这面具客人精力旺盛得可怕，在温泉浴室内大战了好几场后，出了浴室没一会又继续大战起来。

　　最后芙丽特不得求饶，用从视频中看过的各种办法，笨拙的用她的大兔子，还有那啥和那啥，服侍陈兵，让陈兵大感满足。

　　“辛苦了，这两百万你拿着吧。”

　　终于到了吃早餐的时间，实际时间已是早上十点多了。

　　陈兵喝着粥，拿了两个百万的筹码递给芙丽特。

　　“谢谢。”

　　陈兵给的比她想要的多了一倍，芙丽特犹豫了一下，没有矫情，道了声谢后，接了过来。

　　她很需要钱，现在可不是死要面子的时候。

　　这面具客人给了她如此多钱，解了她的燃眉之急，她只能在接下来的时间尽量让他在赌城内过得满意。

　　“今天你有什么打算吗，我安排准备一下。”

　　吃完早餐，芙丽特准备回到黄金女郎的本分工作。

　　“蝰蛇他什么时候才会在那酒馆出现？”

　　陈兵想了想问道。

　　“他一般要晚上才会到酒馆去，你想知道找人的情况，我可以直接联络他。不过到了这个时候都没消息，我想多半是找不到人了的。”

　　芙丽特回道，昨晚她也加了蝰蛇的电话，直接用通信器就能联络得上。

　　“不，我要亲自见他一次。”

　　陈兵却是摇摇头，芙丽特有点不明白，只是想知道消息的话，明明打个电话就能问清楚了的。

　　“要不，我联络他，和他见一面？”

　　芙丽特尝试问道。

　　“不用了，等晚上再说，现在还不着急。”

　　陈兵却是摇摇头。

　　“那现在要做什么呢？要不我帮你安排下？赌城还是有很多好玩的地方，尤其是那个新世界游乐场，在赌城了输了一定额度的筹码后，就能免费玩很多项目，你不想赌，去那里可以打发时间。”

　　芙丽特建议道。

　　赌城很大，赌城官方为了留住客人，也是建造了各种配套设施。

　　新世界游乐场就是其中之一，即使在赌城输了个精光，但只要稍微上了一点额度，就能在新世界游乐场免费畅玩，帮助平复客人郁闷的心情。

　　陈兵昨晚输了几百万，想怎么玩都够了。

　　“不，今天不出去了，我有点事情想查一查，你用你的通信器连上虚拟网络让我使用。”

　　“上一天网？”

　　陈兵却是说道，让芙丽特听了不由一愣。

　　来到赌城，不去玩，却是要在房间里上一天网，别说自己遇到了，她听都没听说过这种事。

　　“有你这样的美女陪着上网，这样的机会可不多。”

　　陈兵嘿嘿笑道，芙丽特闻言脸一红。

　　他这、这话是什么意思？

　　然后芙丽特发现事情就和她想的那样，这面具客人随之让她到他的大腿上坐下，通信器连上网络后，投影出一个虚拟屏幕。

　　和美女上网当然是借口，事实是这种高科技物品全和超能粒子有关，陈兵自己无法启动使用。

　　芙丽特收了陈兵那么多钱，放正心态后也是丢掉了羞涩的心，斜靠在陈兵胸膛上，一副任其采摘模样。

　　但没一会，芙丽特就感到她似乎有点困了，迷迷糊糊的睡了过去。

　　她会困是有一点，但更重要的原因是陈兵对她用了精神力催眠。

　　他要找的事情和白家、文明争霸赛、狂兽森林还有罪人有关系，这些消息一般人不会看，芙丽特见了未必会想到什么，但以防万一，陈兵还是不想节外生枝，芙丽特还是什么都不知道更好点，知道了对她并无好处，说不定还会连累她。

　　……

　　她睡着了？睡了多久？

　　芙丽特意识模糊间，她骤然惊醒。

　　竟然已是傍晚了？

　　蓦然睁开双眼，芙丽特发现窗外天色已是变暗。

　　“对、对不起……”

　　尤其她发现她还保持着上午时的姿势靠在陈兵胸膛上，她不由连忙道歉。

　　面具客人是让她陪着上网的，而她却是完全失职了。

　　“没事，不要在意。”

　　陈兵摆摆手，芙丽特睡了好几个小时，他想查的消息基本都查到了。

　　不过，能查到的更多都是些常识性的东西，想从网上查到什么机密资料，那是不可能的。

　　但经过这几个小时，陈兵至少对永恒大陆有了一个明确的概念。

　　尽管进入游戏已是好几年了，但第一年在放逐之地，陈兵没机会，也什么都做不了。

　　随后几年被关在那地下实验室，那就更不用说了。

　　直到今天，他才有时间仔细的了解这个游戏世界。

　　“要、要不要我补偿一下你？”

　　芙丽特心里更是过意不去，她略微犹豫后，忍不住问道。

　　说这话时，芙丽特本以为她会很不好意思，但说完后，她发现她似乎是有点期待和这面具男人做那种事情？

　　“补偿？你要怎么补偿？”

　　陈兵似笑非笑的问。

　　“我、我主动！”

　　芙丽特鼓起勇气，一转身，勾着陈兵脖子，在他大腿上坐了下来。

　　……

　　“对了，下午你的通信器又来了两个消息。”

　　又是一场大战后，芙丽特像个小猫似的缩在陈兵怀里，陈兵捏了捏她丰腴光泽的肌肤，想起一事来，对她说道。

　　“不会是蝰蛇来消息了吧？”

　　芙丽特连忙起来，打开通信器。

　　“不是，蝰蛇还没消息。”

　　不过，看完通信器内的消息，芙丽特又摇摇头。

　　“那先吃晚饭，我们去找蝰蛇。”

　　陈兵从床上起来，伸了伸懒腰。

　　点晚餐，吃饭，到了晚上7点出头，陈兵总算是和芙丽特走出了水晶宫大酒店。

　　“我去开导游车过来。”

　　出了酒店，芙丽特说道。

　　但她才走出十多米远，还没上导游车，酒店外，一个在外头像是等了不短时间的青年就急匆匆的向着芙丽特走了过来。

　　“芙丽特，你总算出来了！我让瑞丝给你发了好几个消息，你为什么不回！”

　　青年男子气冲冲的对芙丽特说。

　　“洛奇，事到如今，你还来找我做什么？”

　　芙丽特看到青年男子，先是一愣，然后忍不住略带怒气的责问道。

　　“芙丽特，上次是我不对，不过我也是被逼的，不过我这不是带了钱回来吗？上次我欠的钱，我会全部还上！”

　　洛奇见芙丽特生气了，他便抱歉地说道。

　　“芙丽特，怎么了。”

　　陈兵在身后，早就注意到了这边的情况，他大步走过来。

　　“你是谁？”

　　洛奇看到陈兵，警惕的问道。

　　“你又是谁？”

　　陈兵没回答，只是瞥了眼洛奇，问道。

　　洛奇穿着得体，能来赌城，看起来家里是有点钱的人。

　　“我是芙丽特的男朋友！”

　　洛奇见陈兵那个模样，他忍不住出声。

　　“不，他不……”

　　芙丽特怒声想反驳，但她话还没说完，就被陈兵一把搂了过去。

　　“你、你们是什么关系！”

　　洛奇忍不住气得发抖的问。

　　“好朋友关系。”

　　陈兵搂着芙丽特的纤腰，芙丽特也是亲密的靠在陈兵怀里，不再说什么。

　　“你、和他一整天都呆在酒店里……你这个婊、婊……”

　　洛奇想到他在酒店外等了一天，而芙丽特却是和这人在酒店内呆了一天，都不知道在做什么，他心里更是不由大怒。

　　这婊子，当初无论他怎么说，她都不靠答应他，看似贞洁，结果却是比那些女人更贱！

　　等着瞧，他很快也会有钱了，将会获得让无数人羡慕的财富，到时看他不用钱砸死这个贱女人，把她玩个透后再把她狠狠抛弃！

　　想到这里，洛奇强行让自己冷静了下来。

　　“芙丽特，我上次留下的那地图，你把它还给我，我马上离开，不会给你惹麻烦。”

　　洛奇忍气吞声的说。

　　“那地图？那早已是我的东西，我为什么要给你。”

　　芙丽特却是冷着脸说，这人她早已看透，现在还当着面骂她婊子，那地图哪怕她留在手上没用，她也不会还给这家伙！

　　“芙丽特，我说了，上次是我不对。那地图你留着也没用，我可以拿去卖钱，有钱了我就能帮你了。”

　　洛奇忍着怒气，想继续劝说。

　　“那假地图你还要拿去骗人？要骗你自己想办法，我不会帮你，也不会要你骗来的钱。”

　　芙丽特鄙视地说道。

　　婊子！那是真地图！上次他不过是不知道使用地图的方法，才闹了个乌龙而已！

　　洛奇心里大怒，但他当然不能让芙丽特知道那是真地图，他只是想从芙丽特手里拿回那地图而已。

　　“芙丽特，我们相识一场，你就不能帮帮我吗。我知道，是我对不起你，但我真的没办法啊。”

　　洛奇为了拿回地图，也是拼了，近乎哀求地说道。

　　芙丽特听了洛奇这话，也是有点心软了。

　　“你走吧，我不会把地图给你。”

　　不过，陈兵此时却是在芙丽特耳里轻轻说了句话，芙丽特没犹豫，断然再次拒绝。

　　“婊子！你好，你很好！你给我等着，我保证让你后悔！”

　　洛奇见此，他忍无可忍，勃然大怒的指着芙丽特怒骂，然后转身离开。

　　这婊子既然给脸不要脸，那他就去找人帮忙。

　　赌城内的那些恶棍人物，要是知道芙丽特手上的那张地图，一定不会放过芙丽特！

　　芙丽特不肯给他是吧？他就去找那些人合作！

　　虽然那样损失会很大，但总比什么都得不到来得好。

　　更重要的是，到时他能让芙丽特这贱女人知道他的厉害！

　　……

　　“这家伙是怎么回事？真的是你的男朋友？”

　　洛奇走人，陈兵和芙丽特上了导游车，陈兵这才问道。

　　“是真的，不过那是我家里出事前的事了。但在我家里出事后，他就销声匿迹，不见了踪影。然后四个月前，他来赌城找我，说有一张和赌城有关的藏宝图，根据那藏宝图，能找到一个天大的宝藏。”

　　芙丽特苦笑道。


第二十九章 传说的秘密

　　“赌城还藏有宝藏？”

　　陈兵听了就是不太相信，怎么看，赌城都不是一个藏宝之地。

　　“那可说不定，赌城是一个有着数百年历史的古城，赌城有如今的名气，和现在官方所采取的策略和措施有很大关系，但赌城之所以能成为赌城，却是有着一个更深远的源头。”

　　“大概在两百多年前，赌城厄瓜拉还是一个普通的城市时，这里曾出了一个叫伊凡的赌神。伊凡会被称为赌神，据说他一生赌局无数，不曾落败过一次。在伊凡死后，厄瓜拉已是因为他成了一个小有名气的博彩城市。”

　　“同时，厄瓜拉真正兴旺起来，还是因为一个和赌神有关的传说。”

　　“传说伊凡在厄瓜拉留下了一个宝藏，那个宝藏内，藏着伊凡一生赌博得来的无尽财富，更重要的是，里边还藏有伊凡他一生赌博无敌的秘密。”

　　“曾有一段时间，厄瓜拉里到处都是前来寻找伊凡宝藏的人，厄瓜拉也是在此基础上，迅速兴旺起来，然后才有了如今的赌城。”

　　“不过，在无数人失败后，赌城也不用再借助赌神的名气，官方开始有意淡化赌神的传说，才渐渐没人在这事上浪费时间。”

　　芙丽特摇摇头，不认同陈兵的看法，说起了赌神伊凡的事情。

　　“百分百胜率，不曾有一败？”

　　陈兵不由惊讶了。

　　“是的，只是两百多年前的事，不会有假，然后他也不会被人称为赌神。”

　　芙丽特肯定的点点头。

　　“有点意思。”

　　陈兵微微一笑。

　　如果真的是凭运气赌博，百分百胜率肯定是不可能的。

　　那就是说，伊凡有必胜的办法，简单来说，就是作弊。

　　只有作弊才能在赌博中保持百分百的胜率。

　　而作弊又不会被发现的办法，陈兵能想到的，大概只有两个可能。

　　“洛奇来赌城找我，他解释说此前失去联络是因为到一处遗迹寻找那藏宝图了，找到藏宝图上伊凡的宝藏后，他会帮我还掉家里所欠的钱。”

　　“我那时急着想要钱，也就选择相信了他，花掉身上所有的钱，还向几个黄金女郎借了钱，才买通了赌城内的一些地下关系，好在藏宝图显示的位置能进行挖掘。但结果，我们顺着藏宝图的指示挖开，除了泥土外什么都没。在连挖了几处地方都是一样后，我知道这藏宝图肯定是指望不了了，但欠下的钱不能不还，我就想着让洛奇回家去要点钱，帮我还给那几个同伴，毕竟钱也不多，就几万而已。”

　　“结果，他先是说想我了，希望能我能和他做那事。我那时哪有那个心情，便拒绝了他，谁知道他当晚就一声不吭的再次消失了，我欠的钱之后花了足足一个月才还掉，那还是那一个月我运气好，遇到了几个还算大方的赌客。”

　　芙丽特继续说她和洛奇的故事，在那之后，她便对洛奇是死了心，如果说她曾有那么一丝的愧疚，在那之后也不再存在了。

　　“那藏宝图还在你手上？”

　　陈兵摸了摸下巴。

　　洛奇会再回找芙丽特，恐怕是发现那地图另有玄机了。

　　在4级精神力下，陈兵已能轻易分辨一个人的状态，尤其是说谎和没说谎，在他的精神感应下，人的状态会有极大的不同。

　　洛奇说起那地图时，他明显对芙丽特说谎了，同时洛奇的心跳大幅加快，很想得到那地图。

　　陈兵就是发现了洛奇的异常，便让芙丽特拒绝还地图给洛奇。

　　“在宿舍放着。”

　　芙丽特点点头。

　　当初洛奇跑掉后，芙丽特曾生气的想丢掉，但后来想为了那藏宝图花了那么多钱就这样丢掉又不舍得，便干脆留下来，当作教训。

　　“那去你宿舍，先拿藏宝图。”

　　陈兵当即说道。

　　洛奇不会就此放弃，他很有可能会不择手段。

　　他还认识别的黄金女郎，让人偷拿出来也不奇怪。

　　“那藏宝图，是真的？”

　　芙丽特不是傻瓜，她冷静下来，仔细回想洛奇的话语和神态，不由有了猜测。

　　“还不好说，总之先拿到手里不会错，至少不能让那家伙偷走。”

　　陈兵不置可否的说。

　　洛奇是想拿回那地图不错，但也有可能是那家伙自以为是的以为发现了那藏宝图所谓的秘密，想重新进行确认。

　　“也是，真有宝藏，怎么也不会落到他手上。”

　　芙丽特自嘲的笑了笑，宝藏，不过是一个自欺欺人的东西而已。

　　不过，就如陈兵说的，芙丽特不想就此把那藏宝图让洛奇拿走，这面具客人既然想要，那干脆送给他好了。

　　黄金女郎居住的区域是在赌城的一个偏僻独立区域，只有黄金女郎和一些赌城工作人员才能进入，陈兵在区域大门外等了一会，芙丽特就走了回来。

　　“这就是那藏宝图了。”

　　芙丽特把一张发黄的油纸递给陈兵。

　　陈兵没说什么，只是拿起来眯眼看了看，嘴角随之露出一丝笑意。

　　不过他戴着面具，芙丽特看不到。

　　这藏宝图，竟然是一张真的藏宝图！

　　不过，用肉眼看，看到的藏宝图是假的，只有使用精神力来感应，才能发现藏宝图的秘密。

　　并且，一般等级的精神力还感应不出来，陈兵4级精神力也只能察觉到有问题，想真正感应出完整的藏宝图数据，他也得花些时间。

　　如果这藏宝图是伊凡留下来的，那伊凡恐怕是一名5级的精神力大师。

　　这样一来，也就能解释伊凡为何能被称为赌神了。

　　在陈兵的猜测中，伊凡逢赌必赢的两种可能，一种是他掌握了某种和赌博有关的超能力量，毕竟空气中到处都是超能粒子，通过超能粒子，操纵赌博，这是完全有可能的。

　　但超能高手不知有多少，想一次又一次的操纵超能粒子赢下赌局，陈兵认为可能性不大。

　　所以更大可能，是他拥有罕见的高等级精神力。

　　高等级精神力，操纵起赌局来更加的神不知鬼不觉，不会留下任何证据。

　　陈兵只是4级精神力，赌城内的绝大部分赌局，陈兵都有百分百胜利的把握。

　　伊凡的精神力等级要是有5级，想做到逢赌必赢不难。

　　哪怕真的有人察觉了，最多也就那么一两个，在没有必要之下，对方也不大可能站出来揭穿和得罪伊凡。

　　“去找蝰蛇。”

　　还没解读出藏宝图，陈兵不急着去寻宝，先去找蝰蛇再说。

　　“你说你知道伊凡宝藏的消息？”

　　而在陈兵和芙丽特去酒馆找蝰蛇时，洛奇被瑞丝带着，在一家不是那么正规的小赌场内出现。


第三十章 寻宝

　　所谓的不正规，指的是这赌场不在官方的推荐列表上，黄金女郎禁止把赌客带过来，赌场基本只对本地人开放，赌场内所用的筹码，也不一定非得是赌城的筹码，现金甚至是抵押物都会被接受。

　　“兰顿，这家伙我认得，几个月前他就拿着一张地图来过赌城，说能找到赌神的宝藏，最后宝藏毛都没找着，他偷偷溜走了，让芙丽特背了几万债务。”

　　一个青年望了几眼洛奇，认出了他，然后冷笑道。

　　虽然他做的工作不是什么光鲜的事，但最讨厌这种骗女人钱财的小白脸。

　　“不，那张藏宝图是真的，上次不过是我没找到解读的办法！我回去后，偶然中发现那地图暗藏玄机，只要拿到藏宝图，这次我一定能找到赌神的宝藏！”

　　洛奇急忙说道。

　　“哦，你说说那地图有什么玄机？”

　　兰顿淡淡问道。

　　在赌城生活了十几年，他对洛奇这种人见得多了。这种人就是那种不见棺材不流泪的人，想发财想到发疯了，回去后会整天妄想，久而久之，会自以为是的找到了赌城一些赌博游戏的必赢之法，千方百计再来到赌城，然后才发现，他们想的办法连屁都不是，只会再次输过精光。

　　洛奇和那些赌徒的区别，只是在寻宝和赌博上而已。

　　不用他手下提醒，兰顿对洛奇的话，连一个字都不信。

　　“这……”

　　洛奇闻言，犹豫了起来，显然不想公开那地图的秘密。

　　“不想说就给我滚，别浪费我时间。还有，瑞丝，这种人你最好也少接触，别把自己陷进去了。”

　　兰顿见此，顿时下逐客令，同时提醒瑞丝。

　　“别，我说！那地图采用的是一种很特殊的双层颜料的画法，表面是一层涂料，但表面的涂料是假的，用特殊手法，除掉表层的涂料，就能显示出真正的地图！我留在芙丽特手上的那份地图，很符合双层颜料作画的特征，是真是假，你找来地图，一试就知！我人在这里，绝对不敢骗你的！”

　　两个大汉过来要赶他走，洛奇不敢再隐瞒，急忙说道。

　　兰顿见洛奇说得有模有样，摆摆手，让两大汉停下来，低头微微思索起来。

　　双层颜料，这个说法的话还真有可能，毕竟藏宝图这东西，是人拿到手了都会想办法好好保存，绝对不会破坏作画颜料，也就自然无法发现双层颜料的秘密。

　　而且颜料作画，本来就是一层层颜料堆砌起来的，就算发现有双层颜料了，也未必能发现其中的秘密，只能按照洛奇说的，用特殊手法除掉表层颜料，才能真正发现秘密所在。

　　赌神的宝藏无论对谁都有极大的吸引力，兰顿也不例外。

　　只是找来藏宝图，确认洛奇说法真假，几乎没成本和付出可言，要是真的，他就能一飞冲天，要是假的，打一顿这家伙出气就是了。

　　“去找埃玛，让她到芙丽特的宿舍房间去找那地图出来。叮嘱她不要留下什么证据，更不要拿多余的东西。”

　　兰顿抬头，对一旁的一美女说道。

　　埃玛，黄金女郎宿舍区域的一个清洁负责人，暗地里手脚不怎么干净，但除了兰顿等少数人，没多少人知道她还擅长开锁。

　　洛奇在赌场内有点焦急和期待的等待起来，自从知道了那地图的秘密后，他就一直兴奋得睡不着。

　　地图很快就能回到他手里，芙丽特那婊子到时就知道他的厉害了！

　　“兰顿，埃玛回了消息，说没找着东西，芙丽特在十多分钟前回了一次宿舍，东西可能是被她拿走了。”

　　但没多久，那美女就回来，对兰顿说道。

　　“是那个戴了面具的男人，一定是他！芙丽特一定是被那个男人蛊惑了，拿了藏宝图给他！本来芙丽特已是准备把藏宝图还给我了，但却是被那个男人阻止了！”

　　洛奇一听，顿时不能淡定了，他急声喊道。

　　“面具男人？怎么回事？”

　　兰顿眉一扬。

　　本来他对那地图不是太上心，但如今被人捷足先登，情况就顿时不同了。

　　“芙丽特昨天接待的客人，以前芙丽特接了客，晚上也肯定回宿舍的，但昨晚芙丽特没回来，多半是被那个面具男人得手了。芙丽特信了那人的话，把藏宝图交到那人手上的可能性不小。”

　　瑞丝见兰顿望过来，她想了想，便说道。

　　赌神的藏宝图啊，看起来还很有可能是真的。

　　要是能找到，她只要分那么一点的皮毛，就不用再做什么黄金女郎了。

　　所以对芙丽特的事，瑞丝是尽量把知道的都说了出来。

　　“兰顿大哥，你得马上找到他！他是谁怕是连芙丽特都不知道，这人要是拿着藏宝图走掉了，那就谁都找不到他了！”

　　洛奇更是焦急地说道。

　　“哼，不用你废话，你乖乖给我等着就行了！”

　　兰顿哼了声，拿出通信器，要联络有关系的人。

　　这藏宝图想独吞看来是不行了，但要是能找到赌神的宝藏，就算只是分一份，也够他逍遥一辈子。

　　……

　　“你们来了。”

　　还是那条偏僻街道的酒馆，陈兵和芙丽特在酒馆的角落里，找到了蝰蛇。

　　“有消息了吗？”

　　陈兵径直问道。

　　“抱歉，没找到，我动用了在赌城的所有关系，但也没找到你说的那人。有消息说看过和画像有点像的人，不过早在一年前，他就离开了赌城，去了哪里就不知道了。或者是我人脉不够，你可以再去找别的人帮忙试试。”

　　蝰蛇摇摇头，抱歉地说道。

　　“他没能找到，我觉得人真的不在赌城，你不用再浪费钱了。”

　　芙丽特在一旁听着，轻声对陈兵说道。

　　“那可真的是遗憾，既然找不到，那就没办法了。闲着也是闲着，我们寻宝去。”

　　陈兵耸耸肩，遗憾地说道。

　　“寻宝？”

　　蝰蛇疑惑的问道。

　　“嗯，弄了张据说是赌神的藏宝图，要是能找到赌神的宝藏，那就发达了。”

　　陈兵扬了扬手里的藏宝图。

　　“是吗，那祝你好运。”

　　蝰蛇笑了笑，显然对陈兵这话不放在心上。

　　“走了。”

　　陈兵招呼芙丽特，走出酒馆。

　　“我们接下来真的要去寻宝？”

　　芙丽特跟上来，疑惑问道，她其实想不明白陈兵为何要在蝰蛇面前提起寻宝的事。

　　“那家伙在说谎，我要找的人他找到了，但看来波利那家伙在赌城也是混得有点像人样，蝰蛇这家伙帮忙隐瞒了他的消息。”

　　陈兵却是淡声回道。

　　虽然蝰蛇装得很像，但在他的4级精神力下，蝰蛇的谎言瞒不过他。

　　“接下来的事会有危险，你送我到地下下水道入口后，你的工作就结束了。波利算是已找到，这些筹码你拿着。”

　　陈兵手一动，把剩余的一千多万筹码，都是递给芙丽特。

　　洛奇无法从芙丽特的宿舍找到藏宝图，肯定会去找赌城有关系的人，蝰蛇是个消息贩子，他还特意在他面前提了藏宝图的事，相信他去寻宝的消息马上会在赌城地下传开。

　　波利那家伙要是知道消息，他肯定会忍不住跟着过来。

　　陈兵在地上他不能在赌城内对他动手，但到了地下的下水道区域，那里杀人就神不知鬼不觉了，这样的机会波利肯定不会错过，至少也得弄明白是谁来找他，不然怕是睡都睡不着。

　　到了那个境地，肯定免不了一场恶斗，到时陈兵肯定是没时间再去退换筹码，干脆全给芙丽特了事。

　　这……他是要走了，和她分开了吗？

　　芙丽特接过筹码，大脑有种措手不及之感，反应不过来。

　　“我、我带你去找，下水道我去过一次，知道里边的路，里边很多区域其实已是进行过改造，照着那地图走，会走不通。”

　　略微沉默后，芙丽特忽然出声。

　　“你不怕危险？”

　　陈兵瞥了芙丽特一眼。

　　“怕，不过……拿你那么多钱，我要尽量帮你，不然良心过不去。”

　　芙丽特咬着牙说。

　　“行，那你给我带路。”

　　陈兵想了想，没有拒绝。

　　赌城其实是任何时候都有一名6级的超能武者轮流坐镇，不过陈兵不认为下边的人会把消息传到那6级超能武者那里，6级超能武者要是出动，就算真的有赌神的宝藏，也没他们的事了。

　　就算消息传了上去，在没确凿消息前，那6级超能武者也不可能出动，退一万步，就算那6级超能武者真的来了，陈兵一拳轰破地面，带着芙丽特回到地面的能力还是有的。

　　而赌城那样大，时间又是晚上，赌徒数也数不清，陈兵混进了人群中后，就算赌城全身戒严，也别想把他找出来。

　　“前边就有下水道入口。”

　　芙丽特带着陈兵来到一条更偏僻的街道入口。

　　当初为了帮洛奇找宝藏，她可是花费了不少心思，时间才过了4个月，她还记得很清楚。

　　而在陈兵和芙丽特走进地下下水道不久，酒馆内，蝰蛇忽然收到了一个联络。

　　听了联络人的问话后，蝰蛇不由一惊。

　　芙丽特和那个面具男人，手上的藏宝图好像是真的？

　　蝰蛇随之犹豫了一下，但在心里衡量，知道这不是他能独吞的消息后，他便飞快的回话，把陈兵和芙丽特去寻宝的事汇报了上去。

　　这样一来，要是能真的找到那两人，找到赌神的宝藏，那他就能分到一份不错的报酬。

　　……

　　“赌神的宝藏，来找我的人去地下寻宝去了？”

　　另一边，在一间气派的办公室内，波利穿着一身端庄的黑色西服，坐在一黑皮沙发上，沉思着刚得到的消息。

　　罪人是一个让他很想摆脱的身份，在很多地方，罪人这个身份只会让人瞧不起。

　　但波利跟着苏珊娜苦苦训练了几年，功夫没白费。

　　虽然他在训练的几人中几乎是最弱的那个，但还是远超普通人，战斗力和3级的超能武者都勉强有得一拼。

　　在此基础上，他是罪人，无法使用超能粒子的弱点，在赌城却是变成了优点。

　　几百年的时间下来，无论什么人都离不开超能粒子了，犯罪者也不例外。

　　而针对超能犯罪者，永恒大陆有各种各样的追踪手段。

　　其中最为直接的，便是针对使用超能粒子留下的痕迹进行分析追踪。

　　波利能做到同样的事情，但却不需要使用超能粒子，这成了一个极大的优势，他在赌城没混多久，就被一个掌管着地下不小势力，在明面上也有不错地位的赌城大人物给收编了，并且为了方便波利做事，波利在赌城内的事没多少人知道，而且波利来到赌城，自然不会傻到用波利这个名字。

　　蝰蛇在赌城的地下势力中不过是一个小人物，根本就没见过波利，不过，随着波利的画像流传开，尽管是几年前的画像，波利还是被人认了出来，然后消息被波利所知。

　　波利其实是第一时间查了陈兵的消息，但陈兵戴着面具，用的又是无记名银行卡，住的还是水晶宫大酒店的贵宾套房，陈兵不出来，波利无从下手。

　　更重要的是，波利自己知自己事。

　　他那看起来很厉害的本事，要是对上另外参与了训练的那几人，根本就是不够看的，尤其是维姬，波利估计要是维姬来找他，他一个照面就会被维姬干掉。

　　唯一让波利松一口气的是，找他的人是一个男性，来人不是维姬。

　　但在弄清对方的身份前，波利不想惊动对方，某种程度上来说，让这人找不到他，以为他已离开赌城，是最为保险的办法。

　　但眼下传来的消息，让波利犹豫了起来。

　　根据传来的消息，好几个地下势力的人物，都会出动高手，到地下下水道内找那人，尝试寻找赌神的宝藏。

　　他要是混在人群中，能很安全的弄清楚来人身份。

　　而且，就算他不想去，估计都不行。

　　他跟着混的那大人物，不会错过这种事。

　　毕竟别的人都准备动手了，他的老大不可能只是看着，万一真的有宝藏，那可是没他的份的，那样一来，他在赌城的势力可是会极大削弱。

　　而只要他的老大决定参与，那他一定跑不掉。

　　因为在地下下水道，他的优势比那些超能武者大很多。

　　“皮特，BOSS来话了，让你准备一下，准备出发。”

　　办公室的大门打开，一个同样是穿着黑色西服的青年走了进来，对波利说道。


第三十一章 暴富！

　　“怎么走？按照那地图上标记的路走吗？那地图我后来还看过不少次，早已熟记在心，但按照地图上的去走，会什么都找不到。”

　　陈兵和芙丽特已进到下水道内，下水道内一片阴暗，芙丽特拿着一个照明灯，问陈兵。

　　“不。”

　　陈兵摇摇头，他拿出一支从酒馆顺手拿来的笔，在藏宝图的背面飞快的画起来，不到一分钟时间，就画出了一张全新的地图。

　　从宿舍区到酒馆的十多分钟时间里，他已是解读出了伊凡留在里边的地图。

　　“这是真正的藏宝图？”

　　芙丽特忍不住问道。

　　“是的，这张藏宝图的确是真的，不过一般人无法解读，我恰好知道解读的办法。”

　　陈兵点点头。

　　“你真厉害。”

　　芙丽特忍不住说。

　　“那是当然。”

　　陈兵嘿嘿笑着拍了拍芙丽特的翘臀。

　　芙丽特不由脸一红，她这话好像有歧义啊，不过好像也没说错。

　　“这地图路线你能看懂吧？”

　　陈兵指着地图标记的藏宝图地点。

　　“我看看……咦，这藏宝地点，如果没错，我想就是在赌城黄金钟楼的正下方地基部分？”

　　芙丽特仔细看了一下，然后有点不太确定的说。

　　“黄金钟楼？”

　　陈兵眼睛一眯。

　　在赌城内立着一座巨大的金黄色钟楼，是赌城最为古老的建筑物之一，被誉为赌城的标志物。

　　伊凡的宝藏藏在钟楼下方的话，那是极有可能的，因为别的地方都有可能被赌城拆除修建或者翻修，惟独黄金钟楼，只要赌城还在就不会有人动它。

　　“应该就是那里，走，我们先过去找到宝藏。”

　　陈兵想在有人找过来前，先找到宝藏，他直接抱起芙丽特，像风一样在下水道内飞奔起来。

　　芙丽特先是一惊，随之便安静的在陈兵怀里，给陈兵指路和照明。

　　近两百年时间，赌城已是进行过多次大规模改造，地图上标示的很多路早已走不通，不是有芙丽特指引，陈兵自己起码也得走个一小时以上。

　　而在芙丽特的指引下，陈兵只是花了不到五分钟的时间，就来到了黄金钟楼地基下。

　　“地图标记的具体藏宝位置很模糊，接下来要怎么找，把钟楼的地基全挖一遍吗？我想我们没那么多时间，钟楼地基这段区域每天有人巡逻，被人发现了赌城官方不会放过我们。”

　　但芙丽特再仔细看地图，发现陈兵解读的地图只有大概的藏宝位置，具体的藏宝位置却是没有标记提示。

　　“不，我已找到了。”

　　陈兵却是摇摇头。

　　他早就发现了这个问题，而他也早就猜到了某个可能。

　　在来到钟楼地基下时，陈兵伸手和钟楼地基接触，便知道他猜对了。

　　伊凡是故意没标记出具体的藏宝位置，但只要他伸手和钟楼地基接触，再外放精神力，就能感受到地基内有一物体在隐约的散发着淡淡的精神波动。

　　砰！

　　陈兵来到钟楼地基的东面中间位置站住，他猛的一伸手，手臂像闪电的直接刺穿地基的砖块，大半个手臂刺了进地基内。

　　芙丽特惊呆了，她一直好奇陈兵说来挖宝，但却是连一个工具都没。

　　陈兵没理会芙丽特，手臂抽出来时，手里已是多了一个小盒子。

　　这是一个用特殊材料制造的盒子，陈兵拿在手里，感觉盒子似乎要变得和他的手臂融为一体似的。

　　难怪赌城被那么多人来找过，却从没人发现宝藏所在。这盒子有和周围同化的能力，恐怕就算使用最先进的探测仪来附近探测，也不会找到藏在里边的盒子。

　　陈兵打开盒子，发现在盒子内只是有5张灰色的无记名银行卡，以及一封信。

　　“就这些了？”

　　陈兵有点失望，他来找伊凡的宝藏，可不仅仅是为了永恒币。

　　这盒子如此不凡，他还想着里边能藏着什么逆天的东西来着。

　　手一动，陈兵打开了盒子内的信。

　　“我是赌神伊凡！哈哈哈，说笑，虽然不知道会是谁找到我留下的这点东西，但既然你能找到，想来你也想到了我为何能逢赌必赢。不错，我是一名5级的精神力大师，任何赌博手段，在我的5级精神力之下都是形同虚设，我想赢他们轻而易举！就算是一些设定无比缜密的赌局，我的精神力无法干预赌局本身，也能干预参与赌局的人，所以不存在我赢不了的赌局，所谓的赌神，只不过是一个凭借出千赢来的虚名而已。”

　　“5级的精神力让我拥有了让无数人羡慕的一切，我获得了几乎想要的一切，但可惜，我真正想要的，却是无法实现。”

　　“说出来你不要惊讶，精神力的最高级不止5级，精神力能提升到5级之上！我的精神力能升到5级，是因为我在意识之海内，找到了一古老的『宝藏』！那是一团有如太阳般的精神光球，但那团精神光球本身，却是不具体自主意识。我不是偶然找到它，而是早在进入意识之海前，就找到了一古老的传承秘语，只要在意识之海内默念三次，便会直接被传送到那处古老宝藏处。”

　　“就是在那里，我几乎不费力气，也没遇到任何危险，只是花了十多年的时间，就让精神力等级升到了罕见的5级！而根据那古老传承，精神力能升到5级之上，有那团太阳般的精神光球，我也有希望突破到6级精神力。”

　　“但是，我是在名成利就，享受了世上无上荣华后，感到世上没什么留恋了，才想着去突破6级精神力，而到这时，我才发现，我的生命不多了，我的时间不够了！我的肉体，并没修炼到足够强大，强大的精神力，没能延长我的寿命，反而是让我的寿命变短了！”

　　“我懊悔万分，但可惜一切已是迟了，临死之际，我不想让此秘密就此消失，但也不甘心随随便便就让人知道这个秘密。于是乎，我便让人散布了宝藏的传言，若是有4级以上的精神力大师过来，发现了藏宝图玄机，那他就能得到我留给他的秘密。”

　　“我留下的5张无记名银行卡，每张里有1亿永恒币。钱够用就好，别太过迷恋，这是我作为过来人的忠告。”

　　“意识之海的传承秘语是『达伽麻』，具体是什么意思我也不清楚，快速连续默念三次就能触发传送，但每个月只能触发一次。”

　　“写在最后，真的是很不甘啊，6级的精神力，到底是怎样的世界？”

　　信是伊凡留下，内容不多，不过陈兵看了却是精神一振。

　　他猜得没错，精神力果然是不止5级。

　　伊凡是一个5级精神力大师，但他的5级精神力不是通过正常途径得来，而也正是因为这个缘故，伊凡的身体跟不上精神力，不然怎么也不至于出现因为精神力太强，造成寿命减少的乌龙事。

　　“达伽麻……”

　　陈兵默默记下了伊凡留下的秘语，准备下次进入意识之海后，就尝试一下。

　　如果伊凡说的是真的，那里真的有着一团太阳般的无意识精神光球，陈兵可以随意吞噬的话，他的精神力会快速增强。

　　5亿永恒币，再上这样一个惊人的秘密，陈兵对伊凡的宝藏还是感到很满意的。

　　“拿着，给你的。”

　　陈兵从中拿出一张银行卡，丢给芙丽特。

　　“这真的是伊凡留下的？”

　　芙丽特拿着银行卡，忍不住问道，这和她想象的有点不一样。

　　“是的，如果伊凡没说谎，这卡里有一亿永恒币，从今天开始，你就是一个身家过亿的小富婆了。”

　　陈兵点点头。

　　“一、一亿？”

　　芙丽特惊呆了，这卡里有一亿永恒币，而这面具男人要把这卡给她？

　　“我、我不……”

　　芙丽特很想说她不能要，但她随之又想到，有了这一亿，她不仅能治好母亲的病，连家里欠的钱，她都能全部还清，还能剩下几千万。

　　到时稍微花点钱，父亲也能提前出狱，她又能过上过去的幸福生活。

　　她本以为，这种日子已是不可能再来，她这辈子能帮父亲还掉大半债务，让父亲出来时，家里生活不太难过就算不错了。

　　而现在，这一切就抓在她手里，让她就这样交出去吗？

　　芙丽特想着不能拿，但手里却是紧紧的抓着银行卡，不舍得放手。

　　“让你拿着就拿着，客气什么，别忘了，藏宝图是你的。而且你也别高兴得太早，卡里是不是有这么多钱还是未知数呢。”

　　陈兵看着口嫌体正直的芙丽特不由想笑。

　　要是芙丽特真的不拿这钱，那就是白痴到没救了。

　　也就芙丽特还没怎么混过社会，不然这时想来不会像这样犹豫。

　　“谢谢！”

　　芙丽特终是下定决心，小心的收好银行卡，再重重的感谢说道。

　　“找到宝藏了，我们现在就走？”

　　犹豫了一下，芙丽特又问道。

　　“不急，我还要等等要找的人。我们过来时，下水道内的流浪汉看到了，想来他们很快就会找过来。”

　　陈兵摇摇头，靠着钟楼地基坐下来。

　　“我陪你等。”

　　芙丽特不想也不敢自己先走，她感到在陈兵身边更安心，走到陈兵身边坐下。

　　陈兵却是一伸手，把芙丽特抱到大腿上。

　　芙丽特以为陈兵要对她动手动脚，地点在下水道内，这让她有点害羞，不过她发现陈兵并没那样做，只是抱着她静静的坐在地上。

　　“你为什么要找那个叫波利的人？”

　　松了口气的同时，芙丽特也有点小失望，她偎依在陈兵怀里，问起波利的事来。

　　“报仇。那家伙害我受了很多苦，我不得不戴着这面具，也是因为那家伙的缘故。”

　　陈兵淡淡说道。

　　“啊，你的脸……”

　　芙丽特一惊，以为陈兵的脸孔恐怕是受了无法修复的重创，才戴着面具不敢用真面孔见人。

　　陈兵微微一笑，也没多解释什么。

　　他和芙丽特的关系很纯粹，从决定给芙丽特钱开始，陈兵就没准备对芙丽特负责到底，也没打算让芙丽特见他的真正模样，让芙丽特这样想也是不错。

　　“闲着也是闲着，不如我们做点什么？”

　　芙丽特却是认为自己谈起了陈兵的伤心往事，她感到很抱歉，望了望四周，芙丽特咬咬牙，有点羞涩地说道。

　　陈兵瞥了眼芙丽特，看不出这小美女还这样大胆。

　　不过，芙丽特这提议也是让陈兵蠢蠢欲动。

　　在这种地方，想想就刺激。

　　想到他的精神力能覆盖周围两三百范围，也不可能真的被人瞧见，陈兵便轻轻掀起了芙丽特的裙子。

　　下水道内很安静，芙丽特咬着牙不敢吭声。

　　“有人过来了。”

　　而在她感到自己快要飞天时，陈并却是忽然出声。

　　芙丽特一惊，连忙要站起来。

　　“不急，直线距离都还有两百多米才来到。”

　　陈兵却是说道。

　　两百多米距离就到了，还要继续？

　　芙丽特感到惊慌不已。

　　不过，还好这个面具男人只是再调戏了她一会，就放过了她，让她起来，收拾整理衣服了。

　　“走吧，人在过来了。咦，先过来的，是这家伙啊。”

　　陈兵拍了拍芙丽特，带着她往来路返回，芙丽特连忙跟上。

　　大概一分钟后，一群人在下水道前方出现，人数有着二三十之多。

　　“芙丽特！你这个婊子！”

　　最先找过来的这一群人，赫然是兰顿他们，洛奇也是跟在一旁。

　　洛奇望着芙丽特的模样，顿时忍不住怒从中生。

　　芙丽特脸色一片潮红，额头上还有不少汗迹，身上的衣服也有点紊乱，很明显，她刚刚和那面具男人做过了什么见不得人的事！

　　想到他当初想和这女人上床，这女人拖拖拉拉，各种借口，现在却是这男人到处乱来，这不是说他远不如那个戴面具的男人，她看不上他吗？

　　“你等着，等会就让你知道我的厉害！”

　　想到这里，洛奇就忍不住怒声骂道，保证要让这婊子等会在他胯下求饶。

　　“是吗？”

　　陈兵瞥了洛奇一眼，身形骤然一动，像是鬼影般的来到洛奇面前。

　　洛奇还没能反应过来，陈兵就已是一手抓着他，又像是闪电的回到了原来位置。

　　“芙丽特，你想怎样处理这家伙？”

　　陈兵手一动，把洛奇扔到芙丽特脚下。


第三十二章 我从地狱回来找你了！

　　下水道内的人都是惊呆了，他们直到洛奇被扔到芙丽特脚下才反应过来。

　　“不用怕，他就速度快点，战斗力不会比我们强多少。”

　　不过，兰顿带过来的人中，大部分都是超能武者，基本都是2到3级，兰顿本身则是一个4级超能武者。

　　超能武者厉害不厉害，看他动手时周围超能粒子的波动就能察觉得到。

　　那些厉害的超能武者动手，周围超能粒子会有如惊涛骇浪，让他们无法抵挡。

　　而刚刚这面具男人抓走洛奇，他们却几乎没察觉到超能粒子的波动。

　　这就是说，眼前的面具男人只不过是速度很快，下水道光线阴暗，他们一时不察，没想到这家伙对着他们那么多人，也敢突然动手才没反应过来。

　　“马上给我放人！”

　　在兰顿的示意下，两个3级的超能武者怒喝一声，一左一右向陈兵冲了过来，要强行解救洛奇。

　　虽然他们对洛奇这家伙不怎么感冒，但解读地图的办法还在他手上。

　　陈兵下来才这么一点时间，兰顿他们下意识的认为陈兵还在寻找宝藏所在。

　　芙丽特见他们气势汹汹的冲过来，她知道这些人厉害，不由吓得后退了两步。

　　“小子，敢抓我，你死定了！”

　　洛奇被扔到地上，身体疼着，见两人过来，顿时嚣张的大喊。

　　陈兵瞥了眼这个死到临头的家伙，面对两人不为所动，等他们过来，对他动手了，他才手指连弹。

　　砰！砰！

　　两人身体倒飞，狠狠的摔倒在地上，手臂歪斜，骨头断掉了。

　　陈兵这是特意手下留情了，波利还没来，表现的战斗力太强，那家伙说不定就闻风而逃了。

　　“至少是4级超能武者！关键是他好像没怎么用外部的超能粒子，只是动用了体内的力量。”

　　兰顿脸色凝重，有点捉摸不定。

　　两个手下的伤势不算很严重，兰顿也不清楚这人到底是什么实力。

　　要是5级以上的超能武者，他二话不说就上报，让高手来对付。

　　虽然那样他能分到的东西就少之又少了，但谁让他不是人家对手呢？

　　但眼下陈兵的表现，让他上报找高手过来，兰顿是很不甘心的。

　　“我是不是死定了？”

　　另一边，陈兵可是不用想那么多，他只是一脚踩在洛奇的手指上，笑眯眯的问道。

　　“不要，我错了，放过我！”

　　感到手指剧痛，洛奇马上一点骨气都没，马上求饶了。

　　陈兵却是面无表情的一脚踩下去，直接踩断了他三根手指，不理会惨叫的洛奇，一脚把他踢到一旁。

　　洛奇身体狠狠的撞在墙壁上，落地时已是晕了过去。

　　好狠！

　　兰顿等人都是赌城里的狠人，但瞧了陈兵的这些动作，还是脸上微微抽搐。

　　“你们中有叛徒啊。”

　　陈兵却是忽然笑道。

　　“什么意思？”

　　兰顿眉一皱。

　　“有人知道我在这里，在赶过来了，速度很快，你的人中有人透漏了我的消息出去。”

　　陈兵摸了摸下巴，在他的精神感应中，又一群人出现，不过这次来的人并不多，只有六个人，当中一人的气息他有点熟悉。

　　不会错，是波利那家伙！

　　这么快？

　　有人收到消息赶过来，兰顿并不意外，毕竟周围的二三十人，并不全是他的兄弟手下，消息传给谁他都不奇怪。

　　前来时，他就已做好了这方面的准备，但这面具男人却是比他所想的要棘手，导致地图他还未能拿到手。

　　不能再拖延了，他要亲自动手！

　　有了决定，兰顿向一旁另外两人打了个眼色，准备三人一起动手，把地图抢过来再说。

　　只要地图在手，就算是那些大人物来了，也不能就此抢走地图。

　　“不要动，你们再上前一步，我就毁了地图。”

　　陈兵却是拿出地图，手指一动，轻轻撕出了一道裂缝。

　　“你敢！”

　　兰顿身边一人顿时忍不住怒声喝道。

　　嘶！

　　这人话音才落，陈兵已是手上用力，地图瞬间被撕成了两半，不少颜料碎屑从画纸上掉落。

　　草！

　　这家伙，还真敢撕！

　　“把地图给我，我保证不会为难你。要是能找到宝藏，我还会在我分的那一份中，给你分一份做报酬，不会让你吃亏！”

　　感到时间越来越紧迫，兰顿选择了妥协。

　　“不要贪得无厌，正在赶过来的人肯定比我们要厉害，但你没有和他们谈判的资格，他们不会给你多少好处，想从他们手里获得更多，你会后悔！”

　　陈兵不出声，兰顿继续沉声劝说，他以为陈兵是想等另外的人过来，然后从中渔利。

　　要是在地面，这办法还是管用的，毕竟赌城官方不能随便撕破脸，但在这下水道内，死个人完全不算事。

　　“不试试怎么知道。”

　　陈兵不想吓跑波利，干脆顺着兰顿的话说道。

　　“怎么办？”

　　兰顿身边另两个4级超能武者踌躇着要不要动手，但想到这面具男人的速度，肯定能在他们得手前，地图撕成拼都拼不回的碎片。

　　而且，如果是一般的地图也就罢了，这种双层颜料的地图，被撕碎后就算再拼回来，还有没用，谁也说不清。

　　“等人过来吧，无论是谁的人，我们先来，他们不可能独吞。”

　　兰顿有点无奈的说。

　　“人来了！”

　　“是雷诺！”

　　很快，下水道另一边，几道人影走过来。

　　兰顿他们看清楚为首之人，不由脸色一变。

　　雷诺，5级超能武者，他身后的雇主伍尔夫更是赌城知名的大人物！

　　“小子，听说你想等我们过来谈价格？”

　　雷诺是一中年人，也是穿着一身合身的黑西服，头发梳理得很整齐，要是赌城上边，没谁会想到他就是一个高级打手。

　　点了支烟，雷诺吸了口，喷个烟圈，问陈兵。

　　很显然，在过来时，这边发生的事他都知道了。

　　“小心，他叫雷诺，很厉害，在赌城没什么人敢惹他。”

　　芙丽特见到雷诺，脸色一白，急忙提醒陈兵。

　　“不。”

　　陈兵笑了笑，手里出现一个打火机。

　　嗤！

　　一道火苗冒出来，被撕成两半的地图，在陈兵手里缓缓燃烧了起来。

　　所有人都是愣住了，谁也没想到，陈兵会在雷诺他们出现就把地图烧掉。

　　“小子，你找死！”

　　雷诺身后一人，大怒的举起一支手指，一道超能能量攻击猛的向陈兵射了过来。

　　嗤！

　　如此距离下，攻击无从躲避，红色的能量光束，打在了陈兵心脏位置。

　　“快，抢地图，灭火！”

　　另一人以为陈兵已是死定了，他快步冲出来，想看地图还有没救。

　　“小心！”

　　但雷诺望着陈兵，却是感到有点不过，见陈兵被射中后，神色变都不变，他急忙大喊。

　　“没死？不对，血都没，你没受伤？”

　　这人急忙停止脚步，骇然望着陈兵。

　　而这么耽误了一会，地图已是燃烧过半，就算抢回来，多半也没用了。

　　“杀了回去交差。”

　　雷诺一摔手里的香烟，狠声道。

　　总共六人，除了波利外，其余五人都是举起了手枪，对着陈兵猛的一阵射击。

　　“小心！”芙丽特惊呼，但陈兵手一动，就把她推到了一旁。

　　身形一动，陈兵迎着五人的攻击，向波利大步走过去。

　　五人的攻击向雨点的打到陈兵身上，但却丝毫没能阻止陈兵的步伐。

　　“这家伙怎么回事，为什么打不死！”

　　“怪物啊，别说打死，你看他连伤都没伤！”

　　而在另一边，兰顿带来的那一群人，望着陈兵的举动，不由都是傻了。

　　“他好像是冲着雷诺他们来的。”

　　兰顿也是被吓了一大跳，刚才要是动手，他们就算不死也重伤了。

　　“对了，我听蝰蛇说，他在找一个叫波利的人。”

　　“这么说，他是故意说来寻宝，好把这个叫波利的人引诱出来？”

　　“草，那就是说我们被耍了？宝藏是假的？”

　　几人低声议论，同时目光望向雷诺那边，想知道谁才他要找的人。

　　“波利，看来你的日子过得不错啊，活得人模人样嘛。”

　　陈兵望着波利，啧啧说道。

　　穿着一身西服，梳着一头油亮头发，波利看起来还有点小帅的。

　　“怎么，不认得我了？听我的声音，你就认不出来？”

　　陈兵戏谑的问道。

　　“不可能，你早就死了，不可能是你！”

　　波利颤声大喊，脸上满是恐惧。

　　在路上时，他做了许多猜想，想知道这个来赌城找他的人，到底是谁。

　　而伍尔夫让雷诺也是出手，这让波利胆子大了许多，感到无论来的是谁，他都不用担心了。

　　但波利所猜测的人中，唯独没有陈兵。

　　他早就确认过陈兵的死讯，陈兵在他心里，已是死了好几年了。

　　“皮特，你说什么？这人早就死了？”

　　波利身边的那几人，闻言都是有点惊疑不定起来。

　　眼前的面具男人明明连超能粒子都不用，但他们却是打不死，打不伤，再听了波利的话，他们就忍不住心里有点发毛了。

　　“哼！装神弄鬼的家伙！”

　　雷诺却是一声冷哼，把手枪丢掉。

　　这破手枪伤害得可怜，对上高手根本就不管用，不过在赌城，能允许拿出来的武器，也就只有这种。

　　“雷火战衣！”

　　下一刻，雷诺全身熊熊燃烧，生成了一套火焰战衣。

　　雷诺有如一只巨大的火鸟，向陈兵狠狠扑了过来。

　　“杀了他，快杀了他！”

　　波利兴奋的大喊。

　　轰！

　　但下一瞬间，在所有人还没弄明白怎么回事前，扑过去的雷诺还身在半空，就被那个面具男人一拳轰在了小腹。

　　火焰战衣瞬间溃散消失，雷诺本人也是被重重的轰到了一旁的墙壁上，砸出了一个大坑，晕迷了过去。

　　雷诺可是5级超能武者，竟是被这人一个照面就秒杀了？

　　下水道内，顿时一片死寂。

　　“你、你不是人！”

　　波利张了张嘴，眼里满是恐惧神色。

　　“我不是人？嘿嘿，我从地狱里回来找你了。”

　　陈兵没理会其余的人，径直走到了波利面前。

　　在被关在地下实验室的那几年，说是地狱也不为过。

　　“不要！不关我事，我也是被逼的！是那个女人逼我的！”

　　波利恐惧地喊道。

　　“到了这个时候，你还想骗我？”

　　陈兵大怒，波利说不说谎，根本就瞒不了他。

　　手一动，陈兵抓着波利的一根手指，猛的往外一拉。

　　嗤！

　　连皮带骨，波利的那根手指就这样被硬生生的被扯掉了。

　　“啊啊啊啊！！”

　　波利抓着手掌，痛苦大喊。

　　周围的几个四级超能武者，还有远一点的兰顿等人，见了都是忍不住头皮发麻。

　　“很痛是不是？但你这痛楚，连我受到的万分一都不到。”

　　陈兵双眼冷漠的望着波利。


第三十三章 你就是找到了我宝藏的人？

　　“来之前，我一直在想着要怎么报复你，然后我想到了一个好办法。”

　　陈兵一手抓着波利的头发，微微笑道。

　　波利望着陈兵那带着莫名笑意的眼神，不由更是恐惧。

　　“精神共鸣！”

　　陈兵等波利望过来，他便淡声说道。

　　波利感到自己一阵天旋地转，周围环境大变，他出现在一个巨大的实验室内，他自己被绑一道道金属枷锁绑住，而在他前方，有着一群穿着白大褂的人员。

　　“博士，这次要怎么做？”

　　“先用腐蚀溶液，把肉体融掉，只留下骨头，看看他的肉体是如何长回来。”

　　等等，这些人在说什么，溶液融掉他的身体，还要看肉体怎么长回来？

　　那是要死人的啊！

　　波利想说点什么，但他发现他根本就做不到，只能惊恐的望着一个男人拿着一个喷洒机的东西过来。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　一股灰色的雾气喷洒而来，波利惊恐的看到，他的肉体在这些喷雾下，飞快的融化成了一股特殊颜色的液体，无尽的剧痛涌上大脑，让他瞬间崩溃。

　　在他感到自己要死掉时，画面再骤然一转。

　　还是同一个地方，只是前边的白大褂人员有了点不同。

　　……

　　“不要！！”

　　“啊啊啊啊！！！”

　　下水道内，波利闭着眼睛，疯狂而痛苦的大喊。

　　他不要命的往自己身上挠，衣服被抓得破碎，亲手把自己挠出了一道道血痕。

　　这是陈兵使用精神共鸣，让波利在幻象中体验他曾受到过的非人实验。

　　而为可怕的是，波利会在短短的时间内，体验到差不多一年时间的实验内容。

　　这招很厉害，不过想生效，需要达成数个条件。

　　除了精神力必须要远远比对方强大之外，最重要的是对方必须内心有愧疚和恐惧感，同时陈兵还必须亲自和对方接触，才能成功发动。

　　“他、他对皮特做了什么？”

　　“不知道，但看皮特的样子，太可怕了！”

　　“他要是过来，我们就逃！”

　　和皮特一起来的另外四个人，看着波利的那副痛苦至极的惨状，不由都是咽了咽唾沫。

　　兰顿那一群人就更不用说了，想到自己差点和这样的人动手，顿时感到手脚冰冷，冷汗直冒。

　　看波利那模样，简直是生不如死。

　　“啊啊啊！”

　　就在此时，波利像是终于忍不住了，他用头疯狂的撞着周围的墙壁，想自杀。

　　但波利也是通过了苏珊娜训练的人，他的身体也是达到了人体极限的，哪怕把墙壁撞得碎石纷飞，他额头也是皮破血流，但骨头却是十分坚硬，根本就撞不死自己。

　　下水道内众人见了，更是脸色惨白，就连芙丽特也不例外。

　　他们不知道波利身上到底发生了什么，但只是看着，就感到恐惧。

　　“你、你对我做了什么？”

　　不过，在连续疯狂撞头之后，波利却是摆脱了陈兵的精神共鸣，他恢复了意识，颤抖着身体站起来。

　　“那就是我被抓走后受到的待遇，你所受到的，还不到其中的十分一。”

　　陈兵面无表情的说。

　　“不、不可能！你在骗我，那样你肯定早就死了，死了千次万次！”

　　波利怒声大汉道。

　　什么从地狱回来，那样的事绝对不可能存在！

　　“因为，我不会死！”

　　陈兵一步跨到波利身边，在他耳边轻声说道。

　　波利瞪大双眼，他想起在那些实验中，那些白大褂的人好像也说过什么复活，再生之类的话。

　　难道这是真的？

　　波利才想说什么，陈兵却是一把抓住了他的脖子，咔嚓的一声，一手捏断。

　　波利的脚蹬了蹬，头缓缓垂了下来。

　　确认波利已死，陈兵把尸体扔到一边，下水道内的众人，都是警惕的望向陈兵。

　　“我来赌城只是为了找他报仇，和你们无仇无怨，只要你们不自寻死路，我不会为难你们。我会马上离开赌城，你们和你们的老大说，想追我大可以来，但敢来就要有丢掉性命的准备，不只是追来的人，还有他们自己！”

　　陈兵环视一眼众人，淡声说道。

　　“你带我出去，从下水道直接离开赌城。”

　　陈兵接着对芙丽特说。

　　“好、好的。”

　　芙丽特连忙点头。

　　芙丽特向前走，兰顿等人连忙让出一条路来，在见了波利的惨状后，他们丝毫不怀疑陈兵的话。

　　连雷诺都被这人一招秒了，他们全部出手，也是一样下场。

　　等离开了众人视线，陈兵抱起芙丽特，说：“你指路，我要尽快离开。”

　　他没在赌城上边闹事，藏宝图也烧掉了，赌城官方按道理不会想招惹麻烦，但只要他还在赌城内，就难保会有人对他有想法，所以陈兵还是想尽快离开，不想再在赌城多废时间。

　　万一波利身后的老板知道波利的来历，又知道了门罗家的事，怕是会第一时间想到报复的就是他。

　　要是那样，来围捕他的人怕是不会少。

　　这个可能，不得不防。

　　“好，走右边。”

　　芙丽特见陈兵杀了人，还伤了雷诺，也知道他不能继续留在赌城了的，急忙为他指路。

　　陈兵全速前进，速度比此前还要快很多，芙丽特只是感到一眨眼的时间就要转一个弯，只是不到十分钟的时间，她就已是看到了前方下水道出口，这速度比车辆还要快。

　　“你回去后和赌城的人说是我逼你做的，我给你的一千多万筹码，你交一大部分出去，赌城的人不会为难你，不过给你的银行卡，你最好还是先藏起来，不要被人发现了。”

　　陈兵叮嘱芙丽特。

　　“嗯，我知道了……你要走了，能让我看看你的样子吗？”

　　芙丽特轻轻点头，然后她忍不住忽然说道。

　　“不，知道了对你没好处。”

　　陈兵顿了顿，摇头拒绝了。

　　这里是里家园游戏，芙丽特只是一个普通人，她和他不会有任何结果，知道得更多，对她只有危险，没有好处。

　　芙丽特失望的点点头，两人已出了下水道，陈兵放下芙丽特，向她挥挥手，然后纵身远去。

　　芙丽特望着陈兵的身影消失在夜色中，按照陈兵说的，找了个地方把那张一亿的银行卡藏好，才回到赌城。

　　回到赌城后，芙丽特马上被人带到了赌城办公大楼，询问这次事件。

　　芙丽特的身份是绝对经得起查，没半点猫腻，芙丽特自身除了已找到赌神宝藏这一点外，别的都不需要做任何隐藏，就能全部说出来。

　　她没说是陈兵逼的，只是说因为陈兵给了她很多钱，她受不住诱惑，才去帮他。

　　而芙丽特的这些话，有蝰蛇、洛奇等人的话作佐证，都是经得起查证。

　　黄金女郎来赌城就是为了钱，芙丽特做的事，除了私下帮客人找人外，别的都没任何违规。

　　事件最终死了一个打手，但对打手惹人来到赌城复仇的事，赌城官方是一直想要避免的，他们现在招人都只招身家清白的人。而一个能秒5级超能武者的人，他们并不想招惹。

　　哪怕赌城有一个6级超能武者坐镇，但坐镇是一回事，让6级超能武者动手又是另一回事。

　　万一这超能武者和那人战斗时输了呢，受伤了呢，然后事情传开了呢？

　　这些都不是赌城官方能承受的，赌城停止运营一天的损失，都会是一个天文数字。

　　要是赌城声誉受损，导致客人往别的赌博城市跑，那损失更是难以想象。

　　所以查证，确认芙丽特没大问题后，他们就罚了芙丽特一千万作为违规的惩罚。

　　只是私下帮客人找人的违规罚款，这罚款力度已是很大了，以后谁要是做类似违规事情被发现，得好好想想后果。

　　同时芙丽特自己也能留下几百万，在赌城官方看来，这足够让芙丽特保密，不把这次的事情往外说了。

　　在芙丽特签了保密协议后，事情已基本算是完结。

　　而作为事件的另一外来人物的洛奇，运气可就没那么好了。

　　赌神的宝藏没找着，兰顿那些人还差点丢了性命，担惊受怕，事后还被赌城官方狠狠的惩罚了一番。

　　洛奇作为始作俑者，自然也是被好好修理了一顿，本是有点英俊的面孔多了几道伤痕，凭脸孔做小白脸的本钱彻底的没了。

　　……

　　三天后。

　　一处深山野岭中。

　　陈兵在一处山洞深处，闭上双眼，进入了意识之海。

　　他已是迫不及待的想看看伊凡说的那团巨大精神光球了。

　　“达伽麻！”

　　进入意识之海后，陈兵在心里快速默念三次。

　　陈兵身边本是风平浪静，下一瞬间，一个硕大的漩涡在他下方出现，把他吸了进去。

　　陈兵感到眼前一阵模糊，不过视野很快恢复正常。

　　他目光猛然一凝，看到前方果然有一个巨大的光球静静的漂浮在空中。

　　虽然没伊凡说的有太阳那般巨大，但半径也有着数百米之巨，十分的惊人了。

　　“哈哈哈，你就是找到了我宝藏的那个人？”

　　但这时，一个声音猛的从陈兵身后传了过来。

　　这里还有别人？

　　陈兵不由一惊。

　　他想转身，但这时才发现，他的意识光球根本就无法动弹。


第三十四章 哈哈哈，我伊凡又活了过来！

　　“你是赌神伊凡？”

　　陈兵心念一动，问道。

　　刚刚这声音说『我的宝藏』，而陈兵不能动，说明身后说话那人的精神力等级比要他高。

　　“哈哈，不错，我就是赌神伊凡！快两百年了，终于是有人找到了我留下来的宝藏！看来我当初把那东西藏得太隐蔽了，这么多年都没人发现，真是失策。”

　　伊凡感慨说道。

　　“不可能，你怎么能在肉体死后，自我意识还能保存如此之久？”

　　陈兵忍不住问道。

　　人在死亡后，他在意识之海的光球不会消失，只是人死了，意识光球内的自我意识会消亡。他此前见到的那些光球，都是没有自我意识了的，只剩下吞噬本能。

　　“一般人当然不可能，但我可是5级精神大师，永恒大陆上有多少个5级精神大师？我这样和你说吧，我活了快两百岁，见到过的不过是3人！当然，就算是别的5级精神力大师他们也做不到，只有我，我才能在没了肉体后意识还能一直在意识之海内存活下来！”

　　“看到你面前的那团巨大光球了吗？我只要在死亡前离开肉体，提前来到这里，它就能提供我存活所需的能量。而我只要在这里让意识光球进入休眠状态，再存活几百上千年都不是问题！”

　　伊凡心情看来很不错，他得意的解释说道。

　　虽说是休眠状态，但他并不是完全的封闭了意识，只是光球不动，意识还是保存着基本活动状态，不然陈兵传送过来时，他就无法第一时间发现并且进行控制了。

　　一百多年没人说过来，难得来了个会说话的，而且还是被他留下的东西引诱而来，伊凡当然不介意多说一些。

　　“你留下那份宝藏，为的就是吸引一个有高等级精神力的人过来，吞噬他，然后占领他的身体，让自己『复活』？”

　　陈兵微微沉默后，问道。

　　简单来说，伊凡就是想要进行『夺舍』，若不是这样，伊凡就不会控制着他，让他无法动弹。

　　“哈哈，不错，你很聪明。我是不是很天才，这样的办法都让我想到了！在知道我快要死之后，就如我在信上说的那样，我极度的不甘，想尽法子想活下来，然后我终于想到了，原来那具身体到了极限，那我只要再找一具身体就好了。”

　　“这本是一个异想天开的想法，但我却是找到了可行的办法，唯一可惜的是，居然过了一百多年，才有人找过来。”

　　“不过，你比我意料的要年轻很多，我这一百多年的等待也是值了！再活一百多年，我想我这次绝对不会像上次那样那么早就死掉，精神力升到6级，也是指日可待，到时永恒大陆上，再没多少人是我的对手，我也不需要再做以前的赌神，需要依靠精神力出千才能过上想要的日子！”

　　伊凡扫大概感觉得到陈兵的年龄，他十分满意地说道。

　　本来想着能有四级精神力的，起码都是五六十以上的年龄，五六十其实都算年轻了，没想到来的人年龄还不到二十岁，这简直是一个大惊喜。

　　“能想到这样的法子，厉害。”

　　陈兵佩服的说。

　　“哈哈，那是当然的，你小子心理素质不错，死到临头了也不惊慌。不过，你说什么都没用的了，我好不容易才等到你来，不会放过你的。我看你不错，你有什么未了心愿，说出来，我出去了帮你完成。”

　　伊凡笑着说。

　　“我没什么特别想做的，只是想知道，你在信上说的那些话，到底有多少是真的。”

　　陈兵想了想，说道。

　　“那封信吗？里边写的可都是真的，没一句假话，你看你不是顺着信上说的找到了这里来了吗？当然，我唯一没说的，就是我在这里等着你来罢了。”

　　对陈兵这个问题，伊凡自是不会隐瞒什么，也没什么好隐瞒的。

　　修炼精神力的，对谎言都很敏感，哪怕是纸面上的谎言，所以伊凡在信上写的，都是真话。

　　哪怕在陈兵看来夸大了的那巨大光球，伊凡实际也没说谎。

　　他和陈兵不同，他自进入意识之海没多久，就来到了这团巨大光球前，他那时的体积可是比陈兵眼下的要小得多了，那团巨大光球在他眼里就是有如太阳般巨大。

　　伊凡也是因此才能把精神力修炼到5级，若非如此，伊凡感到他一辈子都修炼不到这种境界。

　　“最后的最后，我快要被你吞掉了，能不能让我看你一眼，让我死得明白？”

　　陈兵随之又说道。

　　“当然，这点小要求，满足你不是问题。”

　　伊凡爽快答应。

　　但他没放松警惕，并没让陈兵恢复自由，而是控制着陈兵，让陈兵的光球转了过来。

　　陈兵随之看到，在他面前，有着一个体积是他二十倍左右的巨大光球。

　　难怪他会无法动弹，他4级精神力，和5级精神力的差距是相当之巨大。

　　“好了，你就别反抗了，反抗没有意义，乖乖的被我吞掉，回去后你要是还有家人，我会让他们过上好日子，算是对你的补偿。”

　　伊凡已是迫不及待的要回到现实，他让陈兵转过来看他，就是想让陈兵失去反抗的念头，不然陈兵挣扎反抗起来，还是会浪费他一些时间。

　　说罢，伊凡不等陈兵说什么，二十倍大小的光球一下子压了过来，把陈兵吞了进内。

　　“很好，果然没反抗！不过他在我读取他记忆前自己消灭了自己的意识？算了，不碍事，能得到他的身体就行，他那么年轻，脑袋里的知识对我而言也没什么用。唔，精神同调，感应到他的身体所在了，再花一点时间，等我完全同步了他的意识特征，就能取而代之！”

　　感受到陈兵身体所在，伊凡顿时精神振奋。

　　“成功了，和他的身体建立了联系！”

　　“返回现实！”

　　大概七八分钟后，伊凡光球上光芒一闪，下一瞬间，他便从逗留了近两百年的意识之海内消失。

　　现实。

　　陈兵所藏匿的那山洞内。

　　闭目靠在墙壁上的陈兵缓缓睁开双眼。

　　“哈哈哈，永恒大陆，我回来了！这是久违的空气的味道，我又活过来了，赌神伊凡，再次降临永恒大陆！”

　　不过，此时控制着这具身体的，却是另有其人，赌神伊凡！

　　“等等，这具身体！好厉害，怎么会如此的强大，太惊人了，匪夷所思，这人怎么做到的，关键他还如此年轻！”

　　“哈哈哈，拣到宝了，虽然不能用超能粒子，但如此强大的身体，就算我以前能用超能粒子也无法和他比！等我把精神力修炼到6级，再活个三百年都简简单单！”

　　“三百年，能做的事情太多了！哈哈，这个世界真是美妙！”

　　“我看看，我留给他的5亿永恒币才哪里，好不容易活了过来，得好好快活一番再说。”

　　“咦，怎么什么都没，5亿永恒币都让他花掉了？这小子也太能花钱了吧？”

　　“算了，能活过来就不错了，5亿永恒币没了有点可惜，但对现在的我来说，钱不过是一个数字。”

　　伊凡想看陈兵身上都有什么东西，还有他留给陈兵的5亿永恒币，那其实是留给他自己做准备的，等自己复活过来，就有大把的钱能花。

　　但陈兵的东西都是放在空间背包内，伊凡虽然控制了陈兵的身体，但空间背包这东西，只有陈兵的意识才能开启，伊凡并没能发现陈兵留在空间背包内的东西。

　　是以伊凡查看了一下，发现陈兵身上什么东西都没带。

　　“有点奇怪，这小子身份应该是一个罪人，他不在房间密室内进入意识之海，而是跑到这种深山野岭的山洞内，看来他的身份有点问题，我出去了得小心点才行。”

　　伊凡接着也发现所在的山洞有点问题，正常情况下，人可不会跑到这种地方来。

　　“总之，先到附近找个小镇子弄些钱，大城市暂时不要去，先查下情况再说。”

　　略微沉吟后，伊凡有了决定。

　　从山洞出来，伊凡在发散精神力，笼罩周围数千米范围，追寻人迹飞奔过去。

　　一个小时后，伊凡就找到了一座名叫比多的小镇。

　　伊凡也不需要亲自去打探情报，他只需要坐在地上，精神力散发开去，就能得到周围三四千米范围内的一切信息。

　　当然，这样做对精神力的消耗不少，不过伊凡很快就得到了想要的信息。

　　“好了，就找那个叫奥利弗的家伙。”

　　伊凡确定了准备动手洗劫的目标。

　　比多镇是一家以挖掘出产金属矿为主的小镇，不然也不会建在这种偏僻的地方。

　　在超能粒子时代，金属矿成了最抢手的自然资源之一，比多镇上的富豪基本都是矿老板。

　　而奥利弗是其中名声最臭的一个，他用各种肮脏手段，夺取了好几座矿场的开采权，成了镇上最富的人。

　　因为这个缘故，奥利弗自然也成了不少人咬牙切齿议论的目标。

　　伊凡在收集到一些有关奥利弗的消息后，就决定抢这家伙了。

　　抢钱也是一门技术活，要抢就得抢那些被抢了，也不敢声张的家伙。

　　在未确定这具身体到底是什么身份前，伊凡也不想让事情闹得太大。

　　精神力再一动，伊凡找到了奥利弗的家，也找到了奥利弗。


第三十五章 你怎么可能还活着！

　　“嘿，这死胖子，还大白天就在风流快活了。”

　　奥利弗住的地方是一座豪华大庄园，伊凡精神一动，在庄园一间房间内找到了奥利弗。

　　奥利弗是一个挺着啤酒肚的中年胖子，此时正在庄园房间内和一美女小姐姐做着儿童不宜的事。

　　伊凡身形一动，大步向庄园走去。

　　奥利弗这么有钱，得罪的人也多，他的庄园自然雇佣了十来个守卫，还到处装了监控。

　　以伊凡的精神力，这些大概只有2级的超能武者会自动无视他，监控视频本来是没有死角，但伊凡能用精神力隔空转动监控，人位制造出一条安全的路线。

　　就这样，伊凡轻松的神不知鬼不觉的大摇大摆的走了进奥利弗的庄园内。

　　直到他走进奥利弗的房间，站在了奥利弗身后，奥利弗都没任何察觉。

　　“幻术。”

　　伊凡没看两人表演的兴致，虽然那小美女不错，但那中年胖子实在让他提不起兴致。

　　给两人施加幻术，小美女该干什么就干什么，奥利弗则是从床上爬了起来。

　　在幻术中，奥利弗认为他只要花小价钱，就又能收购到一座矿山，此时他已和来人达成了交易，要给对方转钱。

　　不用伊凡说什么，奥利弗拿了张无记名银行卡，把他手头上能动的钱，全转了过去。

　　“这家伙，身家好几十亿，才一亿不到的流动资金。”

　　伊凡在奥利弗身后看着，有点不满，奥利弗把钱全转了过来，才九千多万。

　　不过，伊凡没继续久留的打算。

　　钱的话，除了和信留在一起的那5亿，他其实还在别的地方留了不少。

　　身为大名鼎鼎的赌神，他的全副身家怎么可能就5亿那么一点，在他快死时，他的身家可是有着一百多亿！

　　其中有50亿，就藏在赌城地下！

　　若不是陈兵身无分文，伊凡根本就不需要来找奥利弗。

　　有钱人不是傻瓜，这种事在富豪身上出现相同的几次，肯定会被人发现察觉，不是万不得已，不能轻易多做。

　　他的高等级精神力对普通人无往不利，但对上6级以上的超能武者时，虽然能有一时的优势，但在优势时间内，他无法取得胜利时，他就会落败。

　　6级以上的超能武者，就算精神力等级不高，但意志都是远超常人，尤其他们意识到问题所在，想到了对付办法后，他的精神力效果就会大幅下降。

　　以前他是赌神，虽然对所有赌局都有必胜的信心，但他还是小心翼翼，尽量不招惹那些厉害的家伙。

　　钱到手，伊凡望了一眼躺在床上的小美女，在意识之海内孤独的过了两百年，这样一个尤物躺在眼前，这让他忍不住蠢蠢欲动，尤其是这具新的身体是如此的年轻健壮。

　　不过，望了一眼在一旁的奥利弗，他那具肥胖的身躯，伊凡就嫌弃的转身离开。

　　我是谁？我在做什么？

　　伊凡离开后不久，奥利弗脱离幻术，感到一阵茫然。

　　……

　　“快两百年了，厄瓜拉的变化还真是巨大。”

　　一天后，伊凡从赌城外大广场的一飞行器上走下来。

　　他没戴面具，但也不是以陈兵的面孔过来，而是特地做了变装，几乎变成了另外一张脸。

　　他在成为精神大师前，本就是靠千术起家的，化妆变脸只是小意思。

　　陈兵是从赌城取走了他的宝藏，身份有点可疑，伊凡不得不防。

　　而回赌城，一方面是为了取走他留下来的钱，另一方面，他消失了两百多年，也是想回看看他的故乡变得如何了。

　　站在赌城外，一种熟悉又陌生的感觉涌上心头，让伊凡感慨不已。

　　伊凡还活着时，厄瓜拉还没有黄金女郎这种职业，广场内大群的黄金女郎先是让他一愣，不过他很快明白了什么意思后，便饶有兴趣的指了个脸容清秀的小美女，让她做向导。

　　清秀小美女的脸蛋不是十分漂亮，不过前凸后翘，身材相当不错。

　　在伊凡到了兑换中心，兑换了一千万筹码，转手给了她10万小费后，小美女的身体顿时几乎要贴在伊凡身上了。

　　难得遇到了一个土豪，小美女当然得好好抓住机会。

　　伊凡也不客气的笑纳，在小美女身上占点便宜，找回久违的感觉。

　　孤独了近两百年，好不容易才活过来，伊凡有太多想做的事了。

　　不是要先找钱，伊凡现在就要带着小美女去酒店了。

　　接下来的大半个小时，伊凡在小美女的向导下，出入各个赌场，在赌场内输输赢赢了几百万，小美女在途中又得到了额外的20万小费，对伊凡更是积极，就等着伊凡什么时候去酒店休息了。

　　“前边就是赌城有名的黄金钟楼，还有『赌神之泉』了吧？”

　　导游车载着伊凡来到赌城内一个繁华的大广场前。

　　赌城有名的黄金钟楼，便是在广场的一边，而在广场中央，正对着黄金钟楼，还有一座圆形喷泉大水池。

　　“是的，来赌城的客人，都会在这里拍照留念，客人你要不要去拍两张？”

　　导游小美女马上点头回答。

　　“这主意不错，我要到赌神之泉旁拍几张。”

　　伊凡点点头。

　　导游车停下，伊凡走到喷泉旁，导游小美女到一旁找专职的摄影师，来给伊凡拍照。

　　伊凡站在赌神之泉旁，他微微闭了眼睛，但等他睁开双眼时却是脸色一变。

　　没了！

　　他藏在赌神之泉下的那50亿不见了！

　　当初他留下那封信和藏这50亿时，不敢把50亿和信都藏在钟楼地基下，怕被人一起发现，毕竟他也不能确定找到信的人是会怎样挖信出来，要是被人一起挖出来，那就悲剧了。

　　钱没了不要紧，最怕是引起别人怀疑。

　　为了安全起见，他便把50亿藏在了那赌神之泉下。

　　赌神之泉是他亲自起的名字，流传着赌神的传说，只要厄瓜拉还是一座以赌博为主的城市，就和黄金钟楼一样，没人会动赌神之泉！

　　但偏偏的，赌神之泉就是被人动过了，他藏在地下的50亿，被挖走了！

　　伊凡当然不会记错地方，他也不需要亲自挖开就能确认，不是东西藏在土里，还是普通的一个盒子，他隔着几千米就能确认。

　　此刻站在赌神之泉旁，伊凡百分百肯定，东西没了，地下那些泥土的土质，和当初他藏东西时的也不一样，赌神之泉被人动过，50亿被人拿走了！

　　导游小美女找了人过来，给伊凡拍照，伊凡没什么心情，匆匆拍了几张就了事。

　　“我在一本比较老的宣传手册上看过赌神之泉，似乎和见到的有点不一样，赌神之泉是不是进行过什么改造工程？”

　　回到导游车上，伊凡忍不住找了个借口问道。

　　50亿不见了，他想知道到底是什么原因。

　　“好像是有这么一回事，大概好几十年前，赌神之泉因为建成太久，出现了渗水情况，然后赌城官方不得不派人进行整修。不过我也只是从一本记载着赌城历史的书籍上看到的，具体怎么回事就不清楚了，毕竟那时候还没有我呢。”

　　导游小美女想了想，笑着说。

　　人算不如天算啊！

　　伊凡听了不由叹息。

　　赌神之泉的确没人敢动，但年久失修，泉水渗入地下，赌城可就不能坐视不理了，就是不知道那50亿，到底落进了谁的手里。

　　但无论是谁，想来都不会对外声张，好几十年前的事，现在就算再查，也查不出什么来，就算查到了，也不大可能再拿回钱。

　　不过，幸好，他当初还做了第二手准备，并没把一百多亿的身家，全部藏在一处，那样就真的是欲哭无泪了。

　　看来，只能去找艾森家的后人了。

　　但这么多年过去，也不知道东西还在不在他们手上。

　　不管如何，他也得去试一试，那里可是有着另外的50亿。

　　……

　　在一座豪华大厦前，导游小美女依依不舍的离去。

　　没能和这土豪来一发，让她遗憾不已，不然今天能赚得更多。

　　豪华大厦标记着『艾森集团』，而艾森集团，是赌城管理集团之一。

　　伊凡大步走进大厦大门，来到接待前台。

　　“先生，不知道有什么能帮到你的呢？”

　　前台两接待美女微笑问道。

　　“我想见你们的集团总裁艾森拉曼。”伊凡淡声说道。

　　“请问先生贵姓，有没预约呢？”

　　一美女连忙问道。

　　“没有，你告诉她，我是她曾祖父艾森豪威尔故人的后裔，来找她要一样放在她家里的东西，她就会明白了。”

　　伊凡摇摇头。

　　“对不起，先生，如果没有预约……明白了，先生，我这就给总裁电话。”

　　只凭伊凡这番话，接待美女当然不会惊动总裁艾森拉曼，她们才想拒绝伊凡，但却是鬼斧神差的改变了主意，直接拨打了接通艾森拉曼的内部电话。

　　正常情况下，不是出现了像火灾这种灾难，这条线都是不能动的。

　　“带他上来。”

　　艾森集团大楼顶层，巨大的办公室内，艾森拉曼接过电话，眼里闪过一丝惊诧神色。

　　“快两百年了，没想到还真有人会来要那东西。”

　　放下电话，艾森拉曼自言自语了一句。

　　艾森拉曼今年才三十二岁，这个年龄正常情况下，不可能管理着这样一个大集团。

　　但艾森拉曼自小就展现了极其出色的商业天赋，自小被当成艾森集团的接班人来培养，在大概十年前，她的父母兄弟，在一次事故中全灭后，艾森拉曼便开始全面接手艾森集团。

　　十年时间过去，如今的艾森拉曼，已是赌城最大的巨头之一，拥有着赌城22%的资产。

　　伊凡被带进艾森拉曼的办公室时，办公室内已是多了两个身穿黑西服的中年人，他们一左一右的站在艾森拉曼身边两米外。

　　艾森拉曼坐在硕大的办公桌后，宛如一位女王陛下，上位者气息绽露无遗。

　　普通人会不敢直视艾森拉曼，不过伊凡层次无疑更高，艾森拉曼只是让他有点意外，除此之外，就什么都没了。

　　“你从哪里知道这事情的？”

　　艾森拉曼见伊凡不为所动，眼里不由露出一丝惊讶神色，随之问道。

　　“这你不需要知道，我记得没错的话，你祖父一辈传下来的话中，不需要知道来人身份，只要来人能画出盒子上的两个字，就能带走那个盒子。”

　　伊凡摇摇头，他脚一动，走到一旁的一张桌子上，画下了『意』和『海』两个字。

　　这是意识之海的简写，伊凡所拥有的一切，都是从那里开始。

　　艾森拉曼接过纸条，露出了饶有兴趣的神色。

　　她本以为是哪里来的骗子，但看起来，似乎这人是真货？

　　“盒子就在这里，你想带走盒子可以，不过，你必须得在我面前打开它，你才能拿走。我还很小时，我祖父就已离世，那盒子的事情他没说清楚，我那时年幼，也记得不太清晰。这盒子用强硬手段开启，会导致盒子被销毁，你要是能在我面前打开它，证明你真的是盒子的主人，我才会相信你。”

　　艾森拉曼拉开抽屉，从抽屉内拿出了一个看起来像是木头的灰色盒子，摆在她面前的桌子上。

　　虽然盒子看起来很普通，但仔细一看，整个盒子除了刻在表面的两个字外，几乎和鹅卵石一样，没任何的缝隙，是一样特殊的高科技产品。

　　“没问题。”

　　伊凡淡淡望了艾森拉曼一眼，大步上前。

　　在他走上过来时，艾森拉曼身旁的两名中年人也是上前了两步，虎视眈眈的望着伊凡。

　　“他们是5级超能武者，你要开可以，不过提醒你，千万别想着用暴力手段，不然他们不会对你客气。”

　　艾森拉曼指着两人说。

　　“当然，知道诀窍，想打开它很简单。”

　　伊凡不废话，手掌轻轻的放在盒子上，他只是摸了一下，盒子就啪的一声打开。

　　艾森拉曼一愣，显然没想到，这盒子会就这样被打开了。

　　这盒子她早就用尽了手段，除了暴力开启外，能试的办法都试过了，但盒子就是不为所动。

　　其实想开这盒子很简单，那就是用精神力输入一个密码，这密码只有伊凡知道，除了伊凡，世上没人能开这个盒子。

　　盒子打开，里边装着的，其实只是5张无记名银行卡。

　　艾森拉曼手一动，率先拿出一张，在她手腕上的通信器一刷。

　　“10亿，原来是装着50亿永恒币。”艾森拉曼有点失望，艾森集团所有资产加起来，已有近三百亿，50亿虽然不少，但艾森拉曼还以为是什么更古怪有价值的东西的，要是某种来自文明之塔的文明技术，艾森集团就能一飞冲天了。

　　“好了，东西留下，你可以走了。”

　　接着，艾森拉曼更是收起盒子，对伊凡说。

　　“你忘了你祖父的叮嘱？这东西可是我的！”

　　伊凡脸色一沉。

　　日了狗了，艾森集团是怎么来的？他当初可是救了艾森家一命，还给了艾森家20亿发展起来的！

　　如今他回来拿着放在这里的钱，这女人还想吞掉他的钱？

　　“笑话，我艾森家的东西，什么时候成了你的，你有什么本事，能赚50亿？”

　　艾森拉曼冷笑道，50亿的现金，她拿到手后，艾森家的版图又能扩大不少，这钱当然不可能给这样一个傻小子带走。

　　“看来你的祖父一辈是忘了告诉你，这东西你们艾森家敢贪，会给艾森家带来灭顶灾难。”

　　伊凡淡声说道。

　　“灭顶灾难？你是威胁我了？给我拿下他！”

　　艾森拉曼脸色一沉。

　　她能坐在这个位置上，自然不会是心慈手软的普通美女。

　　艾森拉曼声音一落，她身边的两个5级超能武者便齐齐一动，向伊凡掠了过来。

　　就算还是以赌神时候的身体，伊凡面对两个5级超能武者也不惧，更何况，如今这具身体可是惊人的强大。

　　两个5级超能武者只是感到眼睛忽然一黑，然后他们就什么都不知道了。

　　在艾森拉曼眼里，她所依仗的两个5级超能武者则是还身在半空，就被伊凡左右各一拳，打在脑袋上，倒飞落地，然后没了气息。

　　“怎么可能……你明明不是超能武者！”

　　艾森拉曼脸色大变。

　　能进这个办公室的人，都会被高科技的超能扫描仪检测过，根据体内的超能粒子密度，能轻易知道对方有多强大。

　　眼前这人在超能扫描仪下就是一普通人，所以艾森拉曼才敢如此肆无忌惮。

　　但万万没想到，两个5级超能武者，竟是眨眼就被对方秒杀。

　　艾森拉曼大惊，急忙想拉动警报。

　　但下一刻，她就惊骇的发现，她无法控制自己的身体了。

　　“哎，我对你们艾森家不薄，没想到你们却是这样对我，这钱，是你能贪的吗？”

　　伊凡摇摇头，不紧不慢的收起了那50亿。

　　当初他就是不放心把钱交到别人手上保管，才只是在艾森家留了50亿，结果来看，他的预感没错，艾森家还是背叛了他。

　　“你、你到底是什么人？”

　　艾森拉曼恐惧地说道，这人的话，怎么听着都感到不对。

　　“你手上有多少钱能动的，都给我转过来。”

　　伊凡没理会艾森拉曼，把昨天得到的那张无记名银行卡，丢到了艾森拉曼面前。

　　艾森拉曼感到意识一阵模糊，等她再清醒过来时，发现她已是在转钱界面，给对方转了5亿多的钱。

　　“能动的就只有5亿多，你手上的钱也不是很多，难怪想吞我的50亿了。”

　　伊凡叹气。

　　艾森集团的资产近三百亿，不过很多钱，不是艾森拉曼自己就能动的，艾森拉曼转过来的，都是她的私有财产。

　　“你想死，还是想活命？”

　　伊凡接着，走到艾森拉曼面前，审视问道。

　　“想、想活命！”

　　艾森拉曼当然不想死，她也不认为伊凡只是在威胁她。

　　两个5级超能武者就死在她面前，对方还不知用了什么手段，让她转了5亿多过去，不杀她灭口简直没天理了。

　　“很好，那我就和你签一份精神契约，自此之后，你就是我的奴仆，我叫你做什么你就做什么，无法背叛和违背我的命令。如果你答应，我就放了你，不答应，那就对不起了。”

　　伊凡捏着艾森拉曼的下巴，冷着脸说。

　　这不是让她成为他的奴隶吗？这绝不可能！

　　让高高在上的她成为一个人的奴隶，艾森拉曼下意识的就想拒绝。

　　但看着伊凡那冷漠的双眼，艾森拉曼心中一冷，知道拒绝了，怕是会马上被杀。

　　她拥有整个艾森集团，拥有无上权力，让她就这样死掉，她如何的甘心。

　　“我、我答应你。”

　　艾森拉曼咬着牙，屈辱的答应了。

　　她对那所谓的精神契约并不太清楚，但想着，只要活下来，那就有机会，她就不信找不到杀死这家伙脱身的办法！

　　“很好，接下来，你闭上眼睛，你的脑海里会出现一页契约书，你必须同意契约书上的内容。别不同意，你只有一次机会，一旦拒绝，就算你想再答应，也没办法重来，我只能杀了你。”

　　伊凡一手抓着艾森拉曼的头颅，闭上双眼。

　　艾森拉曼跟着闭上，然后她发现她出现在一个虚无的空间内，一页闪闪发光，十数米高的巨大契约书出现在她面前。

　　契约书上的内容艾森拉曼看得懂，而正因为是看得懂，她才不由脸色渐渐变白。

　　真按照契约书上的内容，她会真的变成这个人的奴仆，什么都不能反抗的那种。

　　艾森拉曼很想拒绝，但伊凡警告的话语她可没忘了。

　　这契约书看起来就不简单，她若是拒绝了，怕真的是没有机会再来一次。

　　“我、我同意！”

　　艾森拉曼艰难地说道。

　　砰！

　　在艾森拉曼答应后，那契约书就发出一阵耀眼光芒，在她脑海里轰然炸裂，铭刻在了她的脑海深处。

　　“你、你打算怎样。”

　　睁开双眼，艾森拉曼发现她已是恢复了行动能力。

　　“先对你的秘书说你重要的事情，不要让任何人进来。”

　　伊凡走到一旁的沙发下，跷腿坐下来。

　　艾森拉曼感到不妙，但也只能照做。

　　“然后……过来，自己动。”

　　伊凡指了指自己的大腿。

　　“不……”

　　艾森拉曼想要拒绝，但她骇然发现，她身体不由自主的站了起来，向伊凡走了过去。

　　……

　　“这精神契约果然厉害，可惜我哪怕是5级精神力，也只能与一个人签订，要是能多和几个人签订这契约，那大半个永恒大陆落进我手里都不是问题。不知道精神力升到6级后，签订契约的人数能不能增加。”

　　望着靠在自己胸膛上喘息的尤物，伊凡不禁心头大爽。

　　这是他知道自己寿命不多时才从那团巨大光球学会的手段，不过那时他感到自己快死了，自然不想使用，想留着复活后再物色人选。

　　结果艾森拉曼就送上门来了。

　　“先不管这个，还是先好好享受一下这女人再说。”

　　艾森拉曼是个不折不扣的大美女，身体保养很好，本身又是3级超能武者，全身肌肤如玉，身体柔韧，而艾森拉曼那不甘和抵抗的神色，更是让伊凡有着强烈的征服欲望。

　　……

　　这是哪里，他怎么到了这里？

　　一处空白的空间内，伊凡思索着。

　　他应该是在和艾森拉曼大战，感到累了，想要休息一下，结果眼睛才一闭，意识一阵模糊，他就出现在了这一陌生的地方？

　　这里是……精神空间！

　　伊凡几乎是瞬间醒悟过来，然后脸色一变。

　　精神空间，他怎么回莫名其妙的出现在一处陌生的精神空间内？

　　伊凡马上发动他那庞大的精神力，四下散发开去，寻找精神空间的主人。

　　“是你？你怎么可能还活着？”

　　很快，伊凡找到了一个有点熟悉的气息。

　　认出气息的主人后，伊凡不由惊怒喊道。

　　“我当然活着了，莫非你以为我死了不成？”

　　陈兵嘿嘿笑道。

　　他早就活了过来，在意识之海内被杀，陈兵早就不是第一次。

　　不过在意识之海内死亡，和在游戏内的现实死亡不一样。

　　意识之海内死亡的话，每死一次，他会在意识之海被杀的地方复活，但同时，他的精神力也会受损削弱，所以陈兵是在第一次死亡后，就尽量不被杀死。

　　在被伊凡控制，知道逃不掉后，陈兵就果断的抹除了自己的记忆，然后被伊凡吞噬死亡。

　　和现在游戏现实的死亡异样，大概十分钟后，陈兵就已是复活。

　　不过，陈兵在意识之海内复活后，他没就此返回身体，而是留在了意识之海内，等待时机。

　　虽然说身体是他的，他回到身体肯定占有主场优势，但伊凡的精神力比他强很多，为了稳重起见，陈兵得找伊凡虚弱的时候下手才保险点。

　　而趁此期间，他可以在那团巨大光球处修炼一下，让自己变得更强大点。

　　还有一点。

　　陈兵在找到伊凡的宝藏后，就感到伊凡留下来的钱少了，在被伊凡夺舍后，陈兵就知道伊凡多半是把钱藏在了别的地方，所以陈兵不急着找回身体，给伊凡时间去找钱。


第三十六章 超级大礼包！

　　在占领了陈兵身体的几天时间里，伊凡一直很小心警惕，不给陈兵有回来的机会，不过，在得到了艾森拉曼这名绝对不能背叛的奴仆后，伊凡终于露出了破绽。

　　陈兵估计给了伊凡几天的时间，要是有藏着的钱，能找到的也该找出来了，便很干脆的趁机抢回了身体。

　　目前对陈兵来说，最重要的还是先到狂兽森林找维姬她们，钱对他来说优先度不高，伊凡能找回了藏着的钱最好，找不到就算了。

　　至于抢回了身体，他的精神力不如伊凡，抢不过伊凡的问题，陈兵一点也不担心。

　　在被门罗家关在地下实验研究的几年，在进入意识之海前，陈兵对精神力和人体关系的研究可是一点都不少。

　　简单来说，人体是精神力的基础，没有人体，精神力能发挥的作用极其有限，有如无根浮萍。

　　陈兵只要能抢回身体控制权，在他的身体内，对打赢伊凡这个外来者还是有极大把握的。

　　退一万步，他真的不是伊凡对手，陈兵还有终极大招——自杀！

　　自杀后，他和伊凡同归于尽，十分钟后他又是一条好汉，就问谁怕谁！

　　结果，自杀大招也用不上，伊凡完全没料到陈兵还活着，被陈兵轻易的夺回了身体，然后被关了进一个精神囚笼内——在陈兵体内，陈兵就是神！

　　“虽然不知道你怎么还活着，不过你别以为你赢了，我的精神力是你的十数倍，等我找着你，到时就是你的死路！”

　　伊凡冷静下来，怒声喝道。

　　“嘿嘿，你慢慢找，找到了和我说声。对了，你要是想放弃的话也请告诉我，我会让你死得有点价值。”

　　陈兵继续嘿嘿说道。

　　在他体内，他能像玩游戏的那样布置下各种关卡陷阱，不过，直接和伊凡比精神力，他还不是对手。

　　在伊凡清醒前，陈兵就想对伊凡出手了，但他发现正面对抗，他不是伊凡对手，就如那些三四级超能武者打他，他睡着不动被任打，那些超能武者都打不死他一样。

　　所以陈兵只是把伊凡关了进一个无尽的精神空间，伊凡在那里永远也走不出来，但要陈兵目前就灭掉伊凡，陈兵也是做不到。

　　“哼！你给我等着！”

　　伊凡自是不信邪，他先是散开精神力，探索那无边的精神空间，找不到尽头后，他就在里边飞奔起来，想找到界限所在。

　　陈兵懒得理会伊凡了，让意识回到现实。

　　睁开眼睛，映入陈兵眼帘的是一双上下晃动的粉白大兔子，艾森拉曼还在努力的做着运动。

　　身为三级超能武者，艾森拉曼非一般女性可比，伊凡想给艾森拉曼一点教训瞧瞧，可是准备让她一直运动直到累到不能动。

　　啧啧，伊凡那老不死还真会享受，去哪里找的这样一个尤物，不过似乎是便宜了他？

　　不对，这超大的豪华办公室，还有这个美女的气质可不是一般人能有，美女眼里也是满是不甘，情况好像有点不对。

　　他还以为伊凡是去哪个地方花钱找的美女，但扫了一眼周围，便知道肯定不是。

　　在陈兵这样想着时，一团光芒便从精神囚笼内的伊凡身上飘逸而出，进入陈兵脑海，陈兵脑海里顿时出现了一段记忆。

　　这女人想吞掉伊凡的50亿，然后被伊凡反杀，逼着签了一份奴仆契约？

　　也就是说，他不但多了50亿永恒币，还有了一个拥有数百亿身家的美女奴仆？

　　卧槽！伊凡真是给他送了一份超级大礼包啊！

　　知道艾森拉曼不是什么无辜之人，陈兵不客气的和她大战起来。

　　“我……我不行了……”

　　论体力，艾森拉曼哪里是陈兵对手，她终于是忍不住求饶。

　　陈兵也没太强人所难，停了下来。

　　“赌城的内部事务处理记录，你有权查阅吧？”

　　陈兵问艾森拉曼。

　　“有。”艾森拉曼点点头，身为赌城的最高管理者之一，她要是没那个权限，那就没第二个人有了。

　　“调出来给我。”

　　陈兵马上说道。

　　艾森拉曼不敢怠慢，哪怕身体在微微颤抖，也是连忙连上虚拟网络，调出了赌城的内部事务页面。

　　“你要查什么？”

　　艾森拉曼心念一动，问道。

　　要是知道陈兵在关心什么，她或者能做点手脚。

　　契约上她不能对陈兵出手，但如果是另外的人，她就没这个禁忌。

　　“收起你那点小心思，转过脸，不该你知道的你就别知道，要是出了任何事情，我就让你吃不完兜着走！”

　　陈兵瞥了艾森拉曼一眼，警告说道。

　　这家伙，到底是什么妖孽，5级超能武者在他面前不堪一击，连她想什么他都知道，她明明没表现出这方面的意思的！

　　艾森拉曼愤愤想到，只能转过头不看。

　　不过，就算不看又怎样，她的帐号有浏览记录，她到时再找，一样能找得到！

　　“浏览记录在哪里，帮我删掉。”

　　但没多久，陈兵的声音就传了过来，艾森拉曼心里顿时一凉。

　　“是。”

　　有精神契约在，艾森拉曼连说谎都做不到，只能老老实实的删除了记录。

　　在删除前，她望了一眼，但却失望的发现，浏览记录有一大堆，她根本就不知道陈兵到底是为了看哪一个内务事件。

　　陈兵看的自然是赌城对芙丽特的处理，虽说不准备再接触了，但他不想芙丽特因为他出了事，有条件自然关注一下。

　　见芙丽特没事，陈兵也放下心来。

　　目前芙丽特以母亲做手术为由，申请了休假，过两天就会离开，陈兵也不打算再打扰芙丽特。

　　“你和艾森集团的事，我不打算加以干涉，有需要时我才会让你出手帮忙，另外，帮我订一张明天到猛兽城的机票。”

　　陈兵略一思索后，说道。

　　赌城的事，前前后后花了他一周多的时间，不能再在这里继续多逗留了。

　　不干涉她和艾森集团的事？

　　艾森拉曼精神微微一振，这是她最想听到的话了。

　　她最担心的就是陈兵要剥夺她在艾森集团的权限，对艾森集团指手画脚。

　　而陈兵要去猛兽城，艾森拉曼更是在心里打起了小九九。

　　猛兽城就在狂兽森林旁，去猛兽城的人，无不是冲着狂兽森林去的。

　　狂兽森林被称为强者墓穴，就算是6级的超能武者，深入狂兽森林也会有危险。

　　这家伙虽然厉害，但去狂兽森林，一去不复返的可能性也不小。

　　要是死在狂兽森林，她就能重新恢复自由了。

　　“你不会想着我最好就死在狂兽森林那边吧。”

　　陈兵瞥了眼艾森拉曼，淡淡问道。

　　“没……是……”

　　艾森拉曼想否认，但在精神契约的效果下，她不由自主的老实回答了。

　　“看来你还是不老实，晚上我没别的地方去，就去你家里过夜吧。”

　　陈兵拍了拍艾森拉曼的翘臀。

　　这可恶的家伙！

　　“是，主人。”

　　艾森拉曼心里一万个不愿意，但却还是说道。

　　“这两人的尸体你打算怎么处理？”

　　陈兵望了眼办公室内两超能武者的尸体，有点好奇的问道。

　　对这种他没处理经验的事，他有点想知道。

　　“我手下有人专门处理这种事，等集团下班，半夜了偷偷把尸体从我的专用电梯运出去，过几天宣布他们出任务遇难就是了。”

　　艾森拉曼想都没想就说到，办公室死人，并不是什么罕见的事。

　　这两人死得干脆，血都不带流的，处理起来更是方便，唯一问题就是多花点钱而已。

　　“原来如此……好了，那我不打扰你工作，让你司机送我到你家，我等你回来。”

　　陈兵懒洋洋的站起来，帮忙把两具尸体藏起来后，就转身出了艾森拉曼的办公室。

　　陈兵一走，艾森拉曼的脸色就沉了下来。

　　想到就这样成了一个陌生人的奴仆，她就极度的不甘心。

　　但她能做什么呢，就算她心里想找人杀掉这家伙，身体上却是无法做到，那份精神契约太可怕了，简直是魔鬼契约，艾森拉曼闻所未闻。

　　要是让世人知道世上还有这种可怕的契约存在，整个永恒大陆都会轰动。

　　但偏偏艾森拉曼却无法告诉别人，那份契约上，明令禁止了她以任何手段泄漏契约的事给第三个人知道。

　　想到晚上回去后，还得被那个家伙蹂躏，艾森拉曼更是烦躁不已。

　　……

　　艾森拉曼的家在赌城的居住区，还是比较偏僻的地段，远离赌城的繁华。

　　作为大富豪，艾森拉曼的家是一座独栋式的三层庄园大别墅，陈兵从车上下来时，庄园的管家早已是接到艾森拉曼的电话，出来迎接。

　　管家是一个身穿黑色管家服的老者，艾森拉曼的电话让他感到有点奇怪。

　　艾森拉曼在电话里，竟是说，这人无论有什么要求，他都要满足他，他无论在家里做什么，他都不要多管。

　　但艾森拉曼的事他可不敢多管，既然她那样说了，他照做就是了。

　　庄园内的仆从见了陈兵，则是在悄悄议论不已。

　　要知道，艾森拉曼从不带男性回家。

　　陈兵进了屋，也不和艾森拉曼客气，让管家上了些水果，然后在别墅转了起来。

　　作为有钱人的家，别墅内各种东西可谓一应俱全，陈兵在找到了一间藏有大量书籍的藏书室后，就在饶有兴趣的在藏书室内看起了书来，并且一坐就是好几个小时。

　　晚上七点多，艾森拉曼不情不愿的回到了家。

　　在藏书室内找到在全神灌注看着书的陈兵，艾森拉曼不禁有点意外。

　　她很难想象，这样一个杀人不眨眼，强迫她做了他奴仆，蹂躏了她两个多小时的人，会看书看得如此入迷。

　　深呼吸了一口气，艾森拉曼大步走到陈兵面前。

　　“开个条件，你要怎样才能解除那契约，放过我。”

　　艾森拉曼开声，她下午想了很久，感到唯一办法，就是和陈兵摊牌，让陈兵主动放过她，不然她没任何办法。

　　“放过你？放过你我能得到什么的好处，你所拥有的一切就等于是我拥有的。”

　　陈兵合上书，似笑非笑的望着艾森拉曼。

　　“如果你能放过我，我有办法让你能得到的财富再增加几倍！”

　　艾森拉曼沉声说道。

　　“听起来不错，不过你可不要说是你带我去认识一些和你一样的大富豪，让我控制他们，然后放过你。”

　　陈兵眯眼望了眼艾森拉曼。

　　艾森拉曼顿时像是见鬼的一样的望着陈兵。

　　“被我说中了？几倍的钱，钱要是能来得如此容易，你的身家早就不止这一点了。”

　　陈兵摇摇头，艾森拉曼这女人果然不愧是商人，这种损人利己的事也想拿着来做筹码。

　　“让我放过你是不可能的，我以后还有事情要让你帮忙做。不过，我对你和艾森集团的事并不是多感兴趣，过了今晚，我想我们很少再有见面的机会，当然，前提是你以后把我交给你的事好好给我办妥。你做得让我满意，几年后，我说不定就还你自由了。”

　　陈兵微笑着对艾森拉曼说道。

　　“真的？”

　　艾森拉曼不太相信，但她还是忍不住问道。

　　……

　　第二天一早，艾森拉曼有点精神萎靡。

　　她昨晚一整晚都没睡好。

　　不是被陈兵蹂躏了一整晚，艾森拉曼是做好了被蹂躏的准备的，但她却发现，那男人没来找她，而是在藏书室内看了一整晚的藏书。

　　这到底是怎样的一个人？

　　艾森拉曼自认看人很有一套，但这个来历神秘，莫名其妙成了她主人的男子，却是让她完全捉摸不透。

　　昨晚回来前，艾森拉曼想查一下陈兵的身份，但结果是没查到半点信息。

　　而被放置了一整晚，不是昨晚下午被蹂躏到求饶，她都要忍不住怀疑他是不是不喜欢女性了。

　　不过，这样过了一晚，艾森拉曼莫名的有点开始相信陈兵昨晚在藏书室内说过的话。

　　“记住我说过的话。”

　　离开前，陈兵对艾森拉曼说了句，艾森拉曼连忙点头。

　　见陈兵上车离开，艾森拉曼终是松了口气。

　　不管如何，这家伙终于是走了，她暂时恢复了自由。


第三十七章 委托

　　猛兽城不是一座普通意义上的城市。

　　最开始时，那里只是一处出入狂兽森林的超能武者间为了方便交易各种货物而自发形成的集市。

　　后来随着狂兽相关交易的需求增长，出入狂兽森林的超能武者、商人大幅增加，猛兽城逐渐形成。

　　猛兽城有了不少城市功能，但所有的一切，都是围绕着狂兽、超能武者运转。

　　在别的城市，高级超能武者无法轻易见到，但在猛兽城，到处都是超能武者，3级、4级的一抓一大把，5级的也不稀罕。

　　5级超能武者在很多城市基本能横着走了，而在猛兽城，5级超能武者最好也得老实做人，不然随时生命有危险。

　　尤其是猛兽城内的超能武者工会，那里更是有着数量众多的超能武者。

　　超能武者工会，自然不是传统的工人工会。简单来说，超能武者工会是一处专门发布和接受超能武者任务的地方。

　　除了雇佣杀人的任务外，超能武者工会所能颁发和接受的任务几乎没有限制。

　　而经常出入超能武者工会接任务的人和团体，也是被人称为雇佣兵，佣兵团。

　　“这次运气不错，虽然耗时两个月，中途也遇到了些危险，不过抓到了任务上的雪狼，总算没白进狂兽森林。”

　　工会内有一家小酒馆，不少完成了任务的佣兵团会在拿了任务奖励后，会在酒馆内庆祝一番。

　　佣兵团有大有小，此时坐在角落里的只是一个三人的小佣兵团。

　　虽然只有三人，但这三人所组成的『火枪手』佣兵团，在猛兽城可是有着不小的名声。

　　没有别的原因，皆因火枪手的三个成员雷纳德、雷欧、伊迪丝都是5级超能武者，还是实力相当强悍的那种，除了6级超能武者，5级超能武者能赢他们的没几个。

　　雷纳德是个中年人，戴着顶牛仔帽，看起来像个西部牛仔，火枪手的名字就是他所起，雷欧是个英俊的白皮肤蓝眼青年，他和雷纳德的名字中都有一个雷字，但两人并无亲属关系。

　　至于伊迪丝，是个有着一头金色卷发的热情御姐美女，猛兽城内她的仰慕者不在少数，很多人都想被她的大长腿踩在脚下，但伊迪丝虽然看起来热情如火，至今却还未听说有谁能获得她的青睐。

　　此时握着个大酒杯说话的是雷欧。

　　雪狼是个实力比5级超能武者还要厉害一些的狂兽，攻击力十分凶悍，很难遇到，想杀死都不容易，更别说活抓了。

　　不过三人有备而去，用了种种手段，合力之下终是成功的抓了雪狼回拉交任务。

　　“也没多少，扣掉任务花费，我和你就分了500万，休息一下，这买点东西，那卖点东西钱就没了。”

　　伊迪丝翘着一双大长腿，懒洋洋的说。

　　在两个同伴面前，她并不是高高在上的女神，只是可靠的伙伴，她也懒得在他们面前维持自己的形象，在遇到危险时，更加狼狈的模样，他们都见过不少。

　　雪狼任务奖励2000万永恒币，但扣除成本和工会的分成，他们到手的也就1600万，雷纳德是团长，做得多，也拿得多一些，分走了600万，而她和雷欧，到手的只有500万。

　　两个月时间只是赚了500万，在伊迪丝看来，那显然是不够花的。

　　“像你那样大手大脚，当然是不够花了，买的东西就没见过有便宜货，什么狂兽化妆品，美颜的同时还能增加实力，亏你也信了！”

　　雷欧忍不住鄙视说道。

　　“你又没用过，怎么知道没用！”

　　伊迪丝反驳，美女可是需要花很多钱的，而且，她年纪轻轻就能成为5级超能武者，那就是花钱堆起来的。

　　超能武者赚钱多，但想进步，花钱更厉害。

　　不来狂兽森林，5级超能武者在普通城市也能赚不少钱，但除非是什么危险工作，不然一年也就几百万，养老还可以，想做别的事，根本就不够花。

　　伊迪丝还如此年轻，当然是有着更远大理想的，花起钱是一点都不客气。

　　在她看来，这是她对将来的投资，只要实力变得更强大，将来都会把花掉的钱挣回来。

　　雷纳德在一旁微笑的喝着酒，没加入两人的争执。

　　在两人还在争吵时，一个陌生的人影忽然向他们走了过来。

　　“你们是火枪手佣兵团？”

　　雷纳德抬头，看到说话的是一个很年轻的青年，甚至说是少年都可以，但雷纳看着这青年，却是有着一股微妙的感觉。

　　这到底是怎么样的感觉，雷纳德也说不清楚，但就他常年出入狂兽森林的经验，有此感觉，说明这青年不简单。

　　“是的，不知道兄弟你有什么事？”

　　雷纳德点点头。

　　“我在猛兽城内听说了你们的大名，我要到狂兽森林中去，想雇佣你们做我的向导和护卫。”

　　来人径直说道。

　　向导和护卫？

　　在这人到来后，雷欧和伊迪丝已是停止了争吵，此时三人对望一眼，然后微微摇了摇头。

　　“抱歉，这位兄弟，我们刚刚从狂兽森林回来，需要休整一段时间。如果你不介意，我可以帮忙介绍一些更擅长这方面的佣兵团给你，他们在这方面比我们更加专业。”

　　雷纳德委婉的拒绝说道。

　　向导和护卫，这种工作雷纳德他们并不想接。

　　这工作的难度说低可以很低，但高的话也会很高，低了不赚钱，高了则是代表着极其危险。

　　但更主要的原因，往往是雇主进了狂兽森林后，不知狂兽森林厉害，往往会作死，惹来各种麻烦。

　　雷纳德他们是有过血的教训的，深知这钱不好赚，曾经他们就接过这样的任务，结果差点被那蠢货雇主害死。

　　最后那蠢货雇主被狂兽杀死，他们的任务失败，任务奖励没能到手，浪费了整整一个月的时间。

　　如果来人看起来可靠一点，雷纳德或者还会考虑考虑，但这样一个年轻人，恐怕很难听得进他们的话，还是干脆拒绝算了。

　　“别急着拒绝，先听我说说再做决定也不迟。我想雇佣你们带我到狂兽森林所有的十六个中继点去一次，目的是在中继点找几个人，在一个中继点最多也就逗留三天。你们的任务是一路护送我到各个中继点，如果找到了人，你们的任务就算是完成了，我不会要求你们进一步护送我去寻找。整个任务最多持续三个月时间，任务报酬5000万。”

　　来人摆摆手，对雷纳德他们说道。

　　5000万！

　　而且只是一路护送他到各个中继点去，任务并不算多难，至少前边的那些中继点对他们三人而言是没任何危险可言的，只有到了最后那几个深入狂兽森林的中继点才有可能会遇到强大的狂兽。

　　但凭他们的经验，只要小心一些，遇到强大狂兽的几率其实并不大。


第三十八章 这票要是成了，我们就退休！

　　“只是按照你说的，我们愿意接这个委托，不过需要你到工会颁发正式的委托。”

　　雷纳德三人对望一眼后，都是有了决定。

　　委托最长时间三个月，他们各自最少能获得1500万的收入，这样的报酬已是相当丰厚。

　　更重要的是，危险程度很低，他们有极大的把握完成。

　　不过，5000万的报酬，雷纳不敢私下交易，要求陈兵到超能武者工会去颁发正式的委托任务。

　　他们通过超能武者工会接受任务，工会会收取总任务报酬的3%费用，但雇主颁发任务时，必须事先把报酬交给工会，保证他们完成任务后，会获得报酬。

　　“没问题。”

　　陈兵点点头。

　　这个陌生青年自然是陈兵，从赌城过来，花了他大半天的时间。

　　来到猛兽城，陈兵花钱打探了一些消息后，就过来找雷纳德他们。

　　苏珊娜、维姬她们是两年前来狂兽森林的，猛兽城附近的狂兽很弱，没有合适的修炼地点，在猛兽城不可能找得到她们的踪迹。

　　狂兽森林面积相当广阔，出入来回狂兽森林并不容易，想在狂兽森林有好的收获，不是进入狂兽森林一两天就有的，必须深入狂兽森林。

　　数百年时间下来，北大陆的超能武者，不仅在狂兽森林边缘建立了猛兽城，在狂兽森林内，还陆续建立了十六个中继点。

　　这些中继点建立的地方都是相对安全，深入狂兽森林的超能武者，可以在中继点内休息补给，和前来的商人交易买卖货物。

　　当然，随着位置的深入，中继点内的花费可是相当不菲的。

　　不过，只要能在狂兽森林内生存，维持中继点的补给肯定不成问题。

　　而无论多厉害的人，在狂兽森林内都免不了过一段时间就到中继点进行补给，所以只要苏珊娜、维姬她们还在狂兽森林，陈兵一个个中继点找下去，就必然能找到她们。

　　“老板跟我来。”

　　雷纳德三人也顾不得再喝酒了，换了称呼，起身带陈兵往工会办公处走去。

　　小酒馆内还有不少别的佣兵团，雷纳德三人起身和陈兵离去，顿时惹来不少人的侧目。

　　“雷纳德他们才从狂兽森林回来吧？这是又接到委托了？”

　　“以他们的实力，接到委托有什么奇怪的，倒是那个青年，竟是能请得动雷纳德他们，不知道什么来头。”

　　“能有什么来头，我看就是个跑腿的，不然怎么会一个人来。”

　　“也对。”

　　……

　　在不少人低声议论时，距离雷纳德他们桌子只有两张桌子间隔的另一张酒桌上，一红发青年悄悄的附到酒桌一边一独眼中年人耳边：“帕克老大，刚刚我用能力偷听到，那青年是花了5000万雇佣雷纳德他们！”

　　“5000万？你确定没听错？”

　　帕克听了不由一惊。

　　“我的能力老大你又不是不知道，这个距离怎么可能会听错！”

　　红发青年肯定的点头。

　　他天赋异禀，耳朵对超能粒子的震动很敏感，能透过超能粒子清楚的听到百米范围内的声音。

　　当然，这能力只有他和他的老大帕克知道，不然别人有了防备，这能力就派不上用场了，毕竟百米范围，其实并没多大。

　　“你马上溜出去继续听下，注意不要被发现了。”

　　帕克心动不已，指示红发青年。

　　在狂兽森林，杀人夺宝的事并不少见，因为红发青年的这能力，帕克这两年来已暗中对八个人动手了。

　　要是愿意，帕克能有更多的目标，不过帕克也知道这种事不能多做，一旦被猛兽城方面察觉到，他的好日子也就到头了。

　　但像这次随便就能颁发5000万委托的人，看起来还是势单力薄的独行者，只要查实了，帕克无论如何都不会放过这种发大财的机会的。

　　这种脸不改色能拿5000万请人的富豪，身上起码还有数倍的钱。

　　帕克有点心神不定的继续喝着酒，大概十五分钟后，红发青年溜了回来。

　　“老大，确认了，雷纳德他们已正式接受了那人的委托！那人划了5000万到工会的任务账户，从他们的对话来看，用的是无记名的银行卡！”

　　红发青年神情振奋的向帕克报告。

　　“无记名银行卡！”

　　帕克顿时眼睛大亮。

　　做这种杀人夺宝的事，最尴尬的就是把人杀了，目标也很有钱，但钱都是存在其专属银行卡内，他们拿了银行卡根本就没卵用，白白浪费时间。

　　帕克杀的八个人中，有三个人就是这样导致他们几乎一无所获，另外的也或多或少带了专属银行卡，导致他们的收获其实没想象中的高。

　　而这次的目标，竟是携带着可以划出5000万的无记名银行卡！

　　“那人的委托是什么，什么时候出发？”

　　帕克马上问道。

　　“向导和护卫类型，那人和雷纳德他们约定了，明天早上就出发，我想我们最好今晚就动手。”

　　红发青年建议说道。

　　“今晚？我看不行，除非那人跑到猛兽城外找死，不然我们在城内不能动手。他那么有钱，住的肯定是城里的高级酒店，那种地方我们更没动手的机会，真的动了手，一个都别想跑掉。”

　　帕克想了想，否决了红发青年的提议。

　　“但今晚不动手，那明天可就得对上雷纳德他们了，我们虽然人数更多，但除了老大你能和雷纳德他们打一打，我们肯定不是对手的。要不我去跟踪一下那人，看晚上有没机会？”

　　红发青年为难的说。

　　“那人只要不出城我们就没机会，这样吧，你直接到城门等着，不用到处跟着他，以免被他发现，要是他真的出了城，我们就在城外做了他，不然我就去找人合伙。”

　　帕克想了想，想了个更为稳妥的办法。

　　“好。”

　　红发青年点点头，转身出了酒吧。

　　“老大，你在和汤米在说什么事？”

　　红发青年离开，一旁一个骨干团员，忍不住低声问帕克。

　　“找到了个新目标，这票要是成了，我们就能从狂兽森林退休了！”

　　帕克微微一笑说道。


第三十九章 财大气粗

　　猛兽城在建立之初，就有着抵御狂兽攻击的用途，和古代那些山寨一样，只有在朝着狂兽森林的方向，有一座城门进出。

　　从别的城市来往猛兽城，只能通过飞行器。

　　汤米照着帕克说的，来到城门旁等着，他也觉得陈兵晚上出城的可能性不大，毕竟猛兽城外实在没什么好看的，到时猛兽城内，能玩的地方可不少。

　　但在城门旁等着没多久，汤米却是意外的看到，陈兵从远处往城门走了过来。

　　难道他要出城？

　　汤米精神一振，才准备联络帕克，然后发现陈兵进了距离城门不远的猛兽武器店。

　　猛兽城城门只有一个，和别的城市城中心地段最繁华不同，猛兽城城门附近的区域，才是整座城市最繁华的区域。

　　尤其是超能武者进入狂兽森林需要用到的武器、防具、补给等等，在城门附近应有尽有。

　　汤米见此，想了想，也是向猛兽武器店走去。

　　武器店内人多，他小心一点，不盯着人看，不可能会被人发现。

　　“他是准备买狂兽武器？”

　　汤米很快就找到了陈兵，望了眼陈兵所在区域，汤米不由一惊。

　　那是店铺的最角落位置，但实际上，那里放着猛兽武器店最贵的武器狂兽武器。

　　一般人根本就买不起狂兽武器，猛兽武器店位置太好，人流量巨大，干脆把近乎镇店之宝的狂兽武器丢在角落里。

　　十多分钟后，汤米一脸紧张的从猛兽武器店快步走了出来，走到无人处，用通信器联络帕克。

　　“怎么了，汤米，难道那人出了城？”

　　帕克的声音从通讯器里传来。

　　“没，不过，老大，我看到他进了猛兽武器店，然后悄悄跟着进去看了看。老大，你绝对猜不到，他在里边买了什么！”

　　汤米咽了咽唾沫，声音有点颤抖的说。

　　“有什么好猜的，别拖拖拉拉，快说！”

　　帕克忍不住催促说道。

　　“带30支暗蜂箭的火蛟弓！还有一把暴风匕首！”

　　汤米没再卖关子，一口气说道。

　　“暗蜂箭、火蛟弓、暴风匕首？你不是在开玩笑？”

　　帕克听了，顿时吓了一大跳。

　　暗蜂箭，是用4级狂兽剧毒暗蜂的尾刺制造的毒箭。

　　剧毒暗蜂的体型极其巨大，全身精华就在那根尾刺上，用其尾刺注入狂兽精华冶炼，可以打造成出色的毒箭，威力巨大。

　　火蛟弓则是用数十个4级狂兽活蛟最为坚韧的主筋提炼而成，搭配上暗蜂箭，是十分强大的4级狂兽武器，4级超能武者使用，能让攻击媲美5级超能武者。

　　至于暴风匕首，则是用大量风妖的骨头精华提炼打造的武器，能让使用者的攻击媲美5级超能武者的同时，还能提升使用者的攻击和移动速度。

　　火蛟弓和暴风匕首，都是4级超能武者就能使用的狂兽武器，但别说4级超能武者了，帕克这个5级超能武者，使用的话也能让他的攻击大增。

　　但帕克只能想想，他根本就买不起当中的任何一样。

　　没记错的话，帕克记得暗蜂箭加火蛟弓的价格是10亿永恒币，暴风匕首的价格是8亿永恒币。

　　相比雇佣5级超能武者的价格，这两狂兽武器的价格太贵了，完全没性价比，有那钱，都可以雇佣一群5级超能武者。

　　“他现在人在哪里？”

　　帕克再也忍不住了，急声问道。

　　“出了武器店后，他就往城内走了回去。老大，要不要干脆就晚上在城里出手？这家伙的钱多得恐怖，他的卡里至少还有几十亿！”

　　汤米亲眼目睹，已是迫不及待的想把陈兵的钱占为己有。

　　“不！那人有了4级的狂兽武器，我们一时半会杀不了他，哪怕杀了，我们跑掉的可能也不大。别打草惊蛇，按照原定计划，我去找人！”

　　帕克也考虑过在城里动手，不过理智还是占了上风，他深呼吸一口气，叮嘱汤米。

　　……

　　“帅哥，很准时嘛。”

　　第二天，早上八点不到，雷纳德、雷欧、伊迪丝三人就坐着一辆改装过的暗绿色吉普车，来到赛迪酒店门前等着。

　　赛迪酒店是雷纳德他们推荐给陈兵的酒店，赛迪酒店不是猛兽城最大的酒店，不过安保却是最为完善。

　　三人到了不久，陈兵就拿了一个用帆布缠着的长长盒子走了过来。

　　伊迪丝当即笑着和陈兵打招呼，帮陈兵拿过盒子，放进吉普车后座。

　　盒子放进去时，底下的帆布露了底，伊迪丝望了一眼，有点意外的说：“咦，这是猛兽武器店的东西？”

　　盒子的材质是一种淡黄色的兽皮，伊迪丝一眼就认了出来，那是猛兽武器店高级武器附送的盒子材质。

　　“这个长度和宽度？里边的武器是一把弓？或者是长刀？”

　　伊迪丝顿时猜测说道。

　　如果是别的雇主隐私，伊迪丝不会多做猜测。

　　但武器嘛，进了狂兽森林肯定得用的，她就没那么多顾忌了。

　　“是弓。”

　　陈兵也没隐瞒，点点头说道。

　　他其实可以把武器放进背包，不过这东西路上就能用上，到时当着三人的面突然拿出这样一把又大又长的武器，那会无法解释，陈兵便干脆放在外边。

　　反正有车坐，路上他不用时，和放进背包里没什么差别。

　　“弓吗？我能不能看看，我对弓箭武器可是有不少研究的，或者能给你一些建议。”

　　伊迪丝马上来了兴趣。

　　“好了，伊迪丝，先出发，别的路上再说，不然到第一中继点的时间晚了，想找住的地方可就难了。”

　　雷欧忍不住催促。

　　第一中继点是连接狂兽森林和猛兽城的枢纽，来往第一中继点的人很多。

　　第一中继点之后，会出现分岔路，分别到第二、第三中继点。

　　“好吧，先出发。”

　　伊迪丝和陈兵坐后座，雷纳德、雷欧坐前座，吉普车马达轰隆响起，向城门方向狂奔了过去。

　　“我打开看看了，没问题吧？”

　　车速稳定后，伊迪丝笑着问陈兵。

　　等陈兵点头，伊迪丝就褪掉帆布，打开盒子。

　　“火蛟弓？”

　　看着盒子内的火红色的长弓，伊迪丝忍不住失声道。

　　“什么火蛟弓……我草，猛兽武器店的火蛟弓？4级狂兽武器！”

　　雷欧转过头来，望了一眼后，也是忍不住目瞪口呆了。

　　“有钱真好！”

　　伊迪丝羡慕的摸着火蛟弓，爱不释手。

　　……

　　“雷纳德他们出城了！”

　　四人离开猛兽城之时，在通往第一中继点的必经之路上，帕克和找来的人收到了消息。


第四十章 袭击

　　“老板，这武器你是买了准备自己用吗？但我没看错的话，你体内的超能粒子数应该是很低。”

　　狂奔的吉普车上，雷欧望了眼陈兵，忍不住问道。

　　越是高等级的超能武者，对超能粒子的流动越敏感，一个超能武者的实力如何，他们只要看对方一眼，就大概能感觉得出来。

　　超能武者体内所能容纳的超能粒子数，和对方的实力成正比，这是做不得假，也不是超能武者所能控制得了的。

　　在雷欧三人眼里，陈兵体内的超能粒子数低到不可思议，如此近距离下，他们还几乎感受不出一丁点的超能粒子。

　　没有足够的力量，火蛟弓怕是连开弓都做不到，因而雷欧才忍不住发出疑问。

　　他其实是怀疑，陈兵这火蛟弓是不是给别人所用，陈兵是不是还带了另外的高手，因为不想让人知道或者别的原因，没在猛兽城里出现，而是事先在狂兽森林里等着了。

　　雷欧很难想象，这种有钱的主，实力不足，却是连一个忠心可靠的手下都不带，要只身深入狂兽森林。

　　不是他们，换成了别的佣兵团，发现雇主竟是如此的有钱，路上偷偷把雇主干掉也不是没可能。

　　雇主死了，他们的委托自然失败，但能得到十倍百倍任务奖励，会这样干的人不在少数。

　　别看不少佣兵团表面一本正经，但暗地里干过什么，鬼才知道。

　　“我不是超能武者，不过我力量很大，能拉得动这弓。”

　　陈兵笑了笑，拿起火蛟弓，用力一拉，把弓拉了一下。

　　“哗，帅哥你这力气还真不小。”

　　不是超能武者，能拉得动火蛟弓，雷欧和伊迪丝都是有点惊讶，这力量可不是一般的大了。

　　但两人看了却是更加的想吐槽。

　　不用超能粒子，单纯拉得动火蛟弓，射出去的暗蜂箭只是最原始的物理上的攻击，威力和使用超能粒子时差远了，顶天也就比普通的弓箭厉害一些。

　　这小老板只是为了自己多那么一点的战力，就花上十亿买了火蛟弓，实在是太败家了。

　　昨晚他们准备妥当后，也是去查了一下陈兵的身份，想知道到底是哪个有钱人家的人。

　　陈兵在放逐之地的名字是罗纳，去赌城时用了魔方的名字，这次来猛兽城，这两名字都不好再用，他便干脆用了陈兵这个本名，反正是里家园游戏。

　　姓陈的富豪人家在北大陆有好几个，不过雷欧他们用自己的渠道，并没能查到任何和陈兵的相关信息后，只能作罢。

　　面对三人的吐槽，陈兵只是笑了笑，也不多做解释。

　　他买了这两武器，其实是为了用来对付6级超能武者的。

　　他不能用超能粒子，但在不逊色5级超能武者的强大人体力量下，火蛟弓所爆发的威力也绝对不会小，只不过不是超能粒子方面，而是物理层面上的，再加上狂兽武器自带的超能粒子效果，这武器让陈兵在面对6级超能武者时，攻击力也能上涨一小截。

　　暴风匕首同样是如此，一远一近，陈兵在了解到狂兽武器的厉害后，就已是决定要想办法入手。

　　在赌城得了伊凡的几十亿，陈兵留着也没别的，自是很干脆的用来没了这两样狂兽武器。

　　“老板，你在猛兽武器店买这武器时，会不会被人看到了？”

　　雷欧可不是只有脸蛋好看的花花公子，他忽然想起一事来，便问陈兵。

　　“交易是在武器店的贵宾房间内进行，不过，火蛟弓很显眼，被人看到了也不奇怪。”

　　陈兵回想了一下，说道。

　　武器店内人多，被人注意到免不了，不过陈兵敢肯定，他没被人跟踪。

　　“那我们得多加小心了，老板你可能已被人盯上也说不定。”

　　一直在专心开车的雷纳德出声。

　　“我倒看看，谁会不长眼睛。”

　　伊迪丝微微一笑，来了精神。

　　轰！

　　但只是半个小时后，在四人进入狂兽森林不久，路过一较幽闭的地段时，前方忽然有三颗炮弹喷着火焰向吉普车极速射来。

　　雷纳德、雷欧、伊迪丝三人一直在警惕，第一时间察觉到了敌袭。

　　车门瞬间被打开，吉普车没停下，伊迪丝一翻身就上到了车顶。

　　上到车顶的瞬间，一股火焰顷刻笼罩伊迪丝的身躯，伊迪丝单手抓着一把超能猎枪，对着炮弹连开三枪。

　　轰轰轰……

　　三团爆炸光芒闪起，三颗炮弹瞬间被打爆。

　　“坐稳了，我们先闯过埋伏。”

　　雷纳德沉声喝道，敌人在这里发动袭击，周围尽是埋伏，在这里战斗会对他们很不利。

　　不过吉普车才加速，一个巨大的身影就从天而降，挡在了路中间。

　　“钢塔！”

　　看到那个两米出头的巨大人影，雷纳德三人脸色都是一变，吉普车更是被雷纳德紧急停了下来。

　　继续开过去，毫无疑问会被那巨大身影一拳轰翻。

　　“钢塔，你这是什么意思？”

　　吉普车停下，伊迪丝在车顶上，目光四下急掠，同时质问钢塔。

　　钢塔出来了，那么马尔斯、梅拉、凯普三人也肯定在。

　　这四人，是猛兽城大名鼎鼎的『钢铁佣兵团』，和火枪手佣兵团一样，人少，只有四人，但四人全是5级超能武者！

　　关键是，钢铁佣兵团和火枪手佣兵团，在两年前因为一个争夺一个稀有的5级狂兽猎物，结下了仇怨，自那以后，双方有过数次争端。

　　钢铁佣兵团人数多一个，不过个人实力雷纳德他们更强，数次争端，都是雷纳德三人占了优势。

　　但不是压倒性的优势，钢塔四人突然发动袭击，雷纳德三人不敢掉以轻心。

　　钢塔像一座小山似的，一夫当关的站在路中间。

　　“哈哈哈……没什么意思，我们准备离开猛兽城一段时间了，刚好你们在，自然得前来和你们打个招呼！”

　　钢塔一声狂笑，有如一辆坦克似的向吉普车狂奔了过来。

　　“不要和他废话，另外三人不出来是吧？一起出手先杀了他，一了百了！”

　　雷纳德和雷欧已是从车里下来，望着钢塔狠声道。

　　钢塔他们挑在这个时间来找他们麻烦，这让雷纳德很是恼火。

　　不过，在三人准备联手出击，一举杀掉钢塔时，另外三道人影也是从路一旁飞扑而出。

　　“他们打上了，我们准备抓住机会出手。”

　　雷纳德三人和钢铁佣兵团四人已是交上了手，但在路一旁隐蔽的树林内，帕克等人在伺机而动。

　　面对如此一个超大猎物，帕克是也动了不少心思。

　　目标有雷纳德三人的保护，帕克本来是打算找人牵制住雷纳德三人，然后他们趁机对陈兵出手，抢掉陈兵身上的财物就撤退。

　　但发现陈兵是如此有钱之后，帕克不由改变了主意。

　　单纯抢走钱不够，他们还得杀人灭口。

　　虽然不知道这样有钱的人为何会不带任何护卫，只身来到猛兽城，但这样的有钱人背后势力绝不简单，他们抢了钱，也得有命花才行，必须得杀人灭口，不然他们面临的报复会让他们以后的日子很难过，被抓到就死定了。

　　改变了主意后，帕克也是更换了合作人选，找上了钢铁佣兵团。

　　钢铁佣兵团不仅战斗力强悍，和雷纳德他们也有仇怨，动手后能起到麻痹雷纳德他们的效果，帕克他们在暗处，可以伺机先杀掉目标，然后联手杀死雷纳德他们。

　　退一万步，就算火枪手佣兵团中有人跑了，他们也能推搪说误伤。

　　虽然是胡扯，但只要道理上站得住脚那就没问题。

　　猛兽城有各种规矩，但从没规矩不允许私人原因的厮杀。

　　超能武者那么多，同样出入狂兽森林，争夺狂兽和森里内的稀有物资，怎么可能少得了摩擦，这种事猛兽城根本就管不过来，只要不在猛兽城内动手，私人争斗，猛兽城不会多管闲事。

　　当然，要是冲着超能武者工会的客人动手，情况又是另一回事了。

　　所以帕克才找了钢铁佣兵团。

　　“机会来了！”

　　雷纳德三人和钢塔四人打得如火如荼，钢塔四人的目的也很明确，他们按照计划的给帕克制造出手机会，让雷纳德三人分不开身。

　　全力出手之下，这样的机会不难创造。

　　帕克见雷纳德三人被缠住分不开身的瞬间，带着四个手下，身形一动，向吉普车猛的扑了过去。

　　“钢塔，你们还叫了帮手？”

　　雷欧骤然看到还有人扑出来，不由大怒喝道。

　　“不对，这些家伙不是冲着我们来的，是盯上了老板！”

　　伊迪丝大喝。

　　保护陈兵！

　　三人都这样想着，但钢塔脸上却是出现一丝狞笑，四人手上超能粒子光芒大放，叫梅拉的那名少妇美女，更是化做一股飓风，席卷四周，让三人难以抽身。

　　吉普车上，陈兵猛的睁开双眼。

　　他不认识钢塔四人，自遭到火箭炮袭击，他的精神力已是四散外放，找到了藏起来的帕克几人。

　　拿着火蛟弓，陈兵打开车门，从吉普车上下来。

　　呼！

　　火蛟弓拉开，一支暗蜂箭发出破空声响，射向了帕克的一个手下。

　　“躲开！”

　　帕克急忙提醒。

　　“放心，老大，这箭射不中……”

　　这手下笑着手，脚下急动，要躲避陈兵这一箭。

　　嗤！

　　但他话还没说完，额头上就已是插着了一支暗蜂箭，脑袋被射穿，肯定活不成了。

　　怎么可能，这箭明明看起来不怎么快的，怎么就射中了呢？


第四十一章 看你死还是我死！

　　能在狂兽森林混个两年不死的超能武者，无一不是战斗经验极其丰富，敌人的攻击能不能击中自己，根本不可能误判。

　　在场包括帕克在内，所有人都认为能躲得了那一箭，结果却因为误判，被轻易击杀。

　　如果感到躲不掉了，用超能粒子盾挡一挡，说不定只是受伤，不至于一击毙命。

　　“又来了！”

　　一箭杀了一人，陈兵面无表情的继续拉弓射击。

　　嗤！

　　暗蜂箭再度破空而来，射向帕克的另一手下。

　　“躲避，再用超能粒子盾！”

　　几个人感觉这一箭还是能轻易躲掉，但帕克看着却是有一种怪怪的感觉，箭射到一半，他就沉声喝道。

　　被攻击的是一名大鼻子中年人，死了一同伴，他毫不迟疑的听从了帕克的命令。

　　砰！

　　超能粒子盾闪起的瞬间就被刺穿，大鼻子中年中箭，不过因为超能粒子盾的抵挡，箭矢的力道减弱，没直接一击秒杀。

　　不过，这不是一般的箭矢，而是暗蜂箭，大鼻子中年顿时受伤中毒，动作变得迟缓。

　　“大、大家小心……这箭会转弯！”

　　侥幸没死，大鼻子中年人惊魂未定地喊道。

　　会转弯的箭？这是什么鬼？

　　帕克大吃一惊，这样的箭根本就防不胜防。

　　而且这还是剧毒的暗蜂箭，被伤到就失去战斗力。

　　“掩护我，我去干掉他！”

　　帕克决定要速战速决，他身体一震，全身上下一股雷光缭绕。

　　“杀！”

　　另外三个还有战斗力的，射出数道超能粒子能量攻击，向陈兵轰过去，要逼得陈兵躲避，不能出手。

　　“风雷闪！”

　　三个手下出手的刹那间，帕克的速度暴涨，如一道闪电的向陈兵激射过去，速度惊人的快。

　　帕克速度惊人的代价是防御的低下，知道陈兵手上有暗蜂箭，帕克一开始不敢贸然一个人跑得太快，不然以他的速度，要是一头撞在一支无法躲避的箭上，会把他自己玩死。

　　眼下感到陈兵射出的箭速度也就那样，秘密只是在箭会转弯上，帕克心里有底，几个手下只要为他争到一点时间就已是足够。

　　面对数道飞过来的攻击，陈兵身形急退，想要躲避。

　　但这数道攻击中，有一道却是会追踪的，是一枚追踪导弹，陈兵倒退，但那导弹锁定了陈兵，也是追了过来。

　　轰！

　　导弹爆炸，陈兵瞬间被一团爆炸光芒笼罩。

　　“中了！”

　　帕克的三个小弟精神一振。

　　“不好！”

　　被钢塔等人缠住的雷纳德三人却是脸色大变。

　　陈兵和帕克这边的来回攻击只不过是发生在两三秒的时间内，他们还未能脱身。

　　“死！”

　　帕克闪进爆炸光芒中，要趁陈兵受伤，给陈兵致命一击，先把东西拿到手。

　　“钢塔，你们对我雇主下手，猛兽城不会放过你们的！”

　　伊迪丝怒声喝道。

　　被超能导弹击中，还被帕克近身，雇主已是凶多吉少。

　　“你们有命活着离开再说吧。”

　　钢塔冷笑，对这话丝毫不在意。

　　“梅拉的飓风马上会变弱，我们一起出手，逼退他们，先行离开！”

　　雷纳德沉声说。

　　三打四，继续打下去，他们会有优势，但帕克很快会加入这边的战场，到时他们肯定不是对手，钢塔还有帕克的几个4级的帮手在，他们到时想走掉都难。

　　“吼！”

　　但就在此时，他们身后猛的传来帕克一声惊怒大吼。

　　正在交手的好几个5级高手都是一愣，忍不住望向了过去。

　　爆炸光芒已消散，他们惊讶的看到，陈兵没死，反而是帕克，冲进爆炸光芒内，没能杀死人不说，一只眼不知为何被重创了，眼窟在沥沥冒着血。

　　“给我死！”

　　帕克怒吼，拳头光芒凝聚，一拳狠狠的向陈兵轰了过来。

　　“哼！”

　　陈兵不躲不闪，手一翻，暴风匕首在手里出现，迎着帕克刺了过去。

　　“看你死还是我死！”

　　帕克却像是疯了一样，没有躲避，选择了和陈兵拼命。

　　刚刚他是怎么被弄瞎一只眼的，帕克完全弄不明白，不马上杀死这个家伙，帕克感到他的另外一只眼睛只怕也会不保。

　　而看似是拼命的攻击，实际上也不是如此。

　　帕克先出手，他的攻击无疑会更快，肯定会先打到人。

　　只要他这一拳中了，就能直接把这人轰成肉酱！

　　轰！

　　和帕克预料的一样，果然还是他的攻击更快，如雷鸣般的拳头，狠狠在轰在了陈兵的胸口上。

　　陈兵身体倒飞，但他并没像帕克所预料的变成肉酱，甚至在倒飞之前，陈兵手里的匕首狠狠向前一划。

　　砰！

　　陈兵身体倒飞出二三十米的距离，但他随之就像没事一样，从地上站了起来。

　　倒是帕克，在那一击之后，就直直的站在地上。

　　咔嚓~~

　　帕克小腹到脸孔处，嚓咔一声，出现了一道长长的裂痕，大量鲜血激射而出，帕克难以置信的望了自己的身体一眼，艰难的走了两步，然后砰的一声，倒在了地上。

　　拼命一击，没杀死人，反而是被人杀死了？

　　无论是钢塔四人还是雷纳德三人，都是敢到难以置信。

　　帕克那一击，就算是他们被打到了，也肯定要身受重伤。

　　“老大！”

　　帕克的几个手下惊怒不已，想上前施救。

　　陈兵速度却是更快，拣起地上的火蛟弓，连续开弓，刷刷几箭，一箭就是一个。

　　一会前的箭矢攻击，陈兵显然是有所保留了，只是用精神力微微调整了箭矢的方向，起到出不其意的作用，同时也麻痹帕克，让他对他的力量有所误判。

　　真的全力拉弓，陈兵射出的箭矢是极其恐怖的，别说区区4级的超能武者，5级的也会射穿。

　　砰！砰！砰！……

　　陈兵连射数箭，每一箭都是发出雷鸣般的巨响，帕克的几个小弟，连躲避动作都做不出来，就被连续被射中，身体被射出个大窟窿，死状相当可怕。

　　“撤！”

　　钢塔等人见此，神色大变。

　　“留下梅拉！”

　　雷纳德冷声喝道。

　　梅拉就漂浮在他们前方，超能粒子疯狂运转，制造出一道飓风，让他们一会前无法离开。

　　不是有钢塔三人在，梅拉一个人是不敢对他们用这一招的，因为损耗极大，同时梅拉的移动也会受极大影响。

　　眼下钢塔他们想撤，梅拉绝对是跑得最慢的那个。

　　“掩护梅拉！”

　　钢塔他们自然不会轻易放弃同伴。

　　“哼！火焰蛛网！”

　　伊迪丝一声冷笑，她一打响指，无尽火焰自体内炸裂而出，以自身为中心，一个巨大的火焰蜘蛛网瞬间想成，并且在以极快的速度往外前方空间蔓延。

　　正常情况下，她的火焰蛛网很难抓得到同级的超能武者，就算抓到了，也只能让对方的动作迟缓，无法造成致命伤害。

　　不过现在用来抓梅拉，却是最好不过的手段，钢塔等人要是再不走，也会一起被留下来。

　　“走！”

　　望着蔓延而来的火焰蛛网，还有不远处狂奔来的陈兵，钢塔等人不再迟疑，身形一动，丢下梅拉就离开。

　　梅拉已是撤去了飓风，不过没跑多远，就被火焰蛛网追上，然后被雷纳德和雷欧包围了起来。

　　“不要杀我，我可以告诉你们一个很有价值的消息！”

　　见雷纳德杀意汹汹，梅拉连忙求饶说道。


第四十二章 神医赫拉

　　“很有价值的消息？这个地方的消息有哪个不是和狂兽森林有关的，你能得到的消息，我们只要进了狂兽森林迟早能得到，用不着你说。”

　　伊迪丝掐着梅拉的下巴，冷笑说道。

　　“不，你猜错了，消息和神医赫拉有关，知道的人不多，你问别人肯定不知道！”

　　梅拉知道雷纳德几个都是杀伐果断的人，她连忙说道，晚一点说不定就没命说了。

　　“神医赫拉？”

　　伊迪丝意外的和雷纳德、雷欧望了眼，征求他们两人的意见。

　　“你说说看。”雷纳德出声。

　　“我可以告诉你们，但你们要放了我。”

　　梅拉讨价还价。

　　“你没讨价还价的资格。”雷纳德面无表情的说。

　　“想知道就要答应放了我，不然你就杀了我算了。”梅拉心一横，说道。

　　“我老板要是说不杀你，事情可以有商量。”

　　雷纳德想了想，望向了陈兵。

　　陈兵是他们的雇主，这些人是冲着陈兵而来，陈兵刚刚还在他们面前杀了一个5级超能武者，他们能吓走钢塔等人，也是因为有陈兵在。

　　要杀梅拉，雷纳德能做主，但要放梅拉，雷纳德得征求陈兵意见。

　　梅拉闻言，顿时有点忐忑的望向走过来的陈兵，她能不能活下来，全在这年轻人的一念之间了。

　　“那个神医赫拉是怎么回事？”

　　陈兵出声问道。

　　神医赫拉，和几年前的赫拉是同名的不同人？

　　“大概一年前，狂兽森林中出现了一个叫赫拉的年轻女性，她的医术极其高超，只要不是当场死亡的人，无论受到多重的伤，找到她，她都能把人医好，哪怕是断手断脚，她都能把手脚接得完好如初。”

　　“在狂兽森林，和狂兽战斗，没有谁能保证自己不受伤，不遇到危险的，狂兽森林内的超能武者，无一不是想和赫拉打好关系。不过，赫拉只是在各个中继点帮人医治了大半年的时间，就开始销声匿迹，很难再找得到她的踪影了，哪怕找着，她也不再轻易出手帮人医治。”

　　雷纳德介绍说道。

　　“你们都见过那神医赫拉？”

　　陈兵微微思索着，继续问道。

　　“我们没。”

　　“我见过！”

　　雷纳德三人摇头，梅拉却是连忙说道。

　　“那个赫拉长得什么样？”

　　陈兵望过去。

　　“一个很年轻的小美女，身体有点清瘦单薄，脸有点小……”

　　“你说我画，不像的地方你和我说。”

　　陈兵从身上摸出一支笔和一张纸来，打断梅拉的话。

　　梅拉有点不明所以，不过，感觉这样子她能活下来，也就按照陈兵说的，在陈兵身边描述她所见过的赫拉的模样。

　　“他这是干嘛？”

　　伊迪丝也是一头雾水，不知道陈兵这是什么意思。

　　“不知道，先看看再说。”

　　雷纳德摇摇头，感到陈兵这样做，肯定是有他的用意。

　　“哗，老板这画工好厉害！”

　　雷欧却是忍不住惊呼。

　　他十多岁时为了耍帅泡妞，花过一些时间学画画。

　　“不用你说。”

　　伊迪丝白了雷欧一眼。

　　雷欧没花多少时间学画画，不过这家伙是个天才，当初两人相遇时，雷欧还想用这一招来泡她增加好感度，但伊迪丝完全不上钩。

　　后来两人成了队友，双方知根知底后，雷欧就对伊迪丝完全没了想法。

　　伊迪丝表面很爱美，在化妆品上也很舍得花钱，但内里实际是个修炼狂人，目标是在文明争霸赛前，升到6级超能武者，争夺文明争霸赛的冠军。

　　陈兵笔尖飞快划动，一个女性的人物形象很快在纸上形成。

　　“鼻子再小一点……耳朵位置有点不对……”

　　梅拉看着画给意见。

　　大概十分钟后，一张看起来很文静的画像最终形成。

　　望着自己一手画出来的画像，陈兵内心有点激动，也有点疑惑。

　　这几人说的神医赫拉，和放逐之地的赫拉无疑是同一个人！

　　但这怎么可能呢？

　　赫拉一直和维姬她们跟着苏珊娜修炼，直到两年前才到了狂兽森林，她哪里来的时间学医？

　　能冠得上神医的称号，那医术绝对不是随便学学就能办得到的。

　　难得赫拉暗中其实一直在自学医术？

　　陈兵暗自猜测。

　　他记忆中有关赫拉的信息很少，只是知道赫拉是一个很安静的人，从不惹事，基本是把自己关在家里不出来，如果她从很小时候开始学医的话，也是能解释得通，毕竟有些人在某些方面是天才并不奇怪。

　　不过，这猜测不能解除陈兵的疑虑，他可没忘记，当初赫拉可是有着一些让他感到相当奇怪的举动和言语，对他说过他不是罗纳的话。

　　但无论如何，听到赫拉的事，那是一个好消息。

　　赫拉在，维姬她们就肯定不远了，他也不需要再一个个中继点找过去，直接去找赫拉，找到了赫拉，自然也就找到了维姬。

　　“你要说的消息是和赫拉有关？这消息是你亲自听赫拉提起的？”

　　收起心思，陈兵望向梅拉。

　　“是。”迟疑了一下，梅拉还是回答。

　　“那好，我可以放过你，不过有条件，你必须得带我们去找到赫拉核实，如果消息无误，到时你就能获得自由，要是消息是假的，那就对不起了。”

　　陈兵淡声说道。

　　什么情况，老板要改变行程？

　　雷纳德三人一愣。

　　“如果没问题，你就说说你那很有价值的消息是什么吧。”

　　陈兵向雷纳德三人摆摆手，示意他们不要急。

　　“赫拉在寻找一种特殊的金属残片，和你们上次得到的那片几乎一模一样，而报酬，是一次潜能爆发手术！钢塔这次之所以答应帕克，很大一个原因，就是想杀了你们后，得到你们身上的那块金属残片。”

　　梅拉也知道她不可能马上就能获得自由，毕竟谁也不能保证她随便说一个虚假消息，想了想后，梅拉才出声说道。

　　“特殊的金属残片？”

　　“潜能爆发手术？那传闻是真的？”

　　雷纳德和雷欧关心的地方在那片金属残片上，而伊迪丝却是更关心潜能爆发手术。


第四十三章 6级超能武者？

　　有关赫拉的传闻中，有一个和潜能爆发手术有关。

　　据说有人通过赫拉做了这样一个手术，身体和超能粒子的相性大幅提升，术后没多久实力暴涨，等级提升了整整一个大等级。

　　不过这传闻没人能证实，并且听起来太过夸张，很多人都认为传闻是假的，伊迪丝也不例外，毕竟要是真的存在这样逆天的手术，高等级超能武者可就要烂大街了。

　　所以听梅拉提到潜能爆发手术，伊迪丝顿时精神大振。

　　“你说的金属残片，就是这东西？”

　　雷纳德则是从吉普车上的一个皮袋中，拿了一块半张扑克大小暗红色金属块走了过来，问梅拉。

　　“没错，就是它。我们上次深入狂兽森林，在一个中继点休息时，谈起你们拣到的这块金属残片的事，不知为何被赫拉听到，她随之找上我们，让我们给你带消息，她想要此金属残片。”

　　梅拉看了一眼点点头。

　　赫拉许诺的报酬极高，不过钢塔他们和雷纳德等人有仇，这种好事自然是不会便宜雷纳德。

　　他们回来后，还在商量要如何把金属残片弄到手，帕克此时刚好找上门来，双方一拍即合，准备强抢。

　　“这东西真是有什么秘密？”

　　雷欧反复看着金属残片，嘀咕说道。

　　这金属残片是几个月前，他们深入狂兽森林，到达一片没去过的区域，那片区域的地面本来是有着大量枯叶，在和一只接近6级的狂兽战斗时，伊迪丝战斗时用火能力，把那片区域的大片地面烧了个精光，然后烧出了一具不知死了多久的骨骸出来。

　　狂兽森林内死人很常见，不是忙着赶路，遇到尸骸，大部分超能武者都会就地把尸骸埋了，算是有个葬身之地。

　　毕竟常在河边走，谁也不知道下一个会不会是自己。

　　那具骨骸别的东西都已腐化，唯独这金属残片完全不受周围环境影响，保留了下来。

　　金属残片上还铭刻着一些隐约的整齐银色细线，重量也是比一般的金属重很多，三人感到这金属可能不一般，就留了下来。

　　回来后他们在猛兽城找人鉴定了一下，结果只是被鉴定为经过了特殊处理的超级合金，价值是有，但不大。

　　找了好几个人鉴定，都是差不多的结果后，三人也就懒得再折腾了，把金属残片随手丢了进吉普车内。

　　“这金属残片还有半块，看来是在赫拉手上了？”

　　陈兵也是拿过来看了看。

　　金属残片只有半张扑克大小，从中间开始斜断成了两截。

　　“管它有什么秘密，东西留在我们手上也没用，我们去找赫拉，如果这东西要是很重要，让她给我们每人都做潜能爆发手术！”

　　伊迪丝两眼发光的说。

　　“既然这样，那我们就先找赫拉。”

　　陈兵突然改变主意说去找赫拉，雷纳德心里是有疑问的，但陈兵不说，他也不好多问什么。

　　他眼不瞎，刚刚那一战，他已看出陈兵拥有极强的战斗力。

　　再说了，找到赫拉，对他们也是大有好处。

　　“啧啧，帕克这家伙还真是穷。”

　　几人准备继续赶路，伊迪丝等人搜了一下帕克等人的尸体，结果几乎一无所获，银行卡虽然有，但都是专属银行卡，拿来也没用，而除了银行卡，就再没什么值钱的东西。

　　放火把尸体一烧，五人回到吉普车上。

　　梅拉这个俘虏被戴上了手铐，雷纳德他们可不放心她，不然来个里应外合，分分钟被打个措手不及。

　　“赫拉这两个月应该都在第十四中继点。”

　　梅拉说道。

　　“第十四中继点，那是狂兽森林最左边区域的最终中继点了，马不停蹄的赶过去，也得要半个月的时间。”

　　雷纳德面前投影出一个简略地图，地图显示的是狂兽森林，总共十六个中继点，零零散散的分布在地图上。

　　十六个中继点，并不是一条直线的一路深入，而是时而分叉，时而合并的分散在不同的区域。

　　其中第十四、十五和十六中继点，都是最终中继点，分布在狂兽森林左、中、右三个大概的方位，到了那里，继续深入是没有中继点了的。

　　“雷纳德，猛兽城或者说狂兽森林，想找6级超能武者出手，难不难。”

　　陈兵想了想，问道。

　　“帅哥你觉得我们不保险，想雇佣6级超能武者？”

　　伊迪丝忍不住问道。

　　“不，既然那金属残片很有价值，我想梅拉的同伴会不会干脆以此为饵，请6级超能武者出手。”

　　陈兵摇摇头。

　　“据我所知，猛兽城中只有三个6级超能武者，狂兽森林中也应该有几个。正常情况下，很难请得动6级超能武者……”

　　雷纳德说着，然后脸色变了变。

　　正常情况下，6级超能武者是请不动的，但神医赫拉的手术，还有陈兵身上那价值连城的武器，6级超能武者也会心动。

　　“我们得快一点才行了！”

　　进入狂兽森林后，很快就无法使用无线通信器，中继点和其附近能保持通信，是因为地下一路埋了线缆过来。

　　钢塔他们联络到正在冒险的6级超能武者的可能性不大，只能从猛兽城请人，他们不想被6级超能武者找麻烦，最好的办法就是不要被追上。

　　不再迟疑，吉普车在森林小道上呼啸狂奔了起来。

　　陈兵坐在后座，微微闭上双眼，到脑海深处，找伊凡谈人生去了。

　　……

　　吉普车一路不停的狂奔了三天，在第三天夜晚，五人就到了第六中继点，前进速度飞快。

　　“都跑到了这里，应该追不来了吧。”

　　雷欧望着窗外飞逝的大片火红树林，松了口气。

　　以他们的体力，三天不睡只是小意思，而且坐在车上，轮流开车，体力基本没消耗。

　　但想到可能有个6级超能武者在身后追着，就让他们精神高度紧张。

　　第六中继点周围的森林被称为火焰林，出没的狂兽以火属性为主，不战斗，只是从火焰林经过，火焰林的景色还是相当养眼的。

　　不过，在雷欧说完这话没多久，天空中隐约传来了一股轰鸣声。

　　“飞行器引擎的声音！”

　　伊迪丝和雷纳德脸色顿时一变。

　　狂兽森林超能粒子弥漫，以超能粒子为驱动的飞行器当然也是能飞进来的。

　　不过，狂兽森林内和上空的超能粒子稳定性和流动性和外界很不一样，超能粒子引擎无法顺利的运转，一般人开着飞行器进来，多半是没开多远就会坠落。

　　只有6级以上的超能武者，以自身身体为媒介，转化森林内的不稳定超能粒子给飞行器，才能让飞行器顺利的飞行。

　　但就算如此，也很少有6级超能武者为了省时间这样做。

　　一来对超能武者消耗很大，二来在狂兽森林内，开着飞行器乱飞，随时会成为狂兽的攻击目标，就算人没事，飞行器也抵挡不住，所以出入狂兽森林的超能武者，都是用最原始的车辆作为交通工具。

　　吉普车的速度远远不能和飞行器比，在雷纳德他们听到飞行器引擎声音后，虽然吉普车还继续狂奔，但没一会，一个微型飞行器就在吉普车前方不远处降落。

　　飞行器上，几个人影走了出来。

　　“斯图亚特！”

　　为首的是一个魁梧的中年人，跟在他身后的，则是钢塔三人。

　　雷纳德三人看到那魁梧中年人，就脸色都是一变。

　　“不是说斯图亚特已离开了猛兽城的吗，钢塔那家伙，竟是把他找来了！”

　　伊迪丝恨恨说道。

　　斯图亚特，在猛兽城可是大名鼎鼎，有过『人形要塞』之称。

　　一般超能武者，所掌握的超能粒子属性，往往是自然属性居多，就如伊迪丝的火属性，梅拉的风属性。

　　但斯图亚特所掌握的是金属性，所发动的超能攻击杀伤力极其恐怖，而形成的超能战衣，防御力也是相当之强，战斗起来，所到之处，宛如一座要塞，战无不胜，攻无不克。

　　要是对上别的6级超能武者，伊迪丝感到还能周旋一下，但对上斯图亚特，她感到没半点胜算。

　　雷纳德和雷欧的心，也是直接沉入了谷底。

　　“你们认得我，那事情就好办了。把所有东西都交出来，我可以不杀你们。”

　　斯图亚特笑道，大步走过来。

　　他全身有如利剑出鞘，锋芒毕露，所过之处，连周围的阳光都黯然失色了几分。

　　“斯图亚特，你图的是什么？赫拉的潜能爆发手术就算再厉害，也不可能对6级超能武者有效。”

　　一行人从车上下来，雷纳德望着斯图亚特沉声说道。

　　“我当然知道，能修炼到6级超能武者，身上的潜能早已是被压榨到极致，再怎么动手术，也不大可能有效果。不过，手术对我没用，但我的儿子却是很需要。”

　　斯图亚特笑了笑，毫不忌讳的说。

　　“交出来吧，你们不可能是我对手。我一旦出手，你们就算不死也要重伤。”

　　雷纳德闻言沉默了，斯图亚特把话说到这份上，不给是不行了。

　　“东西给你，你就会放过我们？”

　　陈兵忽然出声问道。

　　“当然，不过别忘了，还有你身上的钱，数以十亿计的钱，我想赚到手也是不容易。”

　　斯图亚特点点头，这些人能识时务的把东西都交出来，那自是最好不过的了。

　　“是吗，那钢塔他们有没和你说过，务必要杀了我灭口，不然抢了我的钱，你们怕是没命花吧？”

　　陈兵瞥了眼几人。

　　5级超能武者，陈兵不死，随随便便拿几亿就能砸死他们了，6级超能武者，也可以在永恒大陆大部分地方横着走，但前提是不招惹那些超级势力。

　　“哦，看来年轻人你是想让我灭你的口了。”

　　斯图亚特眯起了眼睛。

　　“嘿，说得好像你会放过我似的。”

　　陈兵冷笑。

　　“不要动手，不然我就杀了她！”

　　伊迪丝手一动，一把匕首架在了梅拉的脖子上。

　　“没用的。”

　　梅拉苦涩地说道，他们本来就是因为利益聚集在一起，自从钢塔他们丢下她逃走，她就已是被抛弃了，在钢塔他们心里，早已把她当做死人。

　　如果能救，他们还是会不介意救她出来，但想拿她来威胁，那不会有半点用。

　　更何况，现在话事的是斯图亚特，威胁更不管用。

　　钢塔等人果然只是望了梅拉一眼，完全不吭声。

　　“可恶！怎么办，能逃得掉吗？”

　　伊迪丝气恼的一脚把梅拉踢了回吉普车内。

　　“怎么逃，对方人不比我们少，还有一个6级的超级强者。”

　　雷欧苦笑。

　　如果只是来了一个斯图亚特，他们还能分散逃走拼运气，但钢塔三人也在，一人盯一个缠着他们，斯图亚特随后能轻松的解决掉他们所有人。

　　“伊迪丝，还记得我之前和你做假设时说过的话吗？”

　　陈兵却是忽然出声。

　　“之前说过的话？”

　　伊迪丝一愣。

　　之前在赶路时，她曾和陈兵讨论过要是被6级超能武者追上，要怎样打才能伤到6级超能武者。

　　是的，是伤，不是杀。

　　因为在讨论中，伊迪丝认为她就算尽了全力，也不可能杀得了一个6级的超能武者。

　　“斯图亚特一定会杀了我们灭口，不会给自己留下后患，你们都准备动手。”

　　陈兵再说了一句，然后他身形骤然一动，向斯图亚特狂奔了过去。

　　“哈哈哈，勇气可嘉，敢对我出手！不过，你也不打听下我斯图亚特的名字，敢对我出手，那是什么后果！”

　　斯图亚特意外的望着狂奔而来的陈兵，脸上露出了一丝狞笑。

　　他享有盛名，杀人夺宝这种事，肯定是不能传出去的，自一开始，他就没打算放陈兵和雷纳德他们走。

　　“黄金战衣……”

　　斯图亚特身体一振，一股金色的光芒便在他四周汇聚。

　　“就是现在！”

　　但斯图亚特的话还没说完，陈兵就猛的爆发出雷鸣般的大喝。

　　在他身后，伊迪丝拉开了火蛟弓，一支被熊熊火焰缠绕的暗蜂箭，有如一个火凤凰，轰然向斯图亚特射了过来。

　　“雕虫小技，你们的攻击连我的黄金战衣都破不了！黄金战衣，给我挡！”

　　斯图亚特冷笑，周围的金色光芒更加的耀眼。

　　但就在此时，斯图亚特感到脑袋一疼，注意力顿时被分散，快要形成的黄金战衣轰然溃散。

　　“快躲，那是暗蜂箭！”

　　钢塔不知道发生了什么事，大吃一惊，急忙喊道。

　　斯图亚特也是察觉到了事情诡异，没了黄金战衣，他要是被暗蜂箭射中，会瞬间丧失大半战斗力，只能急忙躲避。

　　然而在斯图亚特狼狈躲避的瞬间，一个人影猛的在斯图亚特身边出现。

　　这家伙，竟是跟得上他的速度？

　　不对，速度比他还要快一些！

　　斯图亚特大吃一惊。

　　“死！”

　　见陈兵挥起匕首要攻击，斯图亚特感到躲不掉，便一咬牙，拳头上超能粒子光芒凝聚，狠狠的轰向陈兵，想要把陈兵逼退。

　　他被匕首刺中最多就轻伤，而被他的拳头打中，那只有死路一条！

　　但斯图亚特万万没想到的是，陈兵根本就没躲避，反而是趁斯图亚特出拳的瞬间，再一步逼了过来，匕首狠狠的向上一划！

　　嗤！

　　轰！

　　一道光芒划过，斯图亚特的头颅凭空飞了起来。

　　头颅飞在半空，斯图亚特瞪大了双眼。

　　他看到了他还站立着的身体，脖子上的血液在飞喷。

　　怎么回事？

　　他要死了？

　　他大名鼎鼎的6级超能武者，就这样莫名其妙的要死了？


第四十四章 看他有什么遗言要说的

　　斯图亚特……就这样死了？

　　钢塔三人在斯图亚特身后，不敢相信自己的眼睛。

　　从陈兵出手到斯图亚特被杀，战斗的持续时间不到5秒。

　　在钢塔三人的眼里，他们只是看到斯图亚特想凝聚超能战衣，但不知为何失败，陈兵紧逼而至，然后被斯图亚特一拳轰了出去。

　　但代价，却是斯图亚特的头被整个砍了下来。

　　别说钢塔三人，就连一起出手的伊迪丝也都是惊呆了。

　　陈兵是和她商量过对付6级超能武者的事，不过在商量中，极限情况就是她使用陈兵买的火蛟弓，用暗蜂箭射伤6级超能武者，那样他们就能赢得逃跑的时间。

　　但要说杀死一个6级超能武者，还是斯图亚特这种大名鼎鼎的强悍超能武者，她想都没想过。

　　但斯图亚特就这样死了，被一匕首割下了头颅。

　　“我们撤！”

　　意识到斯图亚特是真的被杀了，死得不能再死，钢塔从震惊中反应过来，骇然喝道。

　　陈兵被斯图亚特一拳轰飞，狂吐鲜血，死活不知，但他们已是被吓得失去了战意。

　　“这次不能再让他们跑掉了！”

　　雷纳德眼里凶光一闪。

　　斯图亚特是顶级的6级超能武者，他认识的人中，肯定不乏别的6级超能武者，谁也不知道别的6级超能武者和斯图亚特是什么关系，要是再来一个6级超能武者，他们下次可就没那么好运了。

　　说话间，雷纳德和雷欧像豹子般，向钢塔三人激射过去。

　　“他们跑不掉！”

　　伊迪丝冷声道。

　　火蛟弓能让4级超能武者的战斗力媲美5级超能武者，在她手里发挥出的威力自然更是巨大。

　　上次她手里要是有火蛟弓，钢塔他们顶天就只能跑掉一人。

　　这次他们没了梅拉的牵制，还是在火焰林区域，钢塔三人绝对不是他们三人的对手。

　　呼！

　　一支燃烧的暗蜂箭，化做一条蛟龙，在空中激射而过，眨眼追到了钢塔等人身后，速度惊人的快，想躲都无法完全躲避。

　　“厚土盾！”

　　钢塔惊怒不已，只能猛的转身，在身前凝聚出一道厚厚的超能粒子盾。

　　轰！

　　一声巨响传来，厚土盾的防御力相当强悍，几乎完全挡住下了伊迪丝的攻击，但炸裂的火焰让钢塔三人狼狈不已。

　　而此时，雷纳德和雷欧已是趁机冲了过来，和钢塔三人对轰起来。

　　而另一边，被斯图亚特一拳轰飞的陈兵，口中喷血，倒飞着撞断了七八棵树木，才终于是停了下来。

　　6级超能武者正面的一击，攻击力太强悍了！

　　陈兵感到他那4级超能武者都伤不了的身体，完全散了架。

　　不对，不是散了架那么简单。

　　他的内脏已是被斯图亚特的力量轰了个粉碎，虽然依靠着超级强悍的肉体，暂时还死不了，但这样下去，死亡只是时间问题。

　　“喂，你可先别死啊，说好的放我离开的，要死也在我离开后再死！”

　　陈兵的脑海内，伊凡焦急的声音响了起来。

　　陈兵能让斯图亚特凝聚黄金战衣失败，那是因为伊凡出手了。

　　在知道可能会有6级超能武者追杀过来后，陈兵就去找伊凡谈判去了。

　　伊凡自然不是那么容易屈服的人，但在陈兵建造的精神空间呆了几天，伊凡已是隐约感到，他想自己脱困几乎不可能。

　　并且陈兵一死，他也会跟着消失，在陈兵最后承诺，如果他出手，就可以放他回到意识之海后，伊凡终于是答应出手帮忙。

　　斯图亚特猝不及防的被伊凡的强大精神力攻击之下，凝聚黄金战衣失败，面临暗蜂箭的威胁，他不得不躲避，然后给了陈兵出手两败俱伤的机会。

　　斯图亚特最后的选择绝无问题，换了任何一个人，在那种情况下，只能选择放弃攻击，就算想和斯图亚特拼命，在对斯图亚特造成致命伤前，身体就会被斯图亚特轰碎。

　　但陈兵却是承受了下来，斯图亚特的头会被轻易割掉，除了有暴风匕首的功劳，斯图亚特自己的力量也起到了不小的作用。

　　不过，陈兵强韧的肉体虽然抵挡住了斯图亚特的攻击，但内脏却要脆弱很多，斯图亚特这一拳，其实也是要了陈兵的命。

　　伊凡感到陈兵可能撑不住，顿时急了，他怎么也没想到，陈兵会如此疯狂，会直接和斯图亚特拼命。

　　“我连接意识之海，你走吧。”

　　陈兵微微喘了口气，对伊凡说。

　　伊凡对他还有价值，只能在意识之海苟活的伊凡，翻不起风浪，他死亡能复活的事就算让伊凡知道了也没什么关系，反而是回到了意识之海的伊凡，以后更有谈判的余地。

　　“算你小子还有一点点良心。”

　　感到连接到了意识之海，伊凡松了口气，他很担心陈兵拉着他一起死，那样他可就死得太冤了。

　　顾不得理会陈兵，伊凡连忙离开陈兵身体，逃回了意识之海。

　　伊凡离开，陈兵也是松了口气，感到意识开始有点模糊。

　　另一边，伊迪丝她们的战斗没持续多久。

　　伊迪丝有火蛟弓在手，战斗力暴涨，他们三人本就比钢塔三人厉害，在伊迪丝连续用暗蜂箭狂攻之下，钢塔很快就受伤中毒，失去了大部分战斗。

　　这样一来，钢塔三人就再也抵挡不住雷纳德和雷欧的攻击了，在暴怒和不甘中，三人相继被杀。

　　雷纳德、雷欧他们混迹狂兽森林，杀起人来可没丝毫的心慈手软，伊迪丝随之过来，一把火烧了他们的尸体。

　　“快看看老板怎么样了！”

　　三人这才奔到陈兵身边。

　　“还活着，不过伤势很重，怕是支撑不了多久了。”

　　雷欧查看了一下陈兵的伤势，摇摇头说。

　　“能活下来已是厉害了，斯图亚特那一拳要是打在我身上，我怕是会当场暴毙。”

　　雷纳德沉声说道。

　　实际上，刚刚他们就认为陈兵已是和斯图亚特同归于尽了。

　　“先回第六中继点，看有没医疗专家在吧，实在不行了，也给他打一支强心剂，看他有什么遗言要说的。”

　　伊迪丝微微叹气。

　　这么年轻，这么有钱，实力也是莫名其妙的厉害，就这样死掉，实在是太可惜了。


第四十五章 不可能！

　　第六中继点，一座旅馆内。

　　陈兵一动不动的躺在一张木床上，雷纳德、伊迪丝、雷欧和梅拉四人站在一旁，而在床边，有一年轻女子在帮陈兵查看伤势。

　　“没救了。”

　　年轻女子轻轻放下陈兵的手腕，摇了摇头。

　　“艾瑞娜，连你的医疗能力都没一点办法吗？”

　　伊迪丝忍不住问道。

　　“没办法，虽然我的超能粒子能力中有医疗的能力，但你们又不是不知道我医疗能力的极限，这人内脏全碎，能活到现在还不死已是奇迹，我的能力对这种级别的伤势毫无办法。”

　　艾瑞娜摇了摇头。

　　艾瑞娜是一个4级超能粒子武者，她所掌握的能力中，有一个可快速医疗伤势的能力，她通过学习有一系列知识，已成为一个小有名气的医疗专家。

　　伊迪丝她们很早前已和艾瑞娜认识，之前为逃避追杀，像风一样穿过了第六中继点，并没在第六中继点逗留。

　　带着将死的陈兵回到第六中继点，得知艾瑞娜在第六中继点，马上请了她过来。

　　“别说是我了，就算是近来那很有名的神医赫拉来了，我都不认为能救得了他。这人的身体强度已是超出了我对人体的了解，不动用最锋利的武器，我连割破他的皮肤都做不到，只有5级以上的超能武者才能对他造成致命伤害，那个神医赫拉擅长的是手术，她要是没5级超能武者的实力，就算能治得好他，对着他也只能干瞪眼。话说，他的身体如此惊人，是被什么狂兽打成如此重伤的？”

　　艾瑞娜接着以讶然的声音补充说道。

　　“他的身体这么的恐怖？”

　　雷纳德几人忍不住骇然问道。

　　他们带陈兵返回时就感到陈兵的身体非一般的强悍，但没想到会强悍到如此境地。

　　5级超能武者才能伤的身体，那到底是怎样修炼而成的？

　　难怪连斯图亚特都死在他手上了！

　　而在听了艾瑞娜这话后，他们也终于知道，陈兵的伤势，他们是绝对治不好的了。

　　“既然这样，艾瑞娜你就帮他打一支强心剂，看他还有什么话交代吧。”

　　伊迪丝叹了口气，强心剂能让濒死之人恢复大约5分钟左右的意识，交代后事足够了。

　　“没问题。”艾瑞娜点点头。

　　从一旁的医疗箱内拿出一支针筒和一瓶药剂，艾瑞娜想给陈兵打针，但发现血管表皮上无从下针，只能从陈兵的血肉外露的伤口处，费了老大力气，才把针打下去。

　　伊迪丝几人在一旁看，都是感到一阵无语。

　　“这里是？”

　　强心剂效果显著，一针下去，两分钟后，陈兵就睁开了眼睛。

　　“我先出去了，他大概只有3到5分钟时间。”

　　别人的遗言可能涉及什么秘密，艾瑞娜拎起医疗箱，交代一句，就转身往外走。

　　“你两个留下。”

　　雷纳德则是拍了拍梅拉，带着她一起走了出去，遗言的事，有伊迪丝和雷欧留下来就足够了。

　　“这里是第六中继点，你被斯图亚特打成了重伤，我们虽然找了人来，但无能为力，你有没什么要说的，只要不是太麻烦的事，我们在力所能及的范围内，都会尽力帮你完成。”

　　伊迪丝有点抱歉的对陈兵说道。

　　“谢谢，不过我还不会死，我有办法医好我自己，不过这不方便让你们知道，你们先出去吧，到明天早上，我应该就好了。”

　　陈兵点点头，对着两人挥挥手，让他们出去。

　　他必须在强心剂的效果消失前自杀复活，不然就只能失去意识等死了。

　　“你……不是在说胡话？”

　　伊迪丝忍不住说道，陈兵这伤势，怎么也不可能是一晚就能好得起来的，她怀疑陈兵是不是伤重到连打了强心剂都无法完全恢复意识。

　　“怎么可能，要是我会就这样死掉，我怎么会找斯图亚特拼命。放心吧，到明天早上，我就会好起来了，你们先出去，等我消息就是。”

　　陈兵淡声说道，没丝毫的迷糊不清醒模样。

　　伊迪丝和雷欧对望一眼，两人只能从屋内走出来。

　　“这么快，他交代好后事了吧？”

　　雷纳德才打算送艾瑞娜离开，见两人半分钟不到就出了来，他不由问道。

　　“他没交代后事，而且……他还说他不会死，他有办法医好自己，到明天早上就会好起来，只是不想让我们知道秘密，把我们赶了出来。”

　　雷欧神色古怪地说道。

　　“不可能，他这伤势别说一晚就好起来，连一晚都撑不过去，他还打了强心剂，最多一个小时，他就会死掉！”

　　艾瑞娜在一旁，她第一个就是不信，斩钉截铁地说道。

　　“不会是他不想被你们看他死掉的瞬间，故意支开你们吧……不对，他要是知道自己要死了，怎么也得交代一下遗言才对。”

　　梅拉也是忍不住说道。

　　“反正我们也做不了什么，也就一晚的时间，等就是了。”

　　雷纳德想了想说。

　　要说是别人，雷纳德也会有和梅拉类似的想法，但这个来历神秘的年轻人，是个能随手花20亿买狂兽武器的人，身上有那种近乎起死回生的药剂也不是不可能。

　　“我也留下来看看。”

　　艾瑞娜也决定留下来，她从医的经验、知识和直觉都告诉她这是不可能的事，但不知道最后答案，她回去后也睡不着。

　　几个人要了副棋牌，一晚时间很快就过去。

　　“天亮了。”

　　都是超能武者，一晚不睡没什么影响，望了眼露出曙光的天空，雷纳德决定不再等。

　　一晚时间已是过去，死还是活，肯定早已是有了结果。

　　来到陈兵房间门前，几人对望了一眼，伊迪丝上前敲了敲门。

　　要是里边没反应，他们会直接推门进内。

　　“进来吧。”

　　但敲门声才落下，房间内就传来了一个声音。

　　“这声音……”

　　伊迪丝等人都是一愣，而艾瑞娜则是忍不住，率先推门走了进去。

　　“怎么可能！”

　　几人跟随进内，望着已是从床上坐起来的陈兵，一个个像是见鬼了一样。

　　他们分明记得，陈兵被斯图亚特轰中的胸膛处已是血肉模糊，但此时，陈兵的身体已是完全修复。

　　“没了！一点伤口都没了！你的伤全好了？”

　　艾瑞娜难以置信的走到陈兵身边，查看陈兵身体。

　　“不对，你的脸……”

　　伊迪丝却是忽然出声。

　　“有什么不对吗？”

　　艾瑞娜有点不明所以。

　　她昨天来时，陈兵内脏全毁之下，七窍流血，脸上全是血迹，她不知道陈兵模样。

　　但此时陈兵复活，做的伪装已是消失，变回了本来模样。

　　“之前我是做了伪装。”

　　陈兵随口说道。

　　“是同一人。”

　　雷纳德点头。

　　面孔是不同了，但外形轮廓、气质、声音还是一模一样，这点做不得假。

　　“不要浪费时间了，准备一下继续赶路。”

　　陈兵不想在这事上解释太多，便对雷纳德等人说道。

　　雷纳德等人虽然有满肚子的疑问，但陈兵是他们的老板，而且陈兵迷一般的战斗力，还有濒死复活的手段，让他们不敢多说什么，只能草草准备了一下，带着一肚子疑问，坐回到了吉普车上，从第六中继点离开。

　　不过，他们前脚才出第六中继点，后脚就有一辆车向他们追了过来。

　　“是艾瑞娜。”

　　雷纳德从后视镜中，认出追来之人的车和开车的人。


第四十六章 来自文明之塔的东西

　　“伊迪丝，你去问问什么情况。”

　　巧合是不可能巧合的，想了想，雷纳德停车，对伊迪丝说。

　　伊迪丝和艾瑞娜关系最好，同是女性，说话也方便。

　　“好。”伊迪丝点点头，拉开车门走了下去。

　　艾瑞娜果然是在他们身后停下了车，伊迪丝见此便走了过去。

　　“艾瑞娜，你死心吧，他那种秘密，怎么可能会随便告诉别人。”

　　伊迪丝很直白的对艾瑞娜叹气说道。

　　不用艾瑞娜多说什么，她也能猜到艾瑞娜是冲着陈兵那种几近死而复生的手段而来的。

　　但这种手段，谁都不可能告诉别人，更何况陈兵是个超级大富豪，唯一有点效果的可能就是色诱，但连她陈兵都不为所动，艾瑞娜虽然也是个美女，但伊迪丝不认为她在这方面有任何的优势。

　　“不，你误会了，我再白痴也不会想知道他的秘密，我过来，只是想找他商量帮忙做一件事，事情对他而言不难，但如果成了，我和他都有可能获得极大的好处。”

　　艾瑞娜摇摇头，作为混迹在狂兽森林的人，她当然不会如此的天真。

　　“伊迪丝，你和他说一下，说和文明之塔的东西有关，问他有没兴趣。”

　　艾瑞娜补充说道。

　　文明之塔的东西？

　　伊迪丝一惊。

　　文明之塔是永恒大陆最为神秘的地方，五十年一次的文明争霸赛，每次开启时，都会有人从文明之塔中获得各种各样的物品，当中不乏一些神奇的物品。

　　那些神奇物品中，往往藏着一些秘密，如果能解开其中的秘密，就能获得一些意想不到的奖励。

　　文明之塔的东西？

　　陈兵在吉普车上一直在听着，略一思索后，不用伊迪丝返回，他就干脆的走了过来。

　　“你说的事情我有点兴趣，详细说说。”

　　陈兵直接说道。

　　两年后他就要参加文明争霸赛了，但对文明之塔，他还几乎一无所知。

　　“谢谢，不过我那东西很有可能会导致你再次几乎死亡，我想知道你能不能还能在濒死状态下活过来，如果不能，那只会害了你。”

　　艾瑞娜见陈兵有兴趣，她脸上出现了一丝兴奋神色，随之冷静下来，深呼吸后说道。

　　“能，不过我也实话告诉你，我的手段只是对我才有用，你的话我无能为力，我能濒死复活，和我的坚韧的身体有很大关系。”

　　陈兵点头承认，但同时也打消艾瑞娜的多余的想法。

　　“你能就行。”不过艾瑞娜似乎并不是想知道陈兵能复活的手段，她转身回车上翻了一翻，然后拿了一个正方形的东西出来。

　　“魔方？”

　　伊迪丝奇怪地说道，艾瑞娜拿出来的，是一个暗金色的魔方，只是颜色相当的残旧，看起来有相当的年月了。

　　“是，这是一个魔方，不过，它不是一个普通的魔方，而是来自文明之塔。这魔方最初被人得到时，六个面都是混乱不整的，拿着只能转动重组，别的就什么都做不了，不过，它不像普通的魔方那样是有规律的变换，它每转动一次，所有界面都会重组一次，无论如何转动，都找不出任何规律，最后不知经历了多少人，多少次的重组，它才出现了眼下整齐一色的六面。”

　　“变成现在这个形态，抓着这个魔方，只要用某种方法，拿着它的人，就能整个人进入魔方之内，进行一种试炼，这是一个试炼魔方！”

　　艾瑞娜指着此暗金色的魔方介绍说道。

　　“好神奇。”

　　伊迪丝惊讶不已，文明之塔果然厉害，连这种东西都能找得到。

　　“你进去过？”

　　陈兵却是摸着下巴问道。

　　“进去过，不过却是没能过几关就只能退了出来，但尽管如此，我的超能粒子能力还是出现了变化，我能力中所掌握的医疗能力，就是来自此魔方。”艾瑞娜苦笑说道。

　　“什么？你说真的？”

　　伊迪丝不由吃了一惊，艾瑞娜最厉害的就是那医疗能力的，没想到是这样得来，更重要的是，这竟是半路上的奖励，要是能通关了试炼，不知奖励会多诱人。

　　这样一想，伊迪丝不由都是跃跃欲试了。

　　“伊迪丝，我知道你在想什么，不过我劝你还是死心。这试炼魔方可不是说笑的，能得到它的人可不一般，它的上一代主人可是一个6级的超能武者，就是因为进了里边参加试炼，遇到危险没能及时退出来，结果是死在了里边。我进入的那次，也是差点死了，可以说是侥幸活了下来，然后才得到了那医疗能力。再算上时间更久远前的参与者，死在了边的人可是有好几个。”

　　“这个试炼魔方的形态应该不是最完善的形态，不然试炼难度不应该如此之大，但谁也不敢冒险重组，获得更完善的形态来进行试练，结果就是，这试炼魔方的试练次数只剩下最后一次了，最后一次试炼失败，试炼魔方就会自毁。”

　　艾瑞娜知道伊迪丝在想什么，她摇摇头，重重警告说道。

　　她这话不仅是警告伊迪丝，也是说给陈兵听。

　　这是她找陈兵的原因，连6级的超能武者都死在了里边，她再找别人也没用，除非是7级的超能武者。

　　但7级的超能武者，在永恒大陆上一只手都数得过来，别说她找不到，就算找到了，人家也不一定会冒险进入，就算冒险进入，里边得到的东西，也和她一个4级超能武者没关系。

　　这次碰巧遇到了陈兵，艾瑞娜思索之后，决定来找陈兵帮忙。

　　试炼魔方只剩下最后一次了，她自问就算再过几年，十几年进去，也不可能通关试炼，既然如此，不如找陈兵试一试。

　　像陈兵这种拥有濒死状态下活过来的人，是最有可能通过试炼的。

　　“进入试炼的人，必然会重伤濒死？只要选择了放弃试炼就能出来？”

　　陈兵对这试炼魔方很有兴趣，他详细问道。

　　“我的试炼情况是这样，不过如果不放弃，继续试炼，死在里边的可能也会极大，不然6级的超能武者也不会死在里边。”

　　艾瑞娜知无不言。

　　“试炼时，可以移动魔方？如果我放弃出来，也会出现在魔方旁？”

　　“据我所知，是这样的。”

　　“上车，我们边走边说。”

　　陈兵心里已有决定，他摆摆手，说道。

　　吉普车坐六个人很拥挤，接着，雷欧带着梅拉坐到了艾瑞娜的车上，艾瑞娜换坐到吉普车上，详细回答陈兵的问题。


第四十七章 粒子重组

　　伊迪丝和雷纳德也在听着，两人对这试炼魔方也是极感兴趣的，尤其是伊迪丝，她甚至要是想着，陈兵要是不进去，她干脆和艾瑞娜商量下，能不能让她进去试试。

　　不过，在听陈兵连续问了不少问题后，伊迪丝也是渐渐冷静了下来。

　　进入试炼魔方，重伤几乎是必然的，一不小心就是死亡，当初艾瑞娜是做足了准备，但还是差点死在了里边。

　　“我会进去，得到的东西，咱们严则上对半分，不过我有优先选择权，当然，如果东西更适合你，我会让给你。如果东西只有一样，我们评估价值，补偿另一方。”

　　在艾瑞娜期待的目光中，陈兵淡定地说道。

　　这个试炼魔方能随时放弃出来，一路上无聊，他正好用这个打发时间。

　　至于能得到什么，艾瑞娜也不确定，毕竟从没人通关过试炼，试炼魔方最先是谁得到的，艾瑞娜都不清楚。

　　“好，你双手同时按着魔方的上下和前后面，中间的那一格，同时按下去，你就会进入魔方之内了。”

　　艾瑞娜对陈兵的分配比例没有半点异议，这已是她预想中最好的分配比例了，陈兵从魔方中出来后她就在一旁，得到的东西也不可能全部藏得起来。

　　深呼吸，冷静了一下，艾瑞娜告诉陈兵进入试炼魔方的方法。

　　陈兵照着做，魔方上顿时绽放出一股暗红色的光芒，从陈兵的双手流遍全身，然后下一瞬间，陈兵就消失不见了踪影，魔方则是从半空掉落。

　　“好神奇！”雷纳德和伊迪丝在一旁看着，惊讶不已。

　　文明之塔的科技就是牛叉！

　　伊迪丝更是坚定了参加文明争霸赛的决心，永恒大陆上的那些超级大佬，都是在文明争霸赛中取胜，获得了来自文明争霸赛科技，然后一鸣惊人。

　　『欢迎来到试炼魔方，根据你擅长的能力，试炼魔方会抽取出适合你的关卡，这些关卡会很危险，你可能会随时死亡，但只要能通关试炼，你将能获得巨大的提升和巨额的通关奖励！』

　　眼前景色一变后，陈兵出现在一个巨大的角斗场上，一个洪亮的声音在角斗场上空响起。

　　“和艾瑞娜说的一样。”

　　陈兵打量着四周，想到。

　　据艾瑞娜说的，试炼魔方总共能使用十次，落到她手里时，只剩下2次机会了，艾瑞娜只是用掉了其中一次，不过，艾瑞娜能得到试炼魔方并不是运气，她的家族对试炼魔方有不小的了解，试炼魔方的试炼关卡，并不是固定不变的，而是会随着进入之人变化，不然试炼魔方早就被人通关了。

　　『开始对试炼者进行能力检测，不要反抗』

　　天空中，声音再次响起来，然后，一只会飞行的微型机械人，拿着一支针筒，向陈兵飞了过来。

　　『不要乱动……不要乱动……』

　　微型机械人发出着机械的声音，飞到陈兵身边，手里的针筒往陈兵的手臂上刺了下来。

　　嚓咔……

　　然后，针头断了。

　　陈兵看着不由一阵无语。

　　这试炼，怎么感觉很水啊……

　　『断了……断了……』

　　微型机械人一脸懵逼的举着针头上下打量。

　　『异常情况1001发生，启用超级针头！』

　　不过，在陈兵担心着要是这微型机械人拿不出刺破他皮肤的针头要怎么办时，微型机械人的机械眼中忽然冒出了一股红色的光芒。

　　紧接着，微型机械人胸部猛的打开，里边伸了一支暗金色的针头出来。

　　微型机械人抓出来换上，再次刺在陈兵的手臂上。

　　这一次，陈兵的手臂宛如豆腐一般，被轻易的刺破，被抽了半管的血。

　　『血液解析……符合1001状况基础数据……超出状况1001基础数据20%……超出数据50%……超出数据100%……判定为异常状况1100』

　　『状况1100关卡生成！』

　　『第一关，粒子重组！』

　　什么情况？

　　他的关卡，似乎是和艾瑞娜遇到的关卡很不一样？

　　陈兵听着微型机械人机械的声音，感到有点不妙。

　　不过，下一瞬间，陈兵脚下的角斗场就骤然一变了。

　　角斗场只是一个进入空间，每一关卡的场景，都会发生巨大的改变。

　　陈兵感到情况有点不妙，不过，他不怕死，死了过一会就能复活，都来了这里，不可能会退缩。

　　他倒是想看看，这试炼魔方都有些什么关卡，尤其这第一关的粒子重组，听起来有点怪怪的，不知道会是怎样的试炼。

　　陈兵才这样想着，他便发现他漂浮在了一个虚无的空间中，像是身在宇宙中一样。

　　太空？这会是什么试炼呢？

　　砰！

　　才这样想着，陈兵就听到砰的一声大响。

　　陈兵拧头一望，惊愕的看到，他的右手，竟然就这样他妹的炸掉了，变成了一团血雾！

　　『请控制炸裂的身体粒子进行重组，时间3小时，3小时内后你的左手将会炸裂，同时你的身体会感到越来越痛！』

　　一个机械的声音在空中响起。

　　你妹的，这就是所谓的粒子重组啊！

　　这还是第一关啊，要不要这么血腥！

　　陈兵不由在心里狠狠的吐槽了起来。

　　要是一般人，见到这场面怕是吓疯了。

　　但陈兵可不是一般人，只是在心里吐槽了一下而已，和当初在地下实验室的实验比起来这试炼只是小意思，连痛觉暂时都没，小儿科！

　　这试炼血腥倒是挺血腥的，不过，似乎有点意思，是不是他能通关这一关试炼，他的身体就能获得粒子重组的能力？

　　如果是这样，那就太牛叉了！

　　那样哪怕敌人砍掉了他的手脚，受了重伤，他都能分分钟恢复，不用死了十分钟再复活。

　　死了再复活虽然好用，但十分钟时间还是太长了。

　　尤其是对那些知道了他死亡复活秘密的白家超能武者而言，他死一次和真死几乎没差别，白家的人不会再给他逃出来的机会。

　　所以，收拾心神，陈兵开始努力控制那些炸成了血雾的身体粒子进行重组。

　　正常情况下，这样的事情根本做不到。

　　不过，这个空间不是一般的地方，陈兵感到他能和那些血雾粒子有着特殊的联系，能控制着它们进行轻微的移动。


第四十八章 通关奖励

　　陈兵很快发现，想控制这些粒子状态的血雾其实并不简单，实际上，想建立联系都不容易。

　　除了他精神力强大外，陈兵仔细感应后，发现这些血雾粒子实际上是都被试炼魔方打上了一个标记他才能感应得到，除了已爆炸变成血雾的部分，陈兵无法从他的身体其余部分中感受到同样的标记。

　　发现这些后，陈兵顿时明白，这是这一关的关键所在。

　　他的身体恐怕会在这一关全部爆炸一次，所有身体粒子都会被打上标记。

　　如果他能通过这一关，这些标记会留在他身体之内，以后辅助他重组身体粒子。

　　至于身体因为爆炸死亡，陈兵并不担心。

　　从他整条手臂爆炸都没有感到痛觉来看，只要他能在规定的时间内重组身体，那肯定不会死亡，这里不是普通的空间。

　　当然，如果无法顺利重组，在整具身体都爆炸变成了血雾，就算想活，怕也是活不下来了。

　　想明白原理，陈兵开始用精神力控制那些粒子。

　　在试炼魔方外，陈兵已能用精神力对5级的超能武者造成伤害，控制一些粒子，理应很简单。

　　实际也是如此，只是少数粒子，陈兵能轻易的移动它们。

　　但粒子的数量太多了，陈兵发现以他的精神力，根本就控制不过来。

　　只是移动一些的话，另外那些无法控制的，则是会被那些控制移动的打散。

　　“精神力消耗太厉害了，难道这一关还有锻炼精神力的效果？”

　　十数分钟后，陈兵就已是感到精神一阵劳累感传来。

　　这十数分钟时间里，陈兵已是把那炸得四散的无数粒子移动到了他身体三米范围内，精神力也是因此消耗得厉害。

　　“还有两个多小时，但这样下去时间会来不及，我用的方法不对？”

　　把血雾粒子从大范围分散状态凝聚到小范围内，这过程相对简单，因为这些粒子间还少有碰撞，但接下来继续用精神力移动它们的办法，除了被他精神力控制移动的部分，其余的会不断受力飘逸四散。

　　而且，陈兵也发现了，单纯的把粒子移动过来并没卵用，这些粒子只是靠近了而已，并不是重新组合。

　　它们不主动凝聚在一起，爆炸的手臂就不会复原。

　　尤其出了试炼魔方，他更是无法做到像眼下这样用精神力一个个的移动血雾粒子。

　　回想在影视作品中见过的那些拥有重组身体能力的BOSS级人物，他们的身体都是自动复原的。

　　“精神领域！”

　　闭目想了想，陈兵开启精神领域，通过精神领域，和周围的粒子建立联系。

　　“可行，不过粒子数量还是太多，无法全部建立联系，可以分成一部分一部分的来。”

　　陈兵发现通过精神领域和粒子建立联系，这些粒子就会缓慢的自动向他的身体移动过来，重新凝聚在一起。

　　陈兵已炸毁的手臂，开始缓慢的重新『长』出来。

　　三个小时很快过去，但陈兵的右手，还差一个手掌，没能完全恢复。

　　砰！

　　在时间一到，陈兵的左手跟着炸裂，变成血雾。

　　陈兵感到一阵微微的痛觉传来，不过，和他预料的一样，左手的那些血雾粒子，也是被打上了标记。

　　见此，陈兵便放下心来。

　　右手还差一点，但他也感到他越来越熟练了。

　　……

　　陈兵的身体总共被分成了八个部分，每个部分重组的时间都是三个小时。

　　24个小时过去，陈兵成功的重组了一次身体。

　　在第八部分粒子重组时，陈兵对通过精神领域控制粒子已是相当的熟练，第八部分只是花了大概2个小时就成功的重组了所有粒子。

　　不过，能有这样的速度，是因为陈兵发现痛觉没他想象中的那样强烈。

　　实际上整个过程的痛觉，都是微弱的痛觉。

　　『第一阶段完成，第二阶段开启！』

　　『请控制炸裂的身体粒子进行重组，时间2小时，2小时内后你的左手将会炸裂，同时你的身体会感到越来越痛！』

　　砰！

　　陈兵的右手再次炸裂！

　　痛！

　　并且这一次，痛觉比第一阶段强烈了许多！

　　原来如此，第一阶段只不过是入门，难怪没什么痛觉。

　　以第一阶段所展现的粒子重组能力，在实战中根本就用不上。

　　太慢了！

　　想在实战中用上，一条手臂重组的时间，起码也得控制在十分钟时间内。

　　这一关，怕是不知道还要重复多少次。

　　不过，到了这时，陈兵也是发现了，试炼魔方的试炼，实实在在的是在对进来的人进行训练，如果单纯的考核，一开始就直接以10分钟以内为重组时间限制，那根本就不可能做得到。

　　……

　　『第二阶段完成，第三阶段开启！』

　　16个小时眨眼过去。

　　陈兵最终还是顺利的完成了第二阶段。

　　第二阶段的完成，比第一阶段要难不少。

　　时间不说，痛觉程度远不是第一阶段能比的。

　　因为这个缘故，粒子重组受到的影响越来越大，而陈兵在这里发现他无法做到完全屏蔽痛觉，只能默默承受。

　　第三阶段的时间限制是1个小时，而痛觉，自然是更加的强烈了。

　　八个小时后，第四阶段开启。

　　时间限制30分钟！

　　……

　　“成了！”

　　第八阶段，完成！

　　第八阶段，时间限制才变成10分钟。

　　而到了此时，陈兵感到他身体的所有粒子不仅都被打上了标记，在多次的重组下，那些标记越来越明显和容易感受得到。

　　『第八阶段完成，第九阶段开启！』

　　『接下来你的身体会随机小范围炸裂，请尽快控制粒子重组！』

　　第八阶段还不是结束，这一关，还有第九阶段。

　　而时间，已是持续了近5天！

　　不过也没时间想太多，第九阶段已开始了。

　　……

　　『第十阶段完成！』

　　『你成功的通过了关卡考核！』

　　漆黑的空间中，陈兵的身体静静的漂浮着。

　　第十阶段是最后一个阶段，在这一阶段里，陈兵的身体会不断炸裂，只要他成功重组，就必然会造成身体的另一部分炸裂，但一直僵持不重组，那痛觉会越来越痛，简直是要人命，哪怕陈兵在地下实验室被折磨了好几年也无法忍受，只能拼命重组，简直是地狱试炼。

　　而看到成功通过考核的提示，陈兵总算是松了口气，但他连动身体的力气都没了。

　　“第一关就这样可怕，第二关是什么呢？”

　　陈兵感到有点头皮发麻。

　　某种程度上来说，这根本就不是人能过的试炼，不是有地下实验室那几年的经历，陈兵知道他绝对过不了。

　　才这样想着，一个人影出现了在陈兵面前。

　　“恭喜你，成功通关试炼魔方！”

　　这个人影出声。

　　“通关了？没有别的关卡了？”

　　陈兵一脸懵逼，这样就通关了？按照艾瑞娜说的，不是有很多关的吗？

　　“你的身体数据已是超出了试炼魔方设定的极限，适合你的关卡就只有粒子重组这一关，虽然还有很多你无法通关的关卡，但那些关卡是为超能武者所设计，无法让你得到任何的提升，对苦修者来说，粒子重组已是终极关卡，理论上来说，没人能通关。”

　　人影解释说道。

　　我去，这样说来，是他太牛了？

　　而且粒子重组还是终极关卡，但他也没感到太难啊！

　　“那我能得到什么奖励。”

　　有点意犹未尽，不过想到有通关奖励，陈兵还是精神一振。

　　“试炼魔方有十次试炼机会，每通关一次就能带走一份奖励，在十个试炼者中，曾有三个人带走了奖励，因为你是最后一个，并且通关了终极关卡，你可以带走剩余的七份奖励。”

　　人影回答说道。

　　“都有些什么奖励？”

　　陈兵闻言更是来了精神。

　　竟是能得到7份奖励，这可是大大出乎他的意料，赚大了！

　　“超能武器、防具、特殊材料、特殊药剂、超能能力、特殊物品，除了特殊物品外，其余的你可以提出你的要求，我会尽量提供和你要求一致的奖励，不过同一类型，最多只能获得3种。”

　　人影手一挥，在他面前出现了一排排物品的虚影。

　　“有没大幅强化人体和让濒死之人快速恢复的药剂？”

　　陈兵微微思索后，问道。

　　“有，不过这些药剂对你都没用。”

　　人影点头，但随之提醒说道。

　　“没事，不是我使用。”

　　陈兵摇摇头。

　　“那泰坦药剂和再生药剂，泰坦药剂能大幅强化人体，再生药剂能让人短时间内拥有惊人的再生能力。”

　　人影没再废话，手一挥，两瓶药剂就飘到了陈兵手里。

　　“奖励里的武器、防具都是超能武者使用的？”

　　“是的，全部都是。”

　　陈兵接着问道，人影回答，断绝了陈兵想要武器防具奖励的念头。

　　超能武者和防具，再厉害他也用不了，拿出去只能用来卖钱，对他没卵用。

　　“那适合苦修者的特殊能力有没有，不是我使用，可以让别人用的。”

　　陈兵接着又问。

　　“没有。”

　　人影摇头。

　　“那特殊物品都有什么。”

　　陈兵叹气，他还想着给维姬弄个厉害点的能力的，看来还是想多了。

　　“特殊物品只有一样。”

　　人影回答，陈兵闻言眼睛一眯。

　　特殊物品奖励只有一样，难怪无法指定这方面的奖励了。


第四十九章 第十四中继点

　　“八天了，他还不出来，不会是出现了意外吧？”

　　茂密的暗绿色森林中，吉普车在一条小路上狂奔，伊迪丝和艾瑞娜坐在车顶，警惕的望着四周的同时，伊迪丝担心的问道。

　　“试炼魔方还在运行，他应该没事，这么久没出来是好事。”

　　艾瑞娜望着散发着淡淡光芒的试炼魔方，说道。

　　“蝎尾鸟来了！”

　　就在此时，后方车顶上的雷欧猛的大喝。

　　天空中，一只拥有长长尾巴的褐色大鸟出现。

　　褐色大鸟体型有一辆小车大小，最惹人瞩目的是它背后那宛如巨蝎尾巴的尖尾。

　　这是蝎尾鸟，5级狂兽，攻击不像一般的鸟类狂兽用爪和嘴，而是用它那条长长的尾巴。

　　那尾巴是超强力的利器，几人的车辆若是被那尾巴划中，会像纸皮般的被割成两半。

　　“看我的！”

　　伊迪丝一拉火蛟弓，对准蝎尾鸟就是一箭。

　　嗤！

　　一支普通的金属箭狠狠的射出去，蝎尾鸟躲闪不及，被射了个正着。

　　身体被射出了一个碗口大的伤口，蝎尾鸟大怒，想靠近攻击，但伊迪丝连射数箭，再让蝎尾鸟添加了两道伤口后，蝎尾鸟感到继续纠缠会被杀死，只能愤怒的飞走。

　　“这武器太好用了。”

　　伊迪丝爱不释手的摸着火蛟弓。

　　飞行类狂兽最难对付，一路上，她凭火蛟弓可是省了很多麻烦。

　　“好几亿的武器，怎么可能不好用，花一半雇人，都能一路横着走过去了。”

　　雷欧听了不由吐槽。

　　“是吗，我可不这样认为。”

　　但艾瑞娜猛的抬头望着天空。

　　“这么多蝎尾鸟，12个，这里怎么会有那么多的蝎尾鸟！”

　　伊迪丝跟着望过去，然后脸色一变。

　　在那受伤蝎尾鸟飞走的方向，此时飞了一大群蝎尾鸟回来。

　　蝎尾鸟并不是大型群居狂兽，至少在这一条路上，伊迪丝从没听说过这样的事，不然这条路也不会成为第十三中继点到第十四中继点的路。

　　“坐稳了，更前边一点的树林更茂密，到那里能找地方避一避。”

　　雷纳德大喝，吉普车猛的加速。

　　伊迪丝坐在车顶上，脸色凝重的拿出了暗蜂箭。

　　她们三人在5级中已是很强的超能武者，但一个人顶天也就只能对付一个蝎尾鸟，面对十二个蝎尾鸟，要是被围上了，伊迪丝唯一只能指望火蛟弓和暗蜂箭。

　　暗蜂箭是陈兵的，此前她只是用火蛟弓，箭是路上买的合金箭，免得不小新损失了暗蜂箭。

　　但此时，面对蝎尾鸟的围攻，伊迪丝也顾不得那么多，真的射出去找不回，只能想办法赔给陈兵。

　　“追过来了！”

　　两辆车全力飞奔，但还没到雷纳德说的树林，蝎尾鸟已是追了过来。

　　为首的蝎尾鸟身形一沉，向伊迪丝扑了过来，伊迪丝二话不说，一支燃烧的暗蜂箭像闪电般的射出。

　　砰！

　　蝎尾鸟躲闪不及，被一箭射中，然后速度慢了下来，渐渐掉队，甚至身形开始摇摇欲坠，要从天空坠落。

　　“暗蜂箭的毒有效！”

　　伊迪丝等人见此，都是精神一振。

　　第二只蝎尾鸟大怒的扑下来，伊迪丝再一箭射过去，再次射中，让这蝎尾鸟也受了伤掉队。

　　连续两只蝎尾鸟受伤中毒，剩余的十只蝎尾鸟中，体型最为巨大的那只猛的发出一声怒鸣，然后十只蝎尾鸟便微微散开，然后齐齐扑了下来。

　　几人见此，都是脸色大变。

　　伊迪丝想射中蝎尾鸟，必须得瞄准找时机射出才有可能射中，贸然的攻击，大概率会被蝎尾鸟躲掉。

　　但面对十只蝎尾鸟同时的攻击，伊迪丝也没别的选择，只能选择快速射击，逼得蝎尾鸟乱掉阵型。

　　嗤嗤嗤……

　　刹那间好几支暗蜂箭被射出，蝎尾鸟的围攻被延缓，但伊迪丝的箭也是全部被躲掉。

　　“继续这样下去，我们支撑不了多久。”

　　艾瑞娜脸色苍白，车辆一旦被毁掉，伊迪丝等人分散还有逃掉的可能，她只是4级的超能武者，只有死路一条。

　　不过，就在此时，她手上的试炼魔方光芒一闪，陈兵的身形猛的出现在车顶上。

　　“你这时候回来，这可不是时候。”

　　伊迪丝见陈兵回来，不由苦笑。

　　十个蝎尾鸟围攻，多一个陈兵结果也是一样。

　　“把弓箭给我。”

　　陈兵扫了一眼天空的蝎尾鸟，对伊迪丝说。

　　伊迪丝犹豫了一下，随之把火蛟弓和暗蜂箭都递到了陈兵手上。

　　她感到火蛟弓在她手上更有用，但只是延缓蝎尾鸟的攻击，意义不大，便干脆把弓箭给了陈兵，看陈兵要怎样做。

　　陈兵引箭拉弓，一箭射出。

　　砰！

　　天空中，一股血雾乍现。

　　一只蝎尾鸟被射中，身体被暗蜂箭完全射穿，射出了一个足球大小的大洞。

　　就算是5级狂兽，受到这样的伤害，也无法支撑得住，哀鸣一声后，那蝎尾鸟就从天空一头坠落了下来。

　　砰！

　　一箭之后，陈兵再一拉弓，又一箭射出。

　　天空中，又一只蝎尾鸟被射中，和第一个蝎尾鸟一样，身体同样出现了一个大窟窿，血雾纷飞。

　　砰砰砰……

　　陈兵一箭接一箭，每一箭射出，都准备的命中目标。

　　眨眼间，天空中的十只蝎尾鸟就死了六只。

　　好厉害！

　　伊迪丝等人看得目瞪口呆。

　　尤其是伊迪丝，她射箭的能力可不差，但一箭一个5级狂兽，那是绝对做不到。

　　不仅自己做不到，伊迪丝甚至想不明白，陈兵是如何做到的。

　　那些蝎尾鸟仿佛不会躲避一样，被陈兵轻易射中，看着就诡异。

　　更让伊迪丝震惊的是那箭的破坏力。

　　同样的火蛟弓和暗蜂箭，她只能让蝎尾鸟受伤，而陈兵一箭就射穿蝎尾鸟身体一个大窟窿。

　　蝎尾鸟的身体防御能力十分强悍，伊迪丝知道绝不是她的力量弱了，而是陈兵的力量太过恐怖，火蛟弓被他拉得感觉都要快断掉了。

　　“小心！”艾瑞娜急呼。

　　十只蝎尾鸟死了六只，但剩余的四只也是终于扑了下来，并且都是不要命的扑向了陈兵，要找陈兵报仇。

　　陈兵不为所动，对着四只蝎尾鸟，一箭一个继续射杀，最后一个来不及拉弓了，但陈兵也没躲，而是把弓扔到一旁，一拳轰向了狠狠划过来的巨大蝎尾。

　　轰！

　　蝎尾鸟那坚无不摧的蝎尾，被陈兵一拳轰开，然后陈兵一把搂着打歪的蝎尾，双手用力，砰的一声把蝎尾鸟拉落地上。

　　砰！

　　再一声闷响，陈兵从车顶上跳下去，一脚踩在蝎尾鸟的脑袋上，蝎尾鸟顿时脑袋开花。

　　至此，十只蝎尾鸟全部阵亡。

　　太强了！

　　几人望着地上那些蝎尾鸟的尸体，久久没能回过神来，雷纳德和梅拉已是分别停下了车。

　　“你、变强了？”

　　伊迪丝忍不住问道。

　　她感到陈兵明显变强了不少，不然此前帕克和钢塔他们偷袭时，钢塔等人一个都别想跑。

　　“强了一些。”

　　陈兵握了握拳头。

　　粒子重组的试炼关卡，让他的身体和精神力，都得到了不小的强化。

　　“老板，不赶时间吧，那些蝎尾鸟的尾巴都很值钱，丢掉太浪费。”

　　雷纳德从车上走了下来。

　　“不赶，你们去处理吧。”

　　陈兵摆摆手，处理一下这些蝎尾鸟的尸体，用不了多少时间。

　　雷纳德、伊迪丝和雷欧都是精神一振，向四周坠落的蝎尾鸟尸体奔了过去。

　　足足十只蝎尾鸟的尸体，这可是一笔巨款。

　　“试炼魔方我通关了，奖励有好几个，不过我只是要了两个适合你的超能能力，别的我都是有用，我可以再补你一部分永恒币。”

　　陈兵走到艾瑞娜身边，对艾瑞娜说道。

　　“两个超能能力？”

　　艾瑞娜有点不敢相信自己的耳朵。

　　“是的，一个是治疗用的超能能力『快速愈合』，可以让你的超能粒子快速治疗伤口。另一个，则是『水蛇术』，你可以凝聚水蛇，帮忙攻击。”

　　陈兵拿出两块结晶，一块是淡蓝色，另一块是淡绿色。

　　艾瑞娜激动的接了过来。

　　这是超能结晶，超能结晶的用途很多，其中之一，就是封印可以传承的超能能力。

　　由于可以交易，封印了超能能力的超能结晶，价值无可估量。

　　“另外，我再补偿你一亿永恒币吧。”

　　陈兵接着说道。

　　总共七个奖励，他拿了5个，2个留给艾瑞娜，再补偿艾瑞娜一亿，算是很对得起艾瑞娜了。

　　“不用了，我能得到这两个超能能力已是很满足。”

　　艾瑞娜却是连忙说道。

　　“真的不要了？”

　　陈兵奇怪地说道，这可是一个亿，不是100万。

　　“通关试炼魔方不是容易的事，我得到的已是比我预想的多了一倍，这两个超能能力，可不是一个亿就能买得到的，有了它们，我以后想赚回一个亿轻而易举，多余的就当是我对你的感谢吧。”

　　艾瑞娜笑着感激说道。

　　“好吧。”

　　陈兵耸耸肩。

　　他明白艾瑞娜应该是心里还有一些顾忌，不太敢要他的钱，不过她决定不要，陈兵也懒得多说什么。

　　雷纳德三人很快就拖了十条长长的蝎尾鸟尾巴回来。

　　两辆车都不是大车，三人计较了一下，发现只能绑在车顶上。

　　猎物没地方放，这可是从没有过的事。

　　“抱歉，有两支暗蜂箭被蝎尾鸟带走，还有一支找不着了。”

　　伊迪丝拿着上十支暗蜂箭过来，抱歉的对陈兵说道。

　　“没事，继续赶路吧，我们现在到了哪里？”

　　陈兵摆摆手。

　　“很快就要到第十四中继点了，大概还有半天的路。”

　　伊迪丝回道。

　　一行人继续赶路，但接下来的几个小时，他们陆续的遇到了上十个5级狂兽。

　　由于都是分散而来，这些5级狂兽都是相继被杀。

　　“情况有点不对，路上的狂兽数量多得过头了。”

　　再杀死了一只中途蹿出来的铁骨兽后，雷纳德喘了口气说。

　　“这片森林，不知出了什么问题。”

　　伊迪丝也是皱起了眉。

　　陈兵在一旁看着，他第一次进，但也知道狂兽的出现几率太过异常。

　　“到十四中继点，或者就知道了。”

　　雷欧望了眼远方，在那里，就是第十四中继点。

　　一行人重新出发，路上又杀了好几个5级狂兽，而在大概5个小时后，天色将黑时，前方出现了一座木头搭建而成的山寨村落。

　　那里就是第十四中继点。


第五十章 再见赫拉

　　十四、十五、十六中继点作为最终中继点，周围的狂兽大部分都是5级以上，没实力的武者来了就是送死，出入中继点的人起码得有5级超能武者带队。

　　整个永恒大陆，5级超能武者数量不算少，但单是在狂兽森林的5级超能武者，自然多不到哪里去。

　　三个中继点，每个中继点逗留的人大概也就两三百，当中还有一些跟着高手混的四级超能武者。

　　十四中继点的人流量也不大，吉普车开进中继点，马上引来不少人的侧目。

　　“我去，雷纳德，你们不是刚回了猛兽城吗，怎么又跑了过来。”

　　认得雷纳德的人不少，一个中年人走过来，拍了拍车门。

　　“拜伦，你也到十四中继点来了？”

　　雷纳德打开车门走下来和来人打招呼，此前他抓雪狼的任务是在第十二中继点进行，当时拜伦还向他提供了一些情报。

　　“十二中继点那边人太多了，便过来这边碰碰运气，不过大半个月下来，也只是马马虎虎。”

　　拜伦耸耸肩。

　　“这么多的蝎尾鸟，你怎么杀的？”

　　拜伦随之惊讶的望着车顶上的那些蝎尾鸟。

　　十四中继点外想找到5级狂兽不难，难的是杀死那些5级狂兽，5级狂兽已是具有相当智商，它们一旦受了伤，发现打不过了，就会选择逃跑。

　　狩猎队伍除非有办法快速拦截并且击杀受伤的狂兽，不然面对疯狂逃跑的狂兽，只能选择放弃。

　　否则跟着追进了别的狂兽地盘，很有可能遭到狂兽的围攻，那是极其危险的事。

　　所以狩猎队伍狩猎狂兽时，都会花不少时间做好事前准备，保证对狂兽一击必杀。

　　但就算是这样，很多时候也会无功而返。

　　蝎尾鸟尤其难击杀，雷纳德车顶上那一车蝎尾鸟尾巴，抵得上别的队伍好几个月的战果。

　　“不会是有6级的大佬在车上吧？”

　　拜伦注意到雷纳德开着两辆车来，不由低声猜测。

　　6级超能武者只要不闯入一些危险区域，能在这一带横着走，猎杀5级狂兽基本都是出手就秒。

　　不过，在三个中继点内，基本没什么6级超能武者在。

　　6级超能武者虽然对付5级狂兽是手到擒来，但5级狂兽见到6级超能武者会第一时间逃走，6级超能武者的狩猎效率并不会高到离谱，只是为了赚钱，6级超能武者有更多更安全快捷的途径，不是特定的狂兽，5级狂兽的价值，对6级超能武者而言并没什么诱惑力。

　　但对5级超能武者来说就不是了，要是能抱上6级超能武者的大腿，那真的是要爽翻天。

　　“6级大佬怎么会和我在一起，这次和我一起来的，有一个箭术极其高超的射手。”

　　雷纳德笑道。

　　对于陈兵身份问题，在到达十四中继点前，雷纳德已是和陈兵讨论过了。

　　十四中继点面积不大，人也不多，除非完全不露面，不然避免不了身份问题。

　　在这里，4、5级超能武者是最普通，反而是普通人，最容易惹人注目。

　　讨论后，陈兵决定听从雷纳德的建议，使用神射手的身份。

　　“神射手？谁那么厉害。”

　　拜伦忍不住问道。

　　雷纳德没说是神射手，但能杀那么多蝎尾鸟，不是6级超能武者，必须箭箭射中要害才能做到，妥妥的神射手。

　　“你不认识的新人，不然我也不会这么急着再次跑回来。”

　　雷纳德笑了笑，言下之意，他是为了和这神射手打好关系，才再次回来狂兽森林。

　　“你这家伙，运气真好。”

　　拜伦不由羡慕说道，队伍里能有一个神射手，杀5级狂兽效率会大幅提升。

　　“对了，拜伦，这一带怎么回事？路上遇到好多个5级狂兽。”

　　雷纳德这时才疑惑问道。

　　“还不清楚，有好几天了，有人分析说是超能粒子浓度不稳定所致。”

　　拜伦摇了摇头。

　　因为这个变化，很多狩猎队伍都从外边赶回了中继点，不敢在外边长时间逗留，不然太危险了。

　　“超能粒子浓度不稳定？”

　　雷纳德皱眉。

　　狂兽森林中的超能粒子浓度本就是不稳定的，但能让5级狂兽出现动乱，超能粒子浓度的变化得相当剧烈。

　　这必然得有原因所在，但是什么原因，雷纳德不是这方面的专家，无从猜测。

　　和拜伦道了声谢，雷纳德开车到了中继点的旅馆。

　　“赫拉应该就是旅馆，不过她隐瞒了身份，现在用的是一个独立研究者身份。”

　　梅拉有点紧张的说。

　　要是赫拉不在，无法证实她说过的话，雷纳德和陈兵大老远跑到这里来，非杀了她不可。

　　“带我们去找她吧。”

　　赫拉隐瞒了身份，雷纳德并不奇怪，以神医赫拉的名气，要是让人知道她就在这里，哪怕是十四中继点，也会有不少人慕名赶过来。

　　梅拉当即带着几人，直奔旅馆的第三层房间。

　　跟在梅拉身后的几人，每一个都是很期待。

　　尤其是艾瑞娜，她是有意成为一个专职的医疗人员的，能见到赫拉，对她而言是一个不可多得的机会。

　　“谁？”

　　梅拉来到三层最右边的房间，敲了敲木门，房间内顿时传来了一个有点嘶哑的声音。

　　“我是梅拉。”

　　梅拉一听这声音，顿时松了口气，连忙回答说道。

　　木门嘎的一声，随之打开。

　　一个穿着黑袍，遮掩着身材的人影出现。

　　尽管一身黑袍，但这人影还是显得相当的娇小。

　　“是你？你还活着？”

　　开门的人做了伪装，陈兵还没能认出对边的到底是不是赫拉，这人就惊讶的望着陈兵，以陈兵熟悉的声音惊讶说道。

　　说话时，赫拉一抹脸孔，露出了她的本来样貌。

　　陈兵也是重新做了伪装的，但依然是被她一眼就认了出来。

　　“真的是你。”

　　陈兵眼神有点复杂的望着赫拉。

　　5年了，赫拉和5年前相比，几乎没任何变化，无论脸蛋还是身材，都是保持着当初那个少女的模样。

　　陈兵和赫拉认识？

　　雷纳德等人闻言，不由惊讶不已。

　　他们本来猜测陈兵是有事找赫拉，但情况和他们想象的却不一样。

　　“我们的事一会再说，梅拉，你是找到了我说的那东西了？”

　　赫拉却是没有满足雷纳德等人好奇心的意思，她转而问梅拉。

　　“是的，雷纳德，东西你们拿出来，让她看看是不是。”

　　梅拉连忙回答说道。

　　雷纳德没废话，他从口袋里拿出那半块金属块，递给了赫拉。


第五十一章 失踪

　　赫拉接过金属块，手掌在上边轻轻抚摸了一下。

　　“不错，是我要找的，报酬是一次潜能爆发手术，没问题吧？”

　　赫拉点点头，望着雷纳德说。

　　“是只给一个人做吗？”

　　伊迪丝忍不住问道。

　　她知道肯定是只给人一个人做手术的，不然一群人拿了东西来，赫拉难道会给所有人都做手术不成？

　　不过伊迪丝这样问，只是想看能不能和赫拉商量，他们花钱，让三人都能做潜能爆发手术。

　　“你和他们认识？”

　　赫拉没回答，却是转而问陈兵。

　　“算是吧。”陈兵点点头。

　　“那我给你们三人都做这手术，不过手术效果每人都不同，你们年龄和超能等级都已是相当高，能有多少效果，得看你们的运气。”

　　赫拉想了想，再望了眼雷纳德三人，说道。

　　只是因为和陈兵认识，赫拉就帮他们三人都做潜能爆发手术，连额外的费用都没收？

　　陈兵和赫拉，到底是什么关系？

　　伊迪丝忍不住再望了眼陈兵，感到陈兵的身份，真是越来越神秘了。

　　“这是我特制的狂兽血液，你们按做手术的顺序，隔一个小时一个人喝掉，四个小时后，我会开始帮你们做潜能爆发的手术。”

　　赫拉拿出三个拇指大小的玻璃瓶子，递给伊迪丝、雷纳德和雷欧，三人小心的接了过来。

　　“好了，你们先出去，到时间了我会去找你们。”

　　赫拉随之下了逐客令，雷纳德几人虽然好奇，但也只能憋在心里。

　　“你走吧，斯图亚特的事你最好不要对任何人提起，不然只要我们有人没死，就绝不会放过你。”

　　出了房间，雷纳德对梅拉说道。

　　“我可还不想死。”

　　梅拉苦笑。

　　雷纳德他们还在其次，关键是陈兵，就算有6级的超能武者来找陈兵报仇，能不能杀死陈兵都不好说，要是杀不死，到时她就麻烦了。

　　钢塔他们抛弃了她，她可没必要为了他们拿自己的小命冒险。

　　“你明白就最好。”

　　雷纳德呼了口气。

　　……

　　房间内。

　　赫拉上下打量了一下陈兵后，忽然走过来，双手抓着陈兵的手臂捏了捏，露出极度惊讶的神色。

　　“几年时间不见，你不仅没死，身体素质还远远超越了人类极限，这是怎么办到的？”

　　“你到底是什么人，放逐之地那种地方，出不了你这样的人。”

　　陈兵没回答，只是盯着赫拉问道。

　　“没什么不可能的，和你不同，我始终是我，只不过我小时候就得到了这半块金属块，我从中获得了很多一般人所不知道的知识，还有一些特殊能力。”

　　赫拉摇摇头，手一翻，在她手里出现了另外半块金属块，缺口刚好和雷纳德他们给的那半块吻合。

　　赫拉似乎是做了解释，但陈兵知道事情绝不会如此简单。

　　雷纳德他们得了那半块金属块也有一段时间了，还给各种专业机构和人员做了检测，结果却是没任何发现。

　　赫拉得到的时候还很小，她又是如何发现其中的秘密的呢？

　　知道赫拉肯定还有事情没说，但她的回答还是解开了陈兵心中的一些疑惑。

　　“赫拉，维姬她们现在在哪里？我来狂兽森林是为了找她们。”

　　感到继续问下去，赫拉也不可能把她的秘密全部说出来，陈兵想了想，没继续追问，而是问起了维姬她们的位置。

　　“维姬应该是在第十五中继点附近，具体在哪里我也不清楚。来到狂兽森林一年后，我们几个人就分开各自行动了。”

　　赫拉摇摇头。

　　“分开各自行动？那不是很危险？苏珊娜她让你们分开的？”

　　陈兵眉一皱。

　　他不知道苏珊娜这几年是如何指导修炼的，但想来进度不可能超得过他，他一个人的话，在十四中继点周围都会有危险，维姬她们的实力不大可能比他还要强，联合在一起还好说，分开的话不小心就会遇到危险。

　　“不是，一年前，苏珊娜在狂兽森林内失踪了，我们都不知道她去了哪里。苏珊娜失踪，我们接下来要如何做，几个人的意见出现了分歧，最后大家决定分开，各自历练。不过安全问题你也不用太担心，维姬她们的身体虽然不如你的变态，但也超出了一般的人类极限，并且苏珊娜这几年一直在给我们吃一种营养液，并进行相关的训练，让我们的身体都拥有了快速恢复的能力，只要受到的伤不是太严重，身体都能很快就恢复过来。”

　　“苏珊娜失踪了？没任何征兆？她是怎么失踪的？野外？”

　　陈兵眉微微松了口气之余，却又是不禁感到疑惑。

　　苏珊娜的实力有多强，陈兵至今还不清楚，但就精神力来说，陈兵知道她的精神力至少是4级以上，她自身又是超能武者，维姬她们都能安全修炼的地方，苏珊娜不大可能遇到危险。

　　“不是在野外，而是在十一中继点的旅馆内突然消失的。前一天晚上，她还好好的在为我们讲解战斗技巧，但第二天去早上起床，她就不见了。当时我们以为她有事一个人外出了，但打探了一下，谁都没见过她，她就像凭空消失了一样。”

　　赫拉回忆说道。

　　凭空消失？

　　这怎么可能？

　　陈兵也想不明白，不过他和苏珊娜接触过，苏珊娜绝对不可能和他一样是玩家。

　　不是玩家，苏珊娜是如何做到突然消失的呢？

　　“苏珊娜消失前，有没什么异样的表现？”

　　陈兵想了想，又问道。

　　“有的，大概在消失前一个月时间开始，苏珊娜偶尔会走神，像是在想着什么事情，不过我们当时都不在意，后来苏珊娜突然消失了，我们回忆，才发现苏珊娜她的表现有所异常。”

　　“这样看来，她是在狂兽森林内遇到了什么事情。在那段时间内，她有没和什么人接触过？”

　　表现有所异常，那肯定是有什么原因导致。

　　狂兽森林内通信不便，最有可能是苏珊娜和什么人进行了接触。

　　“我们都分析过了，接触的人有一些，但特别的人，却是没能找到。”

　　赫拉摇头，她们当初也和陈兵想过一样的问题。


第五十二章 消息

　　陈兵没在第十四中继点逗留，在赫拉房间内呆了一个多小时，赫拉说了些她们几个人进了狂兽森林后的一些事情，陈兵则是解释了他为何还活着没死。

　　真正原因陈兵自是没说，他只是说，因为他是罪人身份，身体素质特殊，门罗家的人没杀他，而是把他交给了白家进行了大量实验，他在实验中变强，最后成功的逃了出来，然后报复了门罗家。

　　说了这些后，陈兵就决定马上出发到第十五中继点去找维姬。

　　雷纳德几人马上就要进行潜能爆发手术，术后也不能马上就行动，他们便找了拜伦过来，代替他们送陈兵到第十五中继点去。

　　陈兵对此没意见，在通关了试炼魔方的试炼后，雷纳德等人的战力在他眼里已是可有可无，他只是需要能开车的司机就行，雷纳德他们的吉普车需要超能粒子驱动，陈兵开不动。

　　时间眨眼过去了三天。

　　从十四中继点到十五中继点的路上并不宁静，路上5级狂兽的袭击频率远超拜伦等人的预料。

　　而他们也终于是知道，雷纳德介绍的这个雇主，就是雷纳德口中的神射手，真正的神射手。

　　前来袭击的5级狂兽，全都是被这位一击致命，没有例外。

　　若不是如此，他们路上就算不被5级狂兽杀死，受伤也是绝对免不了。

　　而更让他们震惊的是，陈兵从没用过超能粒子能力，这实在是太恐怖了。

　　拜伦几人自是起了拉拢陈兵的心思，要是有这样的人加入他们的团队，他们以后的日子就好过了。

　　不过，陈兵心思全放在了维姬身上，有点心不在焉的，拜伦几人也知道陈兵用的弓箭是火蛟弓和暗蜂箭后，也是死了这条心。

　　能用上十亿买狂兽武器的人，不可能会和他们组队，他们这时也终是明白，为何雷纳德没挽留陈兵。

　　不是他不想，而是知道不可能。

　　“终于到了！”

　　又一夜过去，第十五中继点的建筑出现在拜伦等人眼前，拜伦等人见此，不由松了口气。

　　中继点附近的5级狂兽变得如此狂暴，他们已是在开始考虑，要不要暂时撤离，观望一段时间再做打算。

　　“谢谢几位，还有一件事想请你们帮帮忙。我来十五中继点是要找一个人，几位帮我找人问一下，要是找到知道她消息的人，我不会让你们白白帮忙。”

　　陈兵望着中继点，眼里出现一丝期盼。

　　拿出几张画好的维姬画像，陈兵对拜伦等人说道。

　　“找人？这个简单，但能不能找得到，我不敢打包票。不过只要她在第十五中继点，想知道她的消息不难，毕竟在中继点活动的人就那么一点。”

　　拜伦等人接过画像，好奇的望了眼后，笑着说。

　　连画像都有了，找人对他们而言也就举手之劳。

　　“有劳了。”

　　……

　　“老蔡。”

　　每个中继点都有一两个消息灵通的人，老蔡是十五中继点的一个老商人，因为基本不出中继点，中继点的事他基本都知道。

　　拜伦进了十五中继点后，就直接到老蔡的店铺，找到了老蔡。

　　“拜伦啊，怎么跑到这边来了，近来这边可不怎么安全。”

　　作为一名老商人，老蔡见了拜伦顿时笑道。

　　“有些狂兽材料想找你处理一下。”

　　拜伦没直接道明来意，而是把路上得到的狂兽材料，一古脑的拿了出来。

　　陈兵杀的那些狂兽尸体，基本都是交给了他们处理，这是一笔不小的收入，所以对陈兵的委托，拜伦也是相当的积极。

　　“这么多5级狂兽材料，厉害啊。”

　　老蔡望了眼拜伦，惊讶地说道。

　　近来中继点附近的狂兽出入异常，不少超能武者队伍收入都是剧减，也有像拜伦这样带来大量狂兽材料的，但那只有实力强大的团队才能做到。

　　在老蔡的印象中，拜伦带领的队伍只是一般般，难不成队伍中增加了厉害成员？

　　老蔡心里嘀咕，不过拜伦不说，这种事不是他应该打听的。

　　“运气而已，对了，老蔡，我想找个人，不知道你对她有没印象？”

　　拜伦嘿嘿笑了笑，随之拿出维姬的画像，问老蔡。

　　“这不是维姬吗？”

　　老蔡瞥了一眼，便回答说道。

　　“你认识她？”

　　拜伦连忙问道。

　　“当然，她来过我这里卖过不少狂兽材料，不过看起来很冷淡，我没怎么和她说过话，只是知道她叫这个名字。”

　　老蔡点点头。

　　“那你知不知道她现在在哪里？”

　　拜伦闻言精神一振。

　　“我不出去狩猎，具体在哪里不肯定，只是从她狩猎的猎物猜测一个大概的范围，是不是，我可不敢保证。还有……”

　　老蔡说着，声音顿了顿。

　　“怎么了？”

　　拜伦忍不住问道。

　　“我不知道你为何找她，不过，我看在相识一场的份上，我提醒你，在一天前，有另一群比你们厉害很多的人来到这里，同样是问起了她的事情。当然，具体是什么人找了她，我不会告诉你。”

　　老蔡望了眼四周，见店内没别的顾客，才悄悄的对拜伦说道。

　　有人先找了过来？

　　拜伦一惊，道谢结算后，急忙离开。

　　而没一会，一个年轻的陌生男子，来到老蔡的店里。

　　“我想知道她的所有消息，还有到底是谁在一天前来这里问你她的事情。”

　　老蔡才奇怪这年轻人有什么事情，年轻人就拿了一张画像出来。

　　又是维姬？从他的话看来，是委托了拜伦的人了？

　　“抱歉，我什么都不知道。”

　　不过，老蔡却是摇了摇头。

　　这人，想知道消息就要他回答，把他当成什么了？

　　“一亿，把你知道的告诉我，这一亿永恒币，就是你的了。”

　　但接着，年轻人手一动，一张无记名银行卡丢到了老蔡面前。

　　一亿永恒币？

　　老蔡不太相信的拿起银行卡，在读卡器上划了一下，然后看到上边果然是有一亿的永恒币。

　　“没问题，不止是维姬的事情，你有什么想知道的，都可以问！”

　　四周无人，老蔡急忙把银行卡收好，然后满脸笑意的说。

　　……

　　距离第十五中继点大半天路程，一处狂兽森林深处。

　　一个人影匍匐在一旁的灌木林内，冷冷的注视着前方数十米远处的一只黑豹。

　　这是5级狂兽，黑夜猎豹。

　　黑夜猎豹极为嗅觉极为敏锐，正常情况下，人类靠近不到它500米范围，就会被它察觉。

　　但人影已是距离黑夜猎豹只有大概50米距离了，黑夜猎豹依然没能察觉到此人的存在。


第五十三章 五年后的维姬

　　黑夜猎豹还在悠闲的漫步，丝毫不知已成了猎物。

　　再过了几分钟，黑夜猎豹终是从灌木林旁边走过，而此时，那道人影从灌木林内猛的一闪而出，手里抓着的匕首，狠狠的刺向了黑夜猎豹的脖子。

　　嗤！

　　人影偷袭爆发的速度惊人的快，黑夜猎豹脖子瞬间被划出一道裂痕。

　　“吼！”

　　黑夜猎豹怒吼一声，狠狠的扑向人影。

　　人影对此早有预料，身形一动，地面被生生踩出一道裂痕，人影的身形便以正常人所无法做到的幅度，做出有违常规的躲避动作，几乎是斜着身体，躲过了黑夜猎豹的扑击，然后身体再像弹簧一样，弹了回来，再一匕首刺到了黑夜猎豹身上，给黑夜猎豹再添上了一道伤口。

　　黑夜猎豹变得更是暴躁了，它分明感到这个猎杀它的女性人类在力量上远不如它，它随时都能反杀的，但结果却是被她连续刺伤。

　　只要它能扑中，就能杀了这个人类女性！

　　怀着这样的念头，黑夜猎豹没有选择逃走，而是与人影缠斗起来。

　　黑夜猎豹在5级狂兽中绝不算弱，人影在和黑夜猎豹缠斗时，终是无法做到完全躲避掉黑夜猎豹的攻击，陆续受了伤。

　　但受的伤并不算太严重，关键的要害位置，还是被她躲开了。

　　黑夜猎豹见此，更是不愿意选择逃走。

　　论体力，它的体力绝对占上风，哪怕它受到的伤严重一些，只要继续战斗下去，人类很快就会支撑不住，在这方面，它是有经验的，为数不少的人类已是死在它爪下。

　　但让黑夜猎豹大怒的是，这人类女性和它想象的却是有点不同，越战越勇，它所造成的伤势，也没起到预料中的效果。

　　反而是它，在一番缠斗后，受到的伤是越来越重，在流了不少血后，体力竟是渐渐不支。

　　再继续缠斗了一会，又受到了几道伤后，黑夜猎豹感到继续下去，它可能会遇到危险，终是决定逃走。

　　但在它转身想逃时，黑夜猎豹感到精神略微一恍惚，下一瞬间，它的脖子便被那女性人类狠狠的隔掉了大半。

　　剧痛之下，黑夜猎豹意识恢复过来，怒吼想着逃，但受此重伤，它没能逃多远，身体就歪歪斜斜的倒在了地上。

　　维姬喘着大气走过来，抓起黑夜猎豹的尸体，张开小嘴，大口的吞着黑夜猎豹血管上喷薄而出的鲜血。

　　这是她们在到达人体极限后，苏珊娜教她们的进一步强化提升的捷径。

　　用尽全身力气和狂兽战斗，杀死狂兽，喝掉狂兽的鲜血，这样她们的身体就能最大限度的吸收狂兽的力量。

　　这些力量有很大一部分蕴含在她们的血液之内，累积到一定程度后，战斗时，她们的血液运转，能让她们爆发更惊人的力量。

　　不过代价就是，必须在战斗后杀死狂兽，喝掉狂兽的鲜血，对体内血液的力量进行补充。

　　这是一个良性的循环，按照苏珊娜说的，只要不中断，一直这样下去，她们肯定能在两年后的文明争霸赛中取得不俗的成绩。

　　她能在短短两年时间内，只身杀死黑夜猎豹，就是多得于此。

　　当然，这还和苏珊娜教给她们的战斗技巧有关，苏珊娜对狂兽的了解，甚至超过了人类。

　　“啪啪啪……”

　　“厉害厉害，竟然一个人就杀死了黑夜猎豹。”

　　维姬放下黑夜猎豹的尸体，准备把值钱的材料割下来拿回去卖钱时，一旁的树林内却是走出了五个人，为首的一白衣青年，笑着鼓掌赞叹说道。

　　“有事？”

　　维姬淡声问道。

　　在狂兽森林内，除非双方认识，不然对方在狩猎猎物时，大多数人都会选择避让，以免引起不必要的误会，不避让，那就意味着要争夺。

　　不过，这五人没直接对她出手，而是直接走了出来，维姬无法确定对方的来意。

　　对方有五人，人数上占有绝对优势，打起来维姬占不到便宜，对方要是实力强一些，她甚至会很危险。

　　别看她能单挑杀死黑夜猎豹，但维姬知道，她的实力和那些强大的5级超能武者比起来，差距还是不小的，她能杀死黑夜猎豹，很大一个原因，是因为她使用了精神力，同时能给黑夜猎豹她很弱小的感觉。

　　并且她刚和黑夜猎豹大战了一场，身体正是处于虚弱状态，维姬不想和对方起冲突。

　　“我叫叶星，有事希望你能和我们走一趟。”

　　白衣青年笑道。

　　“我不认识你，谁要找我？”

　　维姬眉一扬，问道。

　　说话时，她望了一眼四周，看哪里最适合逃走。

　　这几人是冲着她而来，谁在找她，维姬心里没底，但她感到肯定没好事。

　　“去了你就知道了，还有，我劝你还是别想着逃走，我既然走了出来，那就不怕你能走掉。实话和你说了，我在周围还布置了两名神枪手，你只要逃走，他们就会打断你的腿。想见你的人虽然要你活着，但断一条腿想来没关系。”

　　叶星笑道。

　　叶家是一个小家族，他是叶家这一辈最为天才的人物，年纪轻轻就已是强大的5级超能武者。

　　叶星知道这还不是他的极限所在，要是有更多的资源，他能变得更厉害，升级到6级超能武者也指日可待。

　　因为叶家的关系，叶星知道了前段时间白家发生的事，并且随后收到消息，说白家在找几个罪人，其中以那个叫维姬的女性悬赏最为诱人。

　　陈兵回了放逐之地一趟，虽然没被白家抓着，但当初和陈兵一起训练的几人，终是被白家盯上了。

　　阿尔瓦等人也就罢了，白家也知道，就算抓着了阿尔瓦，想逼陈兵自投罗网，那基本不可能。

　　但维姬不同，维姬曾经是陈兵的女朋友，恐怕陈兵回放逐之地，也是为了维姬。

　　所以维姬顿时成了白家的重点通缉对象。

　　不过通缉只是白家私下的通缉，毕竟这事不能放到明面上，所以知道的人不算多。

　　叶家和白家有那么一点的关系，叶星知道了白家的通缉后，他顿时感到，维姬这名字他隐约听说过，然后终是想起，是在狂兽森林内听过这名字。

　　本来他已不在狂兽森林历练了的，在得知消息后，果断带人返回了狂兽森林，一路找了过来。


第五十四章 你是谁？

　　叶星很熟悉狂兽森林，若不是这些天狂兽异常暴动，导致他们行动被大幅限制，他在昨天就能找到维姬了。

　　被叶星的人包围，维姬知道动起手来她绝不是对手，但让她束手就擒，那是绝不可能的事。

　　“怎么样，考虑好了吗，不过看你样子，再劝你一句，如果乖乖投降也就罢了，反抗还落进我手里，别怪我对你不客气，像你这种美女，就算是我，平时也不容易遇到的。”

　　叶星继续威胁，一双眼睛不怀好意的上下打量着维姬。

　　和五年前比，如今的维姬更加的成熟美丽，并且因为这两年都在狂兽森林内和狂兽拼命，混身散发着一股狂野气息，让人看了忍不住想征服。

　　但就在叶星说出这句话时，叶星等人就感到眼前一花，维姬的身形变得一阵模糊。

　　“精神干扰！你还修炼了精神力？哼！别以为就此能逃掉，拦下她，打伤也没关系！”

　　叶星一愣之后，随即冷哼大喝。

　　维姬的精神力如今也是修炼到了3级巅峰，3级精神力不算低了，但在战斗中，还是只能起到辅助作用，凭精神力洞悉敌人的攻击，维姬一会前能让黑夜猎豹的大部分攻击落空，避开要害攻击，就是3级精神力的效果。

　　除了洞悉攻击，精神干扰是维姬精神力做能做到的极限，精神干扰的效果是极短时间内让敌人的视线变得模糊。

　　施放精神干扰后，维姬身形一动，就狂奔逃走。

　　砰！

　　但她还没跑出几步，一声枪声传来。

　　来了！

　　不过维姬早有准备，在她展开的精神领域内，出现了一道能量轨迹。

　　维姬身体一扭，超能子弹就和她擦身而过。

　　躲过了超能子弹攻击，维姬才想逃走，但下一瞬间，她脸色大变，急忙转身，双手交叉，往前一挡。

　　轰！

　　一个晶莹的拳头以惊人的力量轰在了维姬的手臂上，维姬虽然挡下了攻击，但却是感到身体剧震，倒飞出数米远，手臂一时间竟是麻木了。

　　“不错，竟是挡住了我的钻石星辰拳。”

　　叶星全身覆盖着一套钻石般的超能战衣，他望着维姬，赞赏说道。

　　这是叶星的超能能力，钻石般的力量，在同级超能武者中，无人可匹敌！

　　只要不是遇到6级的超能武者，叶星谁也不放在眼里。

　　而一旦他升到6级超能武者，就算是那些老牌的6级超能武者，叶星也无所畏惧。

　　天才之称，绝非说笑！

　　“我看你还能挡得了我几拳！”

　　身形一动，叶星化做一股流光，猛的向维姬逼近，速度明显比维姬要快上不少。

　　逃无可逃，维姬只能应战。

　　她已观察了四周环境，如今唯一办法，就是边战边退，再伺机借助障碍物逃走。

　　砰！

　　叶星的拳头重重的轰了过来，维姬和叶星交战没一会就脸色一沉。

　　她知道自己危险了，怕是没有任何逃脱的机会，叶星的战斗经验和技巧，竟是丝毫不弱于她，甚至还在她之上。

　　不止战斗经验和技巧，速度、力量，叶星对她是全方位的压制。

　　轰轰轰……

　　感到自己不是叶星对手，但维姬没放弃，她倾尽全力的抵挡着叶星的攻击，拖延时间寻找那一丝逃脱的可能。

　　但随着叶星的疯狂攻击，维姬不断的被击中，巨大的力量打得她连连吐血，若不是她的身体也不是一般人类可比，早已是身受重伤。

　　“跑啊，看你能跑到哪里去！”

　　看着维姬连连吐血，叶星的攻击却是变得更加狂暴，眼里闪起一丝嗜血神色。

　　“完了，叶星的老毛病又犯了，他不会把人杀了吧。”

　　跟着叶星一起来的人中，有人见到叶星模样，忍不住扶额。

　　“不怕，他还不至于如此的不分轻重，而且，这女人也不是那么容易被杀死的，你看她都被打中了那么多拳，还只是吐血，没失去反抗能力，身体强度可是远超常人。”

　　另一中年人笑着摇了摇头。

　　轰！

　　而在两人说话时，维姬在连连被打击后，终是露出了大破绽，被叶星一拳轰在了小腹上，整个人横飞出去，重重的撞凹在了一棵大树上才停了下来。

　　身体柔弱部位受了这样一拳，维姬眼一黑，身体凹在树身内，一时无法动弹。

　　叶星狞笑着，大步重重走过来，拳头上超能光芒凝聚，准备给维姬一记重击。

　　“我去，他不会真是要把人打死吧！”

　　“不会，他清醒着，这力量只会把人打晕。这女的醒着麻烦，晕了更好带走。”

　　来人中有人看着叶星的动作，又是担心说道，不过那中年人显然更了解叶星，只是摇了摇头。

　　轰！

　　来到维姬前边三四米远，叶星光芒闪烁的拳头轰然打向维姬。

　　但就在此时，一个人影却是骤然从天而降，落到维姬前边，叶星的拳头没能打中维姬，而是重重的打在了来人身上。

　　“同伴？”

　　叶星很是意外，不过，就算是同伴又如何，受了他这一拳，不死也得重伤。

　　“怎么还有人，叶云你在做什么，也不提醒一声。”

　　另一边，中年人被吓了一大跳，质问藏在暗中的神枪手叶云。

　　“太快了，而且这人是从树顶上连续跳跃过来的，我只是看到一道虚影，还以为是什么狂兽。”

　　叶云苦笑，急声提醒。

　　从树顶上连续跳跃过来的？

　　中年人一惊，感到来人可能不简单。

　　在狂兽森林内，尤其是这些区域，这样做和自杀没区别。

　　他急忙望向叶星和来人之处，然后脸色一变的看到，叶星的拳头重重打在那人身上，但那人却是好好的站在那里，完全不为所动，一双眼睛更是冷漠的望着叶星。

　　“你是什么人？”

　　叶星被这双眼睛看得心里发悚，连忙后退，同时问道。

　　他刚刚感到自己的拳头好像打到了一块坚固到极点的铁块之上，拳头被震得微微发麻。

　　这是他从没遇到过的事。

　　回答叶星的，是一个拳头。

　　一个拳头对着叶星轰来，拳头未到，叶星眼里闪过一丝骇然神色。

　　明明只是一个拳头，但在他眼里，这拳宛如一道流星陨石。

　　“吼！”

　　“钻石星辰盾！”

　　叶星一声怒吼，在他面前出现了一面钻石般的超能盾牌。

　　但是。

　　没用！

　　咔嚓一声，这帮叶星不知抵挡过多少攻击的钻石星辰盾，被轻易的轰碎。

　　拳头接着重重的轰在了叶星身上，他身上的钻石星辰战衣同样没能保护到他，叶星哇的一声，吐了一口大血出来。

　　“你、你是谁？”

　　陈兵冷着脸孔，准备继续追击时，他身后却是响起了维姬颤抖的声音。

　　听到这声音，陈兵脚步一凝，不再理会叶星，而是转身望向了维姬。

　　“不、不可能……你是谁，你为什么要变成他的样子？”

　　维姬望着那张熟悉的面孔，挣扎着从凹陷的树身上走出来，同时拼命的摇头，质问陈兵。

　　她就是看着陈兵的背影，感到是那样的熟悉，才忍不住问出声来，但想不到，这人的模样和她时常在梦里见到的那人，完全是一个样。


第五十五章 我已经十八岁了！

　　“是我，我没死。”

　　陈兵轻轻说道，伸出一只手掌到维姬面前。

　　维姬颤抖着手掌，伸手轻轻抓住这只手掌，一股熟悉的感觉传来，泪水一下子就流了下来。

　　“不，我不信，你不可能还活着！”

　　但维姬还是不断摇头，理智告诉她，陈兵不可能还活着，这人很有可能是来骗她的。

　　“你要怎么才信我？”

　　陈兵轻轻擦了擦维姬的眼泪。

　　“你说一件只有你和我知道的事！”

　　维姬鼓起勇气，死死的盯着陈兵。

　　“你十三岁生日那晚，爬到我床上算不算？”

　　陈兵笑了笑，轻声说道。

　　维姬一听，顿时有如雷击一般，身体猛然一颤。

　　不会错，这件事她从没对任何人说起过，除了她和陈兵，绝对不会有第二个人知道！

　　“你、你真的还活着！”

　　泪水一下子再从眼眶内扑扑落了下来，维姬一把扑进陈兵怀里，紧紧的靠着陈兵，生怕这一切都是幻象，陈兵再次从她眼前消失。

　　陈兵轻轻抚摸着维姬柔顺的头发，目光一动，望向了四周。

　　叶星受伤，但他已是联合带来的几个同伴，此时已是向着陈兵和维姬围了过来。

　　“看来你们都是赶着去见阎王。”

　　陈兵淡声说道。

　　维姬被打得浑身是伤，他早已是心底暴怒，只是没表现出来。

　　“大言不惭，小子，你就是白家要找的那人吧，虽然看样子你变得比消息说的要更强了，但不想死，最好是还束手就擒，一旦动手，我们可无法保证你还能活着！”

　　中年人冷声道。

　　对陈兵的追捕，白家只是借助了一小部分外人之手，但当中不包含叶家，叶家没能拿到陈兵的画像，不过消息他们当然是知道的。

　　陈兵年龄和消息对得上，又是来找维姬的，中年人马上确认了陈兵身份。

　　在他们得到的消息中，陈兵能取巧杀死5级超能武者，虽然不知道他用了什么手段，接下叶星一击不受任何伤害，但他们总共6个5级超能武者，没理由见了对方的一点小手段就被吓得逃走。

　　维姬的奖励已是十分诱人，要是能把陈兵这个正主抓了到白家，他们能少奋斗至少几十年。

　　“别管我，你快走！”

　　维姬一听，知道这些人还有他们背后的势力是冲着陈兵而来，她不由紧张的低声对陈兵说道。

　　“放心，没事，你把这药剂喝了，能快速恢复伤势。”

　　陈兵拍了拍维姬，拿出再生药剂给维姬。

　　维姬的伤势并不算严重，用再生药剂完全是浪费，但陈兵并不在意，只要能让维姬尽快好起来，再昂贵稀有的药剂，他都会使用。

　　维姬不知道再生药剂的珍贵，感到接下来要有一场恶战，伤势能尽快好起来那是最好不过，便接过了药剂。

　　而陈兵再手一动，从背包里拿出了火蛟弓和暗蜂箭。

　　“弓箭？这家伙从哪里拿出来的？”

　　叶星等人都是一愣，他们明明看到陈兵手无寸铁的，弓箭这样的武器他们不可能看漏。

　　“这家伙有古怪，一起上，速战速决！”

　　中年人沉声大喝。

　　想到陈兵能从白家手下逃脱，他感到拖下去可能会夜长梦多。

　　“杀！”

　　五人身上光芒闪烁，齐齐向陈兵冲来，在远处的神枪手叶云，更是率先攻击陈兵。

　　轰！

　　一个硕大的超能子弹向陈兵射来，速度比攻击维姬时的还要快一半以上。

　　但这瞒不过陈兵，陈兵早已展开精神领域，在他的精神感应下，超能子弹的轨迹绽露无遗。

　　手握成拳，陈兵对着超能子弹就是一拳轰过去。

　　陈兵这一拳之下，一道空气墙凭空生成，超能子弹还没能接触到陈兵的拳头，就在空气墙的巨大压力下，凭空爆炸，发出轰然巨响。

　　超能子弹爆炸的同时，陈兵手一拉火蛟弓，一支暗蜂箭破空射出。

　　砰！

　　左边那个本是想趁着爆发，向陈兵冲来攻击陈兵的青年，还没反应过来，就感到身体剧痛。

　　他愕然的低头一望，然后绝望的看到，他的小腹上已是被射出了一个巨大的窟窿，随之噗通一声，倒在了地上。

　　“亚辛！小子，我要杀了你！”

　　所有人都是一愣，那中年人更是睚眦欲裂，怒声喝道。

　　亚辛不是白家人，而是中年人的一个侄子，虽然比不上叶星，但也是家族里最有希望的天才，本是想和叶星拉拉关系，被他叫了过来帮忙，没想到就这样死掉了。

　　伤成那样，在狂兽森林这种缺乏医疗条件的地方，不可能还活得下来。

　　陈兵听了却是不为所动，还是冷着脸，一拉弓，这次射的就是中年人。

　　“啊啊啊！！给我躲开！”

　　中年人被陈兵锁定，才脸色大变，意识到他的处境有多危险。

　　陈兵那百发百中的神箭，不仅仅是因为陈兵的箭术惊人。

　　就算箭术高超，想百发百中也是不可能，因为敌人还会躲避。

　　但陈兵强大的精神力，能锁定敌人的同时，干扰敌人的判断，让敌人无从躲避。

　　中年人显然是感到了强烈的危机感，他怒吼想让自己躲避，但可惜还是没用。

　　砰！

　　中年人的头颅，被陈兵一箭直接射爆，和他的侄子团聚去了。

　　“怎么可能！”

　　周围在靠近叶星三人，见陈兵一箭一个，眨眼就连杀了他们两人，不由全都是脸色大变。

　　“逃！”

　　当中一人忍不住骇然大喝。

　　亚辛和中年人的实力只是比叶星弱一些，本来六人联手，抓陈兵还有不小希望，但两人被秒杀，陈兵所展现的箭术简直神鬼莫测，他们已是完全丧失了战意。

　　这个距离下还想逃？

　　陈兵冷笑。

　　在他精神力覆盖的500米范围内，这些人都别想走！

　　嗤嗤！

　　陈兵再连射两箭，两个还没能逃出多远的叶家之人，眨眼也是被杀死。

　　“别杀我，我是叶家很重要的天才，只要你放了我，叶家什么都会答应你，我还知道很多你不知道的事，我可以都告诉你！”

　　叶星骇然不已，眼看接下来就要轮到他了，他不由急声求饶。

　　陈兵却像是没听到一声，手起箭出，再一箭射向了叶星。

　　这家伙，把维姬打成这样还想活命？

　　不狠狠的折磨，也是陈兵现在没心情和他多计较！

　　“吼！”

　　见暗蜂箭射来，叶星不甘等死，他拼命的在身前凝聚出钻石星辰盾，想挡下这一击。

　　但是，这没什么卵用。

　　暗蜂箭穿破超能盾，轰在了叶星心脏位置，叶星不甘的扭了扭身体，随之轰然倒下。

　　“最后一个……”

　　陈兵望向藏在树林里的神枪手，再次一箭射过去。

　　虽然看不到人，但陈兵的精神力已是锁定了叶云。

　　砰！

　　暗蜂箭直接轰破数棵树木，狠狠的破空而去。

　　不过，陈兵很快就眉一皱。

　　暗蜂箭射中了目标，不过，这人在被射中的瞬间，陈兵发现这人变得像是橡胶一样，暗蜂箭没射穿此人的身体，反而是把这人推着急速离开，几乎是眨眼就出了他的精神感应范围。

　　“算了。”

　　陈兵摇摇头，不再理会。

　　逃也就逃了，白家就算知道他在狂兽森林又如何。

　　“你怎么这样厉害了，还有这药剂恢复效果好厉害！”

　　陈兵一箭一个小朋友，维姬在一旁看得目瞪口呆。

　　再生药剂的恢复效果也是让她惊讶不已，她的身体恢复能力本就强悍，眼下伤势更是以肉眼可见的速度在迅速恢复。

　　“你都这样厉害了，我当然得更厉害点。”

　　陈兵笑着的说。

　　望着陈兵的笑容，维姬感觉一下子回到了五年前陈兵的家里，泪水忍不住又流了出来。

　　“好了，怎么又哭了，以前都不是这个样子的。”

　　陈兵忙帮着擦眼泪。

　　“都怪你！我一直以为你死了！”

　　维姬流着泪，凶巴巴的说。

　　咳，他是死了，还死了很多次。

　　陈兵不由想到，不过这话他当然不会说就是了。

　　“这里很快会有大量狂兽被吸引过来，我们先离开这里，找个地方休息，别的事情慢慢再说。”

　　陈兵望了一眼四周那满是血腥的尸体，说道。

　　“嗯。”

　　维姬点点头，紧紧的拉着陈兵的手，担心他会又消失不见。

　　半个小时后，陈兵回到了维姬驻扎的临时据点，一个藏在树林内的帐篷。

　　不是没必要，维姬不会回中继点，她和阿尔瓦、艾恩等人都擅长隐藏气息，只要找到合适的驻扎点，并不用担心休息时被狂兽袭击。

　　进了帐篷，维姬再也忍不住，她热烈的吻在了陈兵的嘴唇上。

　　陈兵也是有差不多的想法，两人是一拍即合，深深的吻在了一起。

　　五年不见，一直以为陈兵已是死了，只是吻满足不了维姬，这一吻有如导火索，把两人都是点燃了。

　　热吻之余，两人也是手脚并用的把对方的衣服脱了大半，躺了落地上，就差临门一脚了。

　　“等等……”

　　不过，陈兵在此时却是粗喘着气息，叫停了维姬。

　　“又怎么了，我已经十八岁了，一点都不小了！”

　　维姬不由怒道，一翻身，坐在了陈兵腰上，用手抓着陈兵的右手，放到她极富有弹性的大白兔上。

　　“不是这个问题，还记得刚刚我和你说，我这几年时间，被关押在门罗家地下实验室的事吧？”

　　陈兵摇摇头，苦笑说道。

　　“是，怎么了。”

　　维姬疑惑的问，刚刚在回来的路上，陈兵大概解释了为何他会消失好几年不见踪影，维姬也知道了，陈兵是被关了起来。

　　“那你还记得当初我拒绝你时，说过还有更深层次的复杂原因吧？”

　　陈兵再说。

　　“这和你被关有什么关系？”

　　维姬疑惑问道，轻轻匍匐压在陈兵的胸膛上，感受着陈兵的体温。

　　“其实我被关在那地下实验室时，已是死过了不知多少次了，但我又复活了过来。而我能复活，是因为我本不是这个世界的人，而是从别的世界而来！”

　　陈兵重重说道。

　　维姬听了不由一愣，抬起头来，仔细审视陈兵，确认陈兵不是在说笑。

　　“我不介意，对我来说，你就是你，不会死，那当然是好事！”

　　维姬随之摇了摇头。

　　“这不是问题所在，最重要的是，我来这个世界，是有目的而来，一旦到了离开的时候，我就必须得离开，无法留下来，而我无法带你一起走。”

　　陈兵深深呼了一口气，重重地说道。

　　“这么说，你迟早要离开？”

　　维姬皱了皱眉。

　　“是的，我们之间，没有未来。”陈兵苦笑着说。

　　“没有未来，但我们还有现在，你还活着回到我身边，我已是很满足了。”

　　维姬一愣后，柔声说道。

　　……

　　两人可谓干才烈火，身体素质都是远超常人，一场大战足足持续了一个多小时才停战。

　　两人的身体都是大汗淋漓的胶着在一起，陈兵爱不释手的抚摸着维姬的每一寸肌肤。

　　“你这么熟练，是不是在你所在的那个世界内，还有女人。”

　　维姬闭着眼睛任由陈兵的手掌游动，不过忽然间，她睁开眼睛问陈兵。

　　“是……”

　　陈兵有点心虚地回道。

　　“哼！果然，就知道你这家伙不是个好东西！”

　　维姬鄙视说道。

　　说话时，她再坐在陈兵身上，动了起来。

　　“你不介意吗？”

　　“怎么会不介意，我甚至想杀了你另外的女人，顺手再把你杀了！不过，我进不到你的那个世界，你那个世界的女人也来不到我这里，我拿她没办法，至于你，听你的话，杀了你你也能复活，杀你没什么意义。”

　　“所以我决定了，我不爱你了，我要把你当成我的泄欲工具，什么时候厌倦了你，就把你扔掉！”

　　维姬气呼呼地说道。

　　“哈哈哈，维姬，我最喜欢你了！”

　　陈兵听了不由哈哈笑道，一翻身，维姬压在身下。

　　“混蛋，你放开我，你是工具，不能动！”

　　维姬大怒的用拳头小锤锤锤陈兵的胸口，想反客为主，不过论力量，她当然不是陈兵对手，最后只能羞怒的狠狠张嘴咬陈兵的肩膀。


第五十六章 说服

　　“今后你打算怎么办？”

　　大战了几场后，两人终于都是累了，维姬侧脸望着陈兵问道。

　　“还是得参加文明争霸赛，我要找的东西，应该就在文明之塔内，或者是赢了文明争霸赛才能拿到。”

　　陈兵叹了口气，这次的里家园游戏，比平时的更不靠谱。

　　“那我也要参加，你可别说危险什么的不让我去。”

　　维姬一听马上说道。

　　“不会，你实力比我预料的要强不少，还有两年时间，可以修炼到足够强大，再说，不是还有我吗，我会保护你！”

　　陈兵笑嘻嘻的说。

　　“你一个不知道什么时候会跑掉的家伙，我才不要你的保护！”

　　维姬白了陈兵一眼，显然还是很在意陈兵迟早会离开的事。

　　陈兵默了默，没说一定要带维姬一起走的话，能带的话他一定会带，问题他没从里家园游戏里带走任何事物的先例，唯一例外的雪莱公主，也不是他带出来的。

　　“苏珊娜是怎么教你们修炼的，能让你们在短时间内有如此巨大的提升。”

　　陈兵转移话题，好奇的问道。

　　他有死亡复活这一大招，身体在这几年时间内，得到了白家倾尽全力的改造，加上玩家的身体特质，逃出来时也就刚刚堪比5级超能武者而已。

　　和维姬相比，他那时也就精神力、身体强度更强一些，但在战斗力上，差距并不是很巨大。

　　这比陈兵预料的要强了很多。

　　陈兵本是以为，如此短的时间内，维姬她们能打得赢顶级的4级超能武者已是很厉害了。

　　再修炼两年，要是能和5级超能武者一战，想在文明争霸赛中获得名次就已不是问题。

　　当然，没有6级的实力，想拿第一名是不可能的。

　　历届的文明争霸赛的第一名，就没有一个不是6级以上的，5级以下都是陪跑，只有5级的战斗力，才有争夺名次的可能。

　　“最初来到狂兽森林，苏珊娜让我们和狂兽战斗，在我们费尽所有力量，打败了她准备好的狂兽后，她就让我们喝下狂兽的血，然后用精神力引导我们的血液运转，让我们得以吸收狂兽血液内的力量为己用，并且强化自己的身体和力量。她一直这样做了大半年，我们的血液在喝下狂兽血液后，就会自动运转了，不再需要她的协助。不过，让我们教别人的话，我们教不会，苏珊娜并没告诉我们她是如何做到的。”

　　维姬想了想，说道。

　　这是主要原因所在，除此之外，还有苏珊娜提供的营养液，富含营养的狂兽肉食等等。

　　“这办法倒是方便，这样说来，我们今后只要一直在狂兽森林里修炼就可以了。”

　　陈兵闻言，摸了摸下巴。

　　在通关试炼魔方后，陈兵的战斗力已是接近6级超能武者，但想在文明争霸赛中拿第一，他还得继续变强。

　　而适合他修炼的地方，想来想去，也就只有狂兽森林这一处地方。

　　“对了，苏珊娜是一个个单独引导你们修炼，还是一起集体引导的？”

　　陈兵想了想，又问道。

　　“集体一起。”

　　维姬回答。

　　“好厉害，她有没说过她的精神力到底是多少级？”

　　陈兵惊叹，忍不住再问。

　　八个人，除掉波利和他，也就是说苏珊娜同时使用精神力引导负责六个人的血液运行。

　　这本就是一件需要很细致才能做到的事，在陈兵看来，哪怕只是负责一个人也得全心全力，他难以想象苏珊娜是怎样做到的。

　　“她没说过，不过……我感觉得到，苏珊娜在狂兽森林内，有种如鱼得水的感觉，状态比在放逐之地时要好很多。”

　　维姬想了想，说道。

　　狂兽森林内的状态要更好？

　　陈兵不由一愣，但继续问，维姬也是摇摇头。

　　在没和陈兵再遇前，她一心一意想让自己变得更强大，根本就没时间去想太多。

　　两人继续腻歪了好一会，维姬才搂着陈兵的一只手臂沉沉睡过去。

　　陈兵没睡，他精神一动，进了意识之海，随后再传送到那团巨大的精神光团前。

　　“你……没死？”

　　伊凡被陈兵放回到意识之海后，也只能呆在这里续命，突然有人传送过来，伊凡被吓了一跳，见到是陈兵，他不由又是一惊。

　　他很确定，在他离开时，陈兵不可能还有救的。

　　但隔了半个月时间，陈兵竟又是跑到了他面前。

　　“死了，但又活了过来。”

　　陈兵淡声说道。

　　“死了又活了过来？什么意思？”

　　伊凡皱眉。

　　“我不怕死，死了也能复活。”

　　陈兵毫不忌讳的对伊凡说道。

　　这事已不是秘密，白家的人知道，多伊凡一个也不多。

　　伊凡这人多疑，想让他尽心和自己合作，必须得让他放心才行。

　　陈兵自己的精神力等级还好说，在试炼魔方内他的精神力也得到不小的提升，距离5级精神力已不远了。

　　但论对精神力的了解，陈兵自是远不如伊凡的。

　　文明争霸赛还有两年，陈兵不可能放太多的时间在意识之海内，伊凡如果能答应帮忙，陈兵能事半功倍。

　　况且陈兵要提升的不仅是他自己，还有维姬。

　　无法保证带着维姬离开游戏世界，陈兵就得确保维姬变得足够强大，最好是这个世界没人能再威胁得了她。

　　“你死了能复活？不可能！”

　　伊凡听了，下意识的就是不信。

　　“没什么不可能的，难道你忘记了，我被你骗过来的时，你已是杀了我一次。要是你不相信，我就在这里再让你杀一次好了。”

　　陈兵摇了摇头。

　　伊凡要是真的想杀，他会让伊凡再杀一次。

　　不过，这一次他不会让伊凡顺藤摸瓜的去占领他的身体。

　　他不怕伊凡占领，以他现在的精神力状态，能随时反杀回去，但陈兵可没忘了，维姬就在他身边睡着了。

　　“那我就真的杀你一次了，用精神秘术杀你，你不躲避，你的意识会瞬间死亡！”

　　上次陈兵的确理应死在了他手上，但伊凡却还是不相信，他盯着陈兵说。

　　“没问题，来吧。”

　　陈兵点点头。

　　精神秘术，伊凡在精神力方面的造诣，的确不是他能比的。

　　刷！

　　在陈兵答应的瞬间，伊凡的意识光团就化做一道凌厉的圆月弯刀，向陈兵狠狠的劈了过来。

　　陈兵没躲避，意识光团被劈个正着，他感到意识一痛，意识光团就像气球般爆破，轰然四散，死得不能再死了。

　　“这家伙，真的没躲。”

　　伊凡眉一皱，和大半个月前相比，他明明感到陈兵的精神力强大了不少，想躲的话，他这一招秘术是打不到陈兵身上的。

　　大概十分钟后，伊凡眼前光芒一闪。

　　“你、你真的活了过来？”

　　伊凡目瞪口呆的望着，声音都结巴了。

　　“这下你信了？”

　　陈兵笑了笑，死而复活，果然是有着莫大的吸引力，尤其是对伊凡这种不甘愿死亡的人来说。

　　“说吧，你找我想做什么？”

　　伊凡深呼吸一口气，让自己冷静下来，而后问道。

　　“对你来说不是什么难事，我只是想让你教我和另一个人精神力方面上的事情，指导我们修炼，而我，则是可以帮你找一具新的身体，让你再次活过来。”

　　陈兵径直说道。

　　“我要那死而复活的手段！”

　　伊凡却是说道。

　　“这个我给不了你，我能死而复活，是因为我这具身体的能力，除了我之外，谁也办不到。而且你也别想太多，我只是让你指导一下精神力方面的修炼，就算你不同意，我也只不过是多花点时间而已，而你只有我才能帮你。不仅如此，你活过来后，我从你那里得到的钱，也可以还一半给你，你同时还能多了我这一个盟友，贪心不足可不好。”

　　陈兵给伊凡泼了一盘冷水。

　　“好吧，我明白了，不过，你要怎么保证你不会骗我，会帮我找新的身体？”

　　伊凡闻言，知道陈兵说得没错。

　　陈兵已知道这个宝藏之地，就算没他，修炼精神力的速度也会很惊人，而他没陈兵帮忙，基本是永远别想再回到现实世界了。

　　“我骗你有什么好处吗？至于我会复活的事，知道的人不止你一个，有不少人正在为了这事到处想抓我，多你一个知道的也不多。倒是你复活了，我们还有可能成为盟友。”

　　陈兵没好气的说。

　　“好，希望你说话算话！”

　　沉默了一会后，伊凡答应了。

　　不答应又能怎么样？除非他不想回到现实了，不然没得选择。

　　……

　　不要……！

　　维姬一下子从噩梦中惊醒。

　　噩梦中，维姬回到了几年前，看到修斯狰狞着脸孔，带则大群人回来报仇，陈兵为了救他，被修斯等人撕成了碎片。

　　惊醒睁开双眼，看到陈兵还在身体，维姬才松了口气。

　　天色才微亮，不过这不妨碍维姬的视线，哪怕是在黑暗中，如此近距离之下，她也能瞧得一清二楚。

　　翻身趴在草席，维姬托着下巴仔细打量着陈兵的面孔，想仔细的看个够。

　　不过就在此时，陈兵也是睁开了眼睛。

　　“你干嘛醒了。”

　　维姬不满地说道，害她想好好看看都不行。

　　“想你了。”

　　两只低垂在眼前的大白兔形成了一道极道诱人的风景，陈兵嘿嘿笑着说道。

　　维姬听了心里一阵甜蜜，迫不及待的和陈兵来了一场晨运。


第五十七章 找上门来

　　晨运后，陈兵拿出从试炼魔方内得到的泰坦药剂给维姬喝下，这是他专门为维姬要来的。

　　不过，维姬的身体修炼远超陈兵预料，泰坦药剂能有多少效果，陈兵心里也没底。

　　“身体好像变强了一点，不过感觉效果需要过一段时间才能完全显现。”

　　维姬喝下药剂，默默感应了一会后，说道。

　　“果然。”

　　陈兵摸了摸下巴。

　　试炼魔方是来自文明之塔，就是不知道文明之塔内有没有效果更强的同类型药剂，要是没有，那可就有意思了。

　　“走吧，我们到狂兽森林更深区域中去。”

　　不过，只是猜测，想太多没意义，陈兵站起来走出帐篷。

　　“一直往前深入吗？太过深入，往返中继点会很麻烦，也危险。”

　　维姬不由问道。

　　“一直深入，我们剩下的时间不多了，不需要往返中继点，我们在里边修炼到时间差不多再出来。日常补给问题你不用担心，我都准备好了。至于危险，只要我们不作死，基本不怎么会有危险，狂兽森林内探测仪器不管用，但精神力受到的限制不大，我的精神力就算在这里，最大范围也能覆盖一千米的范围。”

　　陈兵摇摇头，对维姬说。

　　在进入狂兽森林前，他已是买了相当部分的日常用品，以备不时之需。

　　和一般的游戏不同，他背包那么大，实际上也没多少东西可放的，因为背包里的日常用品放得不少。

　　至于吃喝，在狂兽森林内只要能杀狂兽就更不是问题，要知道，越是高级的狂兽，肉的味道就越鲜美，凭借陈兵的厨艺，在这里吃个两年都不会厌倦。

　　“那我听你的。”

　　维姬见陈兵已是有所准备，自是没再反对。

　　两人一前一后，向狂兽森林深处探索。

　　没多久，两人就遇到了一只5级狂兽。

　　有陈兵在身边，维姬不用再像以前那样悄悄隐藏气息接近偷袭狂兽，两人直接找上那狂兽，狂兽发现有人类入侵它的地盘，大怒的扑了过来。

　　维姬和狂兽战了起来，陈兵在一旁掠阵，在维姬要遭到致命反击时，陈兵会出手帮忙抵挡。

　　这5级狂兽比维姬此前遇到的都要厉害不少，而因为有陈兵在，维姬的打法也粗暴了很多，没有保留的全力攻击，最后没能杀死狂兽，她就已是力量消耗得厉害。

　　陈兵见差不多了，他就直接出手击毙了狂兽。

　　维姬撕开5级狂兽的血管，大口吞着狂兽的血液。

　　在维姬吞噬狂兽血液时，陈兵的精神力也是笼罩了维姬。

　　对自己要如何变得更强，陈兵此前其实没有太好的办法，唯一能想到的，就是去和那些超强的狂兽森林，反正死了能复活，他不断死亡复活，总是能变得更强的。

　　不过，昨天听了维姬她们的变强方法后，陈兵就产生了一个新的想法。

　　他或者能模仿维姬血液运行的方法，自己也吞噬狂兽的血液。

　　配合他本来的死亡复活之法，两者结合，肯定能起到不小的效果！

　　捕捉血液运行，对陈兵而言不算困难。

　　看维姬示范了一次，陈兵心里已是有了个大概的印象。

　　很快一天时间过去，陈兵对血液运行的路线已是有底。

　　而在自己尝试用精神力引导驱动了一次血液的运行后，陈兵便肯定，苏珊娜的精神力，肯定比他要强很多，至少都是5级的精神力。

　　想苏珊娜的年龄，拥有强大的精神力，本身又是很强的超能武者，肉体的修炼多半也是超过了人体极限。

　　这样一想，苏珊娜简直是强到有点难以理喻了，就算是6级超能武者来了，苏珊娜就算不是对手，自保绝不是问题。

　　那为何苏珊娜还会在狂兽森林内失踪呢？

　　完全想不通啊。

　　如果还能再次见到苏珊娜，或者就能知道原因了。

　　摇摇头，陈兵没继续多想。

　　又两天时间过去。

　　陈兵已是能通过血液运行的方式，吸收狂兽血液内的力量了。

　　这个办法的效果很明显，哪怕是强如陈兵，也能感到效果所在。

　　而越是强大的狂兽，血液所带来的强化效果就越明显。

　　时间一天天流逝，陈兵和维姬两人白天杀狂兽修炼，晚上在帐篷内双修之后，再到意识之海内修炼精神力。

　　维姬虽然三级巅峰的精神力，但她没进过意识之海，让陈兵很是惊讶。

　　一问之下，陈兵更是无语的发现，维姬她们这些人能修炼到三级精神力，靠的还是苏珊娜。

　　从二级精神力开始，苏珊娜会用她的精神力营造一个精神修练场，给维姬她们修炼，修炼效果虽然不如陈兵在意识之海内，但也是很惊人了。

　　对苏珊娜感叹，陈兵不由又是多了一分。

　　毕竟，他自问绝对是做不到的，哪怕以后精神力升到了5级，能不能做到，陈兵心里也没底。

　　陈兵和维姬一起传送到伊凡那里，让伊凡教导两人修炼。

　　对伊凡，陈兵还是有所防备的，他让伊凡教了他一个能传送到意识之海另外地方的咒语，并且进行了确认后，才把维姬带到伊凡面前。

　　有那巨大精神光团的精神力吸收，还有伊凡的教导，两人的精神力都是开始有明显的增加。

　　对这样的日子，维姬衷心的喜欢着，偶尔她会想着，要是能一直这样持续下去，那就真的是太好了。

　　……

　　自陈兵和维姬深入狂兽森林，眨眼就过去了两个月时间。

　　第十四中继点。

　　虽然中继点外的狂兽变得异常活跃了，不过事态没进一步恶化，甚至是隐约有点平息之后，十四中继点的超能武者又基本恢复了往常的模样。

　　这天中午，一辆吉普车驶进了十四中继点。

　　“我去，不是我看错了吧，那个人……”

　　一霸气中年人从吉普车上下来，引来中继点内不少人的侧目。

　　有人望着那中年人，有点难以置信的说。

　　“这人看着感觉好厉害，是什么人？”

　　不认得的人听了，不由都是望向那人。

　　“嘿嘿嘿，你们不知道吧，这人的身份可厉害了，说出来吓你们一大跳！”

　　这人很贱地笑道。

　　“少废话，快点说！”

　　周围的人恨不得巴掌拍过去。

　　“好吧，这人是冰雪城白家三大高手之一的白武，6级超能武者，现在不过才53岁！”

　　这人见此，连忙说道。

　　“好厉害！”

　　周围的武者闻言不由都是一阵惊呼。

　　5级超能武者到6级是一道大坎，别看是一级之差，但无数人终其一生，也摸不到那一道门槛。

　　他们在座的几乎都是5级超能武者，都是在朝着6级超能武者打拼，也正因为如此，他们更清楚5级和6级的差距有多巨大。

　　白武53岁就是成名已久的6级超能武者，说明他极有可能在二三十岁时，就已是一名6级超能武者了。

　　“他这种人，为什么会跑到狂兽森林来？”

　　有人忍不住纳闷的问道。

　　狂兽森林对白武理应没任何吸引力才对了的。

　　中继点旅馆三层。

　　赫拉在房间内，忽然心念一动，望向门口。

　　砰！

　　一声大响，木门轻易的被白武推开。


第五十八章 赫拉的手段

　　“你是什么人？”

　　赫拉望向大步走进来的白海，手一动，收起手里握着的那块神秘金属块，随之平静问道。

　　“你是来自放逐之地的赫拉，罗纳的同伴吧。”

　　白海目光如炬，审视着赫拉。

　　这就是神医赫拉，就他所得到的资料，她不仅是那个罗纳曾经的同伴，还拥有着白家都没有的医疗技术。

　　叶星带人抓维姬被陈兵几乎全灭，最后只逃了叶云，叶云回去后，把消息传给了白家，好让白家为他们报仇。

　　白家收到消息后，马上派人来狂兽森林，不过就和白家预料的一样，陈兵和维姬早已不见了踪影。

　　白家干脆刀锋一转，想抓阿尔瓦、柯林和艾恩他们这些陈兵曾经的同伴。

　　毕竟维姬都在了，那这些人肯定也在。

　　稍微花了些时间，白家就掌握了他们的行踪。

　　但让白家大怒的是，每一次，在他们的人赶去抓人前，阿尔瓦、科林他们就已是先一步得到消息，提前跑掉了。

　　在被白家盯上的这些人中，赫拉最有名，但她反而是最难找的，白家在狂兽森林的各个中继点打探了个遍，也没能找到赫拉的踪迹。

　　不过，重赏之下必有勇夫，在给出了巨额赏金后，白家终是得到了赫拉的消息。

　　此前的抓捕行动全部失手，白家也是极其重视赫拉，最后直接派了白武过来，以保证能抓到赫拉。

　　“我是，你是谁，你要找罗纳？”

　　赫拉脸上还做着伪装，不过人家破门而入，指出了她的名字，否认没有任何意义。

　　“我在找罗纳，不过也在找你，希望你能跟我走一趟，我不想用武力，伤了你可非我所愿。”

　　见赫拉爽快承认，白武感到赫拉是一个识相之人，他便直接道明来意。

　　“罗纳他怎么了，对你们做了什么事？”

　　赫拉微微思索后问道。

　　两个月前她和陈兵见了一面，但对陈兵的遭遇，赫拉却是没怎么仔细问过，陈兵也没特意说起。

　　“他得罪了我们，不过我们不会杀死他，只是找他帮一个忙。”

　　“好了，话就说到这里，你有什么东西要收拾的，收拾一下跟我走。”

　　白武回答了赫拉这个问题后，便有点不耐烦的催促。

　　“抱歉，我还有很重要的事情要做，无法跟你走。”

　　赫拉却是摇了摇头。

　　“我还以为你是一个识相之人，看来我不动手是不行了！”

　　白武望了赫拉一眼，话音刚落，他澎湃着力量的身形便骤然一动，像一辆坦克的向赫拉猛冲而来，速度十分惊人。

　　面对6级超能武者的攻击，赫拉没有躲避，她身形跟着一动，竟是迎面扑向了白武。

　　白武眉一皱，不过随之便毫不犹豫的一拳轰向了赫拉。

　　只要不当场被杀，就算赫拉伤得再重，他都能把人救活过来。

　　瞧赫拉这模样，不给她一点苦头吃，怕是不会老实，把她打得不能动了，把人带回去会更省事。

　　白武一拳之下，有如泰山压顶，霸气尽露。

　　面对如此凌厉的攻击，赫拉还是不躲避，对着白武的拳头，也是握起小拳头对轰。

　　“找死！”

　　白武冷哼一声，他没料到赫拉会如此狂妄。

　　他的拳头，哪怕是别的6级超能武者见了，也只能避其锋芒，不敢硬接。

　　赫拉就算再厉害，充其量也就相当于一个5级超能武者。

　　5级超能武者，白武一拳能秒杀一打！

　　轰！

　　一大一小，形成鲜明对比的两个拳猛的对轰在一起，发出一声轰然巨响。

　　怎么可能！

　　下一瞬间，白武感到对面拳头传来的巨大力量，不由骇然不已。

　　旅馆是木头建造，根本就无法承受如此巨大的力量，两人脚下的木地板率先遭难，在两个拳头对轰的巨大力道下，轰然碎裂，变成了大量的木屑。

　　没了地板的支撑，两人的身体在巨大的对轰力量，被震得飞身后退。

　　在两人被震得倒飞之时，巨大的冲击波也是传了开来，整座旅馆在冲击波的力量下，轰的一声巨响，仿佛被巨大炸弹爆炸了，整座旅馆破裂纷飞。

　　“怎么回事？”

　　“卧槽，是6级高手在交手！”

　　旅馆内住着不少人，旅馆爆裂倒塌，冲击波猛然轰来，让他们不由都是大吃了一惊。

　　不过好在能来十四中继点的人至少都是4级超能武者，旅馆被毁，还有拳头对轰的冲击波，都没能让他们受到什么伤害。

　　“是白武！”

　　人影纷纷冲旅馆废墟中飞身而出，有人注意到半空中飞着的白武，不由失声喊道。

　　白武已是展开了一双超能羽翼，漂浮在空中。

　　“白武的对手……那人是谁，好娇小的身形，但是……好快的速度！”

　　赫拉无法像白武那样展开超能羽翼，她倒飞出旅馆后，身形就一沉，直落地面。

　　落到地面后，赫拉身形一动，在地面上拉出一道幻影，眨眼飘出了百米开外。

　　周围的超能武者看得骇然不已，不是眼花，也不是形容词，而是赫拉移动时，真的是在他们的视野内拉出了一道幻影出来。

　　“不可能，她怎么会如此强大……不对，她来自放逐之地，无法使用超能粒子力量，但她刚刚用的，却是超能力量，还是和我一模一样的超能力量。”

　　“我的攻击，被她反弹了？她是怎么做到的？”

　　天空中，白武也是震惊不已。

　　他眼睁睁看着赫拉离去，没有追过去。

　　赫拉的速度太快了，白武很清楚没人协助他，他倾尽全力也追不上。

　　想到赫拉身上还有反弹6级超能武者攻击的手段，白武不由有点懊悔。

　　要是带了帮手前来，说不定就能留下赫拉了。

　　这样的手段，要是他能掌握，白武感到就算是遇到了7级超能武者，他都会有了自保之力，别的6级超能武者就更不在话下。

　　到时他参加文明争霸赛，绝对没人是他的对手。

　　年龄一百岁以下，没参加过文明争霸赛的人都有资格参加文明争霸赛，白武是很有机会获得这一次文明争霸赛的冠军的。

　　不过，白武还没狂妄到以为一定能拿到冠军，就他所知，这一届的文明争霸赛会异常激烈，除了他之外，到时还会有好几个6级超能武者参加，现在能确定的一个，就是蓝明的重孙女蓝影，年纪轻轻，三十岁出头，已是一个十分强大的6级超能武者。


第五十九章 狂兽领主

　　“白家会有人过来和你商量赔偿事宜。”

　　赫拉已走得不见了踪影，白武向旅馆老板丢下一句话就羽翼一扇，飞身离开。

　　下边那些受波及的住客不少人心里有微词，但没谁敢站出来多说什么。

　　当面不敢说，但私下腹诽一下是免不了了。

　　而且没多久，白武在十四号中继点破门抓人，结果却是被一个女人击退，然后扬长而去的消息，很快就传遍了各个中继点。

　　狂兽森林内没什么娱乐，每天都在拿性命和狂兽打交道，对这种八卦消息，大家还是津津乐道，喜闻乐见的。

　　但随后又有消息传来，说白武所抓之人，就是神医赫拉！

　　这消息一出，白家的风评在狂兽森林内一下子就掉到了谷底。

　　在吃瓜群众眼里，白家显然是想获得神医赫拉那神奇的医疗技术，赫拉不从，白家便打算动用武力，派出了6级超能武者，只是没想到赫拉会那么厉害，这才逃过一劫。

　　不过，白家这事没持续多久，众人的注意力很快就被另一件事吸引了。

　　据传，超能武者工会发现了近段时间狂兽变得异常的端倪，决定准备开辟新的中继点，以做进一步探索。

　　届时，超能武者工会将会招募有强大实力的超能武者，组团深入狂兽森林。

　　消息一出，各个中继点内，不少超能武者都是眼睛一亮。

　　就以往的经验来看，为了开辟新中继点，超能武者工会会给予的报酬会异常丰厚。

　　开辟新中继点，需要的不仅仅是武力，更重要的是看你会什么能力，只要能力合适，就算等级还不到5级，也会被超能武者工会招募。

　　危险肯定有，不过和能得到的丰厚报酬相比，承受一些可能存在的危险肯定少不了。

　　“没那么快，还在商量筹备阶段，想到实施阶段，还得那些大人物商量一段时间呢。”

　　不过，很快又有消息灵通的人传来消息。

　　……

　　白武抓赫拉事件后，时间又过去了两个月。

　　狂兽森林深处，一片波光荡漾，湖面飘荡着淡淡雾气的湖边，有着一大片五颜六色的美丽花海。

　　而在花海上，有着一座用木头搭建而成的精致木屋。

　　嘎的一声，木门被打开，陈兵和维姬从木屋内走了出来。

　　“今天真的要去找那头黑炎熊？”

　　维姬有点担心地说道。

　　此湖北边，大概三万米距离处，住着一头巨大的黑炎熊，一个6级的狂兽领主！

　　“周围5级的狂兽已是被我们杀了个干净，5级狂兽起到的强化效果已是很弱，我们剩下的时间不多，想有所突破，必须得找6级的狂兽。你不用担心我，我不会死，你尽管放心好了。”

　　陈兵摇了摇头，笑着安慰维姬。

　　大概一个月前，他们两人来到了这片区域。

　　虽然陈兵本是打算一直深入，不过在到了这区域后，陈兵发现再深入，几乎每一片区域都会有一个6级的狂兽领主。

　　狂兽领主底下还会有数十头5级狂兽，一旦惊动了狂兽领主，维姬将会很危险。

　　所以陈兵决定在这片湖边居住了下来，湖里本是有一头5级的巨大鳄鱼，在陈兵看上这里后，那鳄鱼就被陈兵杀掉烤掉和维姬填肚子了。

　　在这婉如仙境般的湖边，陈兵和维姬住了一个多月，周围的5级狂兽都是遭了殃，被杀得一干二净。

　　侥幸没死的，也是逃之夭夭，不敢逗留了。

　　至此，陈兵和维姬深入狂兽森林，已是过了四个月出头的时间。

　　因为泰坦药剂和大量吞噬狂兽血液的缘故，维姬的身体在此段时间内得到了大幅度的强化。

　　陈兵通过吞噬狂兽血液，身体一开始也有明显效果，但一周前，陈兵就感到他的身体到了一个临界点。

　　进一步，他的实力就能媲美6级超能武者，甚至是超过6级超能武者。

　　而迈不过这一道坎的话，他感到吞噬再多那些5级狂兽的血液也无济于事了。

　　维姬还没强大到和他一样的程度，她的修炼还不受影响，不过继续下去，她迟早也会是一样。

　　所以陈兵在一番思索后，决定去找6级的狂兽。

　　他的身体想得到进一步的强化，只能吞噬6级狂兽的血液了。

　　维姬是和陈兵一起在极远处亲眼目睹6级狂兽领主的可怕的，对此她感到很是担心。

　　一个6级狂兽领主带着数十个5级狂兽手下，就算6级超能武者来了，也不敢招惹，不然也会丢掉性命。

　　尽管陈兵说他不怕死，死了会复活。

　　但万一，万一死了不复活呢？

　　但陈兵已是有了决定，维姬也只能跟着过去。

　　两人向北而行，一直走到距离黑炎熊所在区域外大概五千米外。

　　“你在这里等我信号，只有我向天空射出了火焰箭时，你才能过来，不然不管发生了什么事，你都不能继续前进一步，知道了吗？”

　　在一片树林内，陈兵再次叮嘱维姬。

　　想杀掉那6级的黑炎熊，陈兵知道绝对不容易，维姬要是担心他冲了进去，问题可就大了。

　　“知道了，去吧，我不会乱来的。不过，三天，最多三天，你要是不出来，我就会进去找你！”

　　维姬点点头，随之又重重说道。

　　“傻丫头，好吧，我答应你，无论杀不杀得死，三天之内，我都会出来。”

　　陈兵叹了口气，维姬言下之意是，三天时间他不出来，维姬就认为他是遭遇了不测，到时进去，要么是救出他，要么就是跟着他殉情。

　　给了维姬一个热吻，陈兵转身向前狂奔。

　　三千米外，就是一个山谷入口。

　　而在山谷外一千米区域，树林开始变得干枯焦黄，空气也是变得异常灼热。

　　穿过山谷入口，山谷内的焦黑地面更是裂了开来，一道道裂缝冒着热气。

　　山谷内，晃荡着一头头黑炎熊。

　　这里住着一群黑炎熊，4级的有两三百头，5级的有数十头，为首的则是陈兵和维姬说的那个6级黑炎熊领主。

　　这种地方，就算是6级超能武者来了也只能望而却步的，5级超能武者就是送死。

　　蓦然间，那些晃荡着的黑炎熊，齐齐抬头望向了山谷入口。

　　在那里，一道人影骤然出现，向它们狂奔而来。


第六十章 杀不绝的人类入侵者

　　人类入侵者！

　　看到陈兵身影，山谷内的黑炎熊顿时一阵骚动。

　　“吼！”

　　十数个4级或者5级的黑炎熊，向陈兵怒扑了过去。

　　4级以上的狂兽都已拥有一些智商，尤其善于记仇。

　　作为5级和6级区域的交界处，这里很早前就已是有6级超能武者闯入过，并且在杀了十多个黑炎熊后扬长而去。

　　带头怒吼扑向陈兵的，便是当初那些见过了人类的黑炎熊。

　　在这些黑炎熊的带领下，周围数十个黑炎熊全都是动了起来，汹涌而至。

　　黑炎熊身高三米多，体型更是巨大，齐齐扑过来的气势极其惊人。

　　陈兵不为所动，握着暴风匕首，继续前冲。

　　嗤！

　　黑炎熊力大无比，皮粗肉厚，但空有蛮力，陈兵精神力覆盖之下，数十头黑炎熊的动作全落在他脑海内。

　　最先冲过来的5级黑炎熊首先遭殃，陈兵侧身避过它的扑击后，反手一匕首，就把它的整个头颅割了下来。

　　黑炎熊的皮很厚，但暴风匕首锋利，陈兵的力量更是惊人的巨大。

　　身体到达一个新的极限的现在，使用暴风匕首，除非面对的狂兽异常敏捷，能躲避陈兵的攻击，不然陈兵现在都是一刀秒。

　　黑炎熊防御很高，但动作绝对算不上敏捷，甚至可以说是笨拙，在陈兵眼里，它们就是会动的靶子。

　　“吼吼吼！！！”

　　黑炎熊被杀，鲜血四溅，周围的黑炎熊彻底被激怒了，不要命的向陈兵扑过来。

　　陈兵身形连闪，手起刀落，无论4级还是5级的黑炎熊，一匕首就是一个。

　　眨眼十多个黑炎熊身首异处，兽血洒落了第一地。

　　在地面裂缝喷薄的热气蒸发下，血腥气味更是迅速弥漫。

　　“嗷嗷嗷！！！”

　　眨眼十多个同伴被杀，在远一点还没来得及过来的黑炎熊，终于是意识到这个入侵者很强大，不是它们能对付的。

　　于是乎，它们一个个的抬起头来，发出一阵阵低沉而急促的啸叫。

　　这是在叫黑炎熊领主了！

　　必须得在6级的黑炎熊领主到来前，尽量多杀一些！

　　陈兵身形连闪，向四周的那些黑炎熊猛的扑了过来。

　　一会前那些还扑过来想杀他的黑炎熊，此时则是一个个四散而逃，不敢和他交手。

　　但论速度，黑炎熊哪里是陈兵的对手，就算它们在逃，黑炎熊还是在不断的被陈兵击杀。

　　“吼！”

　　轰轰轰！！！

　　在陈兵又杀了十多个黑炎熊后，一阵震耳欲聋的怒吼从远处而来。

　　地面震动，远处一只十多米高的巨大黑炎熊杀气腾腾的狂奔着，它每一步都让周围的地面为之一震。

　　看到满地同伴的尸体和鲜血，黑炎熊领主双目赤红，再次发出一声怒吼。

　　轰！

　　一股黑色的火焰自黑炎熊领主体内炸裂而出，周围的空气在此黑色火焰的烧烤下，顿时一片扭曲。

　　这就是黑炎熊名字的由来！

　　还隔着几十米的距离，陈兵已是感到难以忍受的灼热扑面而来。

　　缭绕在黑炎熊领主周围的那些黑色火焰，威力十分恐怖。

　　而在见到黑炎熊领主奔过来后，周围那些本是在逃跑的黑炎熊纷纷转身，跟随着黑炎熊领主，一起扑向了陈兵。

　　先把小的全部干掉！

　　陈兵早已打定主意，他身形一动，再次大开杀戒，数个黑炎熊，眨眼又死在陈兵手下。

　　但这一次，哪怕是有同伴被杀，这些黑炎熊都没再逃走。

　　“吼！”

　　陈兵想多杀点，但几十米的距离，对6级的狂兽而言，也是眨眼就到。

　　黑炎熊领主已是扑到了陈兵面前，巨大的手掌狠狠的自天而降，一巴掌拍下来，无论速度还是力量，都远不是那些5级的黑炎熊可比。

　　陈兵勉力躲避，但想躲避的同时，继续抽空击杀低级点的黑炎熊已是不可能。

　　在陈兵躲避时，周围的那些黑炎熊也是相继扑了过来，陈兵已是无路可逃了。

　　并且陈兵虽然是躲过了黑炎熊领主的直击，但那些黑色火焰还是擦中了陈兵，陈兵大片肌肤甚至是肌肤下的肌肉都已是烧成了焦炭。

　　换成一般的人，哪怕是6级超能武者，此时都是等于受到了重创，无法继续如常行动。

　　不过陈兵的身体远非一般人可比，虽然大片皮肤和肌肉烧焦了，但他还是能保持着基本的动作。

　　但包围圈进一步缩小，陈兵真正陷进了绝境。

　　黑炎熊领主巨大的手掌再次狠狠扇过来，陈兵这次干脆不躲了，他转身匕首连动，再杀了一个黑炎熊。

　　砰！

　　黑炎熊领主的手掌重重的扇在陈兵的躯体上，陈兵现在的身体极度坚韧，弱一点的5级超能武者已是无法伤得到它。

　　但就算是这样强悍的身体，在黑炎熊领主的这一巴掌下，还是砰的一声，整具身体直接炸裂，血肉横飞，场面极度血腥。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　敌人被诛，周围的黑炎熊围着黑炎熊领主，一个个抬头尊崇的大吼。

　　然后，它们一个个散开来，在地上刨出一个个大坑，把死亡的黑炎熊尸体埋进去。

　　至于陈兵那几乎只剩下骨头的尸体，没有黑炎熊理会，准备让其暴尸荒野。

　　眨眼十分钟时间过去，在那些黑炎熊差不多把尸体都埋好时，有一头黑炎熊忽然感到有什么不对，它眼睛一动，然后惊恐的看到，地上那具敌人的尸体，竟是活了过来，缓缓从地上站了起来。

　　嗤！

　　鲜血飞溅，这头黑炎熊还没来得及发出警告，就被一匕首杀死。

　　“吼！！！”

　　周围的黑炎熊终是纷纷察觉，再次发出惊慌的怒吼声。

　　黑炎熊领主才回到它的老窝，听到怒吼声，它又怒气冲冲的跑了出来。

　　又来了一个人类入侵者？

　　黑炎熊领主不由大怒，再次狠狠的杀了过去。

　　入侵者很快就被黑炎熊领主杀死，不过又死了二十多个黑炎熊。

　　短短时间死了五十多的手下，这让黑炎熊领主暴怒不已，狠狠的用脚把那入侵者的尸体踩了个粉碎，然后才转身离去。

　　但它回到老窝没多久，手下的怒吼声又传了过来。

　　又是一个人类入侵者！

　　这人类入侵者，怎么杀都杀不绝的？

　　而且，是它的错觉吗，怎么感觉这几个人类入侵者的气息都是一模一样？

　　黑炎熊领主极是恼火，第三个入侵者自然也是被它杀死了，但手下又死了近二十个，它的手下已是死了一半多了。


第六十一章 还是太蠢了

　　灼热的山谷内，黑炎熊领主怒气爆发的守着那具人类入侵者的尸体。

　　在人类入侵者尸体的周围，横七竖八的躺着大量黑炎熊的尸体，除了黑炎熊领主领主，山谷内已是再没有任何一个黑炎熊还活着。

　　在第四次杀死了那人类入侵者后，黑炎熊领主感觉到了不对，它不再回老窝了，就在山谷入口等着。

　　然后它终于发现了，不是源源不断的有人类入侵者，而是被它杀死了的那人类入侵者，他会复活！

　　每次复活，周围的黑炎熊都会被杀死一些。

　　在重复十多次后，除了黑炎熊领主外，别的黑炎熊就全部被杀光了。

　　黑炎熊领主对此暴怒不已，一步不离的守着陈兵的尸体。

　　在只剩下黑炎熊领主自己后，陈兵已是复活了好几次，然后被黑炎熊领主杀死。

　　被杀光了所有手下，黑炎熊领主已是被陈兵拉满了仇恨，不彻底杀死陈兵，它绝不甘休！

　　要是陈兵很强，能威胁到它的性命，黑炎熊领主也就认了，但问题它偏偏感到这人类入侵者并没多强大，只是身体坚韧了一点而已，绝对不是它的对手。

　　呼！

　　复活时间再次到了，陈兵身形一动，从地面飞身而起。

　　黑炎熊领主第一时间一巴掌拍下来，但还是被陈兵逃掉。

　　虽然黑炎熊领主守着陈兵尸体，但对时间的计算，黑炎熊领主显然没太过精确的观念，陈兵复活的间隔都是一样的，但它就是无法预判陈兵的复活。

　　要是能做到如此，在陈兵复活的瞬间，黑炎熊领主就能一巴掌拍死他了。

　　躲过了黑炎熊领主的致命攻击，陈兵再次和黑炎熊领主缠斗起来。

　　周围没了那些普通黑炎熊的阻拦，黑炎熊领主想杀死陈兵并不容易。

　　不过，连续几次下来，黑炎熊领主发现，只要它承受陈兵的一次攻击，它就能在陈兵攻击到它的同时，一巴掌拍死陈兵。

　　被陈兵用暴风匕首攻击到，黑炎熊领主还是会受伤的，不过都是些皮肉轻伤。

　　黑炎熊领主出生时就已是4级狂兽，一路成长到6级，和不少狂兽大战过，杀死敌人，同时自己受点伤的情况不在少数。

　　发现受点皮肉伤就能杀死陈兵后，黑炎熊领主每次在和陈兵缠斗一会，一时半会杀不死陈兵后，它就会忍不住不躲避陈兵的攻击，受陈兵一击的同时，一巴掌拍死陈兵。

　　就这样不，一天的时间过去。

　　陈兵已是死去活来八十多次了，黑炎熊领主身上也是伤痕累累，多出了七十多道伤口。

　　如此多的伤口下，黑炎熊领主的动作已是受到了一些影响。

　　不过，受到了如此多的伤，还不能彻底杀死这人类，黑炎熊领主实在咽不下这口气。

　　而且它身上的伤口虽然多，但都不是致命伤，休息一下，两三天就能完全好起来，这个人类入侵者的攻击虽然能伤到它，但并不能对它造成致命伤害，它受到了这么多伤，却没一道致命伤害，那就是证据。

　　陈兵再次复活，黑炎熊领主二话不说，再次扑向陈兵。

　　打了几分钟，发现还是打不到陈兵，黑炎熊领主又不耐烦了。

　　趁陈兵再次扑来，黑炎熊领主再一巴掌扇过去，准备重复此前已是一次次出现的杀人套路。

　　但这一次，在黑炎熊领主以为它要一巴掌拍死陈兵时，陈兵的速度却是骤然一变，变得比此前快了一些，然后身形一矮，躲开了黑炎熊领主的攻击，暴风匕首紧接着狠狠的刺进了黑炎熊领主的小腹。

　　黑炎熊领主身上早已是伤痕累累，外边那防御力极强的厚厚皮毛已是形同虚设。

　　暴风匕首刺进黑炎熊领主小腹后，陈兵倾尽全力一划拉匕首，黑炎熊领主的小腹上顿时出现了一道深深的伤口，血液狂流而出。

　　黑炎熊领主此前受到的所有伤害，都没这一匕首来得严重！

　　“吼！”

　　剧痛之下，黑炎熊领主一脚踢向陈兵，但陈兵对此早有预料，身体一侧一退，又是让黑炎熊领主的攻击落了空。

　　躲避攻击后，陈兵再次欺身上前。

　　黑炎熊领主暴怒的再次攻击，但这次攻击同样是落了空，陈兵在躲掉它攻击之余，再次在黑炎熊领主身上划出了一道不轻的伤口。

　　连续受到重伤，黑炎熊领主的动作明显受到了影响。

　　“你还是太蠢了啊。”

　　陈兵叹道。

　　在来找黑炎熊领主前，陈兵已是想好了作战计划。

　　他知道想秒杀掉黑炎熊领主不现实，能伤到黑炎熊领主就不错了，正常情况下，连重伤黑炎熊领主都困难。

　　所以陈兵在决定一次次死亡，在对黑炎熊领主造成一些伤害的同时，麻痹黑炎熊领主，让它以为他无法对它造成致命伤害。

　　实际上，陈兵隐瞒了他的极限速度，此前即使有机会重伤黑炎熊领主，陈兵也只是选择了轻伤。

　　而黑炎熊领主在受到了大量轻伤后，动作和反应其实受到比较明显的影响，它防御力最难突破的皮毛，已到处是破绽。

　　陈兵感到是机会了，便突然发难，黑炎熊领主还没反应过来，就被陈兵突然的强攻造成了严重的伤害。

　　要是换成了人类，陈兵这办法可就起不到同样的效果了。

　　黑炎熊领主拼命攻击，但在受到了大量轻伤还有重伤之下，黑炎熊领主已是无法打得到陈兵，唯一能威胁到陈兵的，就只有它身上爆发的那些黑色火焰。

　　“吼！”

　　狂怒之下，漫天的黑色火焰被黑炎熊领主绽放了出来，席卷周围一切。

　　陈兵在黑色火焰下避无可避，但陈兵也不需要躲避。

　　肆虐的黑色火焰中，陈兵漫步而来。

　　他的皮肉不断的被黑色火焰烧焦，但在烧焦的同时，陈兵也是通过粒子重组，让肉体不断的重生。

　　虽然重生的速度无法赶得上烧焦的速度，但已能让陈兵在黑色火焰中活动一段时间不会被烧死。

　　而如此恐怖的黑色火焰，黑炎熊领主也无法一直维持。

　　火焰的威力很快减弱，陈兵还活着，并且伤势开始在恢复。

　　黑炎熊领主惊怒不已，再次和陈兵大战了起来，但它的伤势恢复速度远不及陈兵。

　　很快陈兵就是好得差不多了，而黑炎熊领主的伤势却是越来越严重。

　　二十多分钟后。

　　黑炎熊领主巨大的躯体不甘的重重倒在了地上。

　　陈兵见此，他才重重喘了口气。

　　从背包里拿出一支箭矢，陈兵点火烧着，然后射向天空。

　　这是给维姬的信号。

　　射出火焰箭的信号后，陈兵望了眼自己烧成了焦炭般的身体。

　　身体烧成了焦炭，通过粒子重组，多花点时间就能完全恢复。

　　但问题是头发全烧了个精光，这可就不能忍了。

　　手一动，陈兵干脆的一匕首把自己给杀了。

　　反正这一天来死了几十次，也就不差这一次了。

　　几千米外，维姬藏身的树林内。

　　维姬等了足足一天一夜，她看到天空的火焰箭后，松了一口气之余，急忙向山谷奔了过来。


第六十二章 原住民？

　　维姬全速赶来，几千米的距离不到三分钟，她就飞奔进了山谷。

　　在山谷入口，维姬一眼就看到了陈兵的尸体，然后心脏猛的一跳，心里一阵惊慌。

　　不过，看着一旁躺着黑炎熊领主的尸体，陈兵手里拿着匕首，她还看到了陈兵射出的火焰箭，再看看陈兵那个烧得没了头发的光头。

　　维姬顿时脸一黑，明白了过来，陈兵这家伙是自杀了，她记得陈兵和她说过，他死亡复活的话，身体会得到完全恢复。

　　这家伙，难道就是因为头发被烧没了，就自杀了？

　　几分钟后，陈兵复活，维姬望着头发重新长了出来的陈兵，上前就是一阵拳头乱飞。

　　“好好的怎么生气了。”

　　陈兵一脸懵逼，不过，喝黑炎熊领主的兽血前，需要最大限度的消耗身体力量，陈兵便干脆和维姬交起了手来。

　　维姬一看不由更气了，好家伙，还敢还手了！

　　但论战斗力，维姬还是差陈兵不少，维姬咬牙全力出手，反正也不用担心能打得死他。

　　两人当即来了一场轰轰烈烈的大战，真正的大战，打得周围碎石纷飞，尘土飞扬。

　　“力量消耗得差不多了，先喝了黑炎熊领主的血。”

　　半小时后，维姬筋疲力尽，陈兵也是累得够呛，陈兵看时机差不多，便叫停了维姬。

　　“好了，我知道错了，以后绝对不会乱死！”

　　见维姬还不肯停手，陈兵连忙说道。

　　打了半个小时，他哪里还不知道维姬为何生气。

　　“哼！”

　　维姬听了，这才哼了声，停下了手。

　　对狂兽的处理，两人都是经验十足，很快就从黑炎熊领主身上抽取出大碗的兽血，大口喝了下去，体内血液跟着运转，吸收兽血内的力量。

　　随着兽血入肚，两人感到消耗掉的力量几乎是眨眼就恢复过来，兽血内的力量迅速充斥着两人的身体。

　　“这家伙的尸体太巨大，我们一次也喝不掉太多的兽血，它的肉对我们也有益处，我们把尸体带回湖边，再去抓几头冰岩兽回来，冷冻贮藏这家伙的尸体，大概能让我们吃喝上一周。”

　　陈兵感受了下体内的力量，很是满意地说道。

　　6级狂兽的兽血果然不同凡响，一头狂兽能持续供应两人修炼一周时间有余。

　　要是一天一头6级狂兽，陈兵可就头大了，毕竟不是所有6级狂兽，都能像杀黑炎熊领主这样杀死的，运气不好，几十上百次就白死了。

　　保管狂兽尸体是一个问题，不过在前来的路上，陈兵和维姬经过了一片冰岩兽居住的区域。

　　冰岩兽是一种冰属性狂兽，通过转化超能粒子，变成冰系力量，它们整具身体，都覆盖着一层岩石般的冰晶。

　　多抓几头过来，让尸体保存一周时间绝不是问题。

　　冰岩兽是5级狂兽，其凝结的岩石冰晶，防御敌人攻击的同时，还能让敌人减速，相当不好对付，不是很强的5级超能武者见了都要绕路走。如此强的它们，做梦都想不到，它们会被抓，只是因为它们能帮忙贮藏狂兽尸体。

　　……

　　时光如水，悄然流逝，眨眼又是一年四个月的时间过去了。

　　狂兽森林在这一年多的时间里过得异常的不宁静，在大概半年前，流传了相当一段时间的传闻终是成真。

　　超能武者工会招募了大量的武者，深入探索狂兽森林，建立新的中继点。

　　并且新建立的中继点不止一个，在短短半年时间里，新的中继点一口气建立了5个，如今狂兽森林内的中继点数量已是达到了21个，并且超能武者工会还没有罢手的意思，被雇佣而来的超能武者，还在继续深入探索。

　　“温少爷，这一带是不是有点奇怪？我们沿着这个方向走了许久了，5级狂兽的数量不多，6级狂兽一个都没发现，有点不对劲。”

　　“对啊，这一带应该都是未探索区域，正常来说，5级狂兽很多，而我们走了这么远，也早就找到了6级狂兽的老巢才对。”

　　一支有着十二人的队伍中，为首的是一个三十岁出头，但脸容看起来只是大概才二十岁的青年。

　　在他周围，两个中年人先后皱眉说道。

　　“会不会是这一片区域已是被人探索过了？”

　　温宇冷目四望，有点不爽的问道。

　　“不会，要是这样，工会不会让我们过来浪费人手，我也没听说过这一带有哪一支队伍来过了。”

　　庞博摇摇头。

　　温家是北大陆一个不错的中等家族，温宇是年轻一代最有潜力的子弟。

　　拓荒狂兽森林本是一件很危险的工作，不过如今因为一些原因，危险性已是大降，这次拓荒行动反而是成了一次不可多得的历练机会，温家也是派了温宇过来，而庞博在这方面极有经验，被温家请来协助温宇。

　　而像温宇这样的大小家族子弟，在这次拓荒行动中不在少数，北大陆上很多家族都陆续派了人来。

　　“少爷，前边有两个人！”

　　就在此时，一个在大树顶上用望远镜侦查的温家族人猛的出声说道。

　　“有人？难道真的有人先探索过这里了？走，跟过去看看！”

　　温宇身形一动，带头向前飞奔过去。

　　庞博闻言眉一皱，感到事情应该不是这样。

　　就算有人先来探索了，但6级狂兽也不是他们这些队伍能对付的。

　　找到6级狂兽的老巢后，他们得向据点的6级超能武者报告，由他们带着队伍过来，才能灭杀6级狂兽。

　　不过，既然发现了人，肯定得过去看看怎么回事，庞博也就没阻止温宇。

　　一行人的速度极快，不到两分钟，就找到了那两人。

　　这两人很年轻，一男一女，两人像是在森林内散步。

　　这两人的身体都散发着一股隐约的磅礴力量，给人一股不同凡响之感，但最让一行人感到奇怪的是，这两个看起来有点不凡的人，穿着竟像是野人一样，衣服是用兽皮剪裁而成。

　　狂兽森林的原住民？

　　一行人不由都是想到。

　　狂兽森林历史上，十数次拓荒中，也曾发现过几次居住在其中的原住民。

　　“少爷，这两人不是超能武者，超能探测仪显示他们体内的超能粒子是零，只是肉体修炼得很强的样子。我看这一带狂兽少不是有人探索过了，而是这里可能本来就是如此。没有厉害狂兽的话，就算不是太强，也能住人，很适合原住民居住。”

　　想到可能是原住民，队伍内有人拿出超能探测仪，悄悄的对两人使用。

　　如今拓荒狂兽森林危险大减，有两个原因，原因之一，便是这个每个队伍都配备了的微型超能探测仪。

　　由永恒大陆最大科技公司『艾尔达克』最新研制的微型超能探测仪取得了重大进展，能让超能武者即使在狂兽森林内，也能准确的判断对方武力等级，从而让拓荒队伍极大的避开危险。


第六十三章 这家伙还是不是人？

　　“走，上前问下，看能不能交流。”

　　温宇大手一挥，带着队伍向那两人大步走过去。

　　狂兽森林内的原住民与世隔绝，他们长年居住在狂兽森林内，往往在他们的部落内藏着他们也不清楚的巨大财富。

　　历史上，那些曾经发现了原住民的超能武者，无一不是获得了惊人的财富。

　　眼前两个原住民可是居住在如此深入的区域，他们部落内所拥有的财富，不知会多惊人。

　　退一万步，就算这两原住民所在部落很穷，真的没什么财富可捞，这两个不是超能武者，看起来很厉害的原住民，本身就有巨大的价值，想来会有不少人对他们感兴趣。

　　更何况，超能武者工会此前组织大部队深入拓荒，建造新的中继点，目的是为了找出狂兽异常的原因。

　　迄今为止，原因还没找出来，这两原住民所在的部落或者知道原因所在，毕竟他们常年居住在狂兽森林内，森林内的异常，没人比他们更清楚才对。

　　温宇他们上前，本是担心那两原住民看到他们后会惊慌逃走，但他们意外的发现，那两人没走不说，反而是停了下来，等他们过来。

　　“你们是住在附近的原住民？”

　　温宇队伍里，一个看起来有点和蔼的老者走上前，微笑着问两人。

　　“原住民？不，我们不是，想找原住民的话，你们找错了人。”

　　穿着兽皮衣服的青年男子摇摇头，一旁的兽皮美女静静的听着他说话，不吭声。

　　不是原住民？

　　队伍里的人都是一愣。

　　“不是原住民，那你们是怎么来到这里的？谁带你们来的？”

　　温宇眉一皱，忍不住问道。

　　“抱歉，是一个叫加特林的武者带我们进来的，我们是苦修者，跟随他帮忙顺便在狂兽森林内苦修，不过一年前加特林不小心被狂兽杀死了，我们两人无法离开狂兽森林，只能在这里生活了下来，幸好这一带的狂兽不多。我们已是一年多没见过别的人类了，见到你们一时没反应过来，还请你们顺路带我们出去。”

　　兽皮青年才想开声说什么，但此时那兽皮美女却是手肘碰了碰青年，青年见此，干脆闭嘴不说了，让兽皮美女说。

　　竟然是这样？

　　温宇等人闻言都是一阵失望。

　　那个叫加特林的武者他们不认识，但这很正常，永恒大陆那么多超能武者，不是特别出名的，他们要是都认识那才是怪事了。

　　“庞博，你觉得如何？他们说的是真话？”

　　失望之后，温宇低声问一旁的庞博。

　　“不是原住民应该是真的，原住民见了我们肯定不是这个反应。从他们的衣着来看，在这里住了很长一段时间也不假，至于他们会在这里的原因，我感到他们可能没说实话。”

　　庞博微微思索后，说道。

　　这两人的反应太过淡定了一点，不像是被困之人的反应，但要勉强解释，也能解释得过去，毕竟这种大心脏的人世上也不在少数。

　　“他们在这里住了很长一段时间，对周围的情况应该很清楚，我们可以带上他们，询问他们知道的情报。他们不是超能武者，手上也没特别厉害的武器，威胁不到我们的安全，带他们回据点应该不是问题。”

　　庞博随之补充说道。

　　“那就按照你说的做吧。”

　　温宇随之耸了耸肩，对这两人没了兴趣。

　　不是原住民，这两人就没什么价值了。

　　至于顺路带两人到据点，温宇自是不会反对。

　　“我们可以带你们出去，不过我们正在探索这一带，作为报酬，希望你们能回答你们知道的事情。”

　　庞博松了一口气，上前缓声说道。

　　作为一个长年的冒险者，遇到被困的人，他还是希望能帮一帮的。

　　他不是很了解温宇，不过看来除了冷傲一点外，为人还不算坏，坏一点的说不定已是起了歹心，这样的家族子弟，庞博亲眼见过不少。

　　“没问题，不过我们活动的范围不大，知道的不会很多，希望能帮到你们。”

　　兽皮美女马上笑着回答说，笑容让队伍里不少人都是一呆，然后目光羡慕的望着那青年。

　　孤男寡女的被困在狂兽森林内住了很一年多时间，不用想都知道会发生什么事了。

　　兽皮青年男女加入队伍，队伍继续往前探索。

　　庞博在行进过程中问了不少问题，但兽皮青年男女能提供的消息实在有限。

　　在此过程中，队伍遇到了一些5级狂兽，但都是被队伍轻松解决。

　　“这是什么武器，好厉害！”

　　兽皮青年望着温宇等人手里拿着的超能枪支，惊讶地说道。

　　这些有如来复枪的超能枪支，威力巨大得惊人，一枪就能把5级狂兽打成重伤，两三枪下来，能直接击毙5级狂兽。

　　“嘿嘿，没见过吧，不过这不怪你。这是艾尔达克公司最新研制出来的超能武器『神威』，能有效利用狂兽森林浓郁的超能粒子，打出的超能子弹威力比普通的5级超能武器厉害好几倍。可惜神威枪只能在狂兽森林深处才能启动，在外边是用不了的，并且枪支也不稳定，运气不好会炸膛，导致使用者受伤。”

　　队伍里一个5级超能武者嘿嘿笑道，对兽皮青年解释。

　　这是超能武者工会此次拓荒的最大杀手锏，就是因为有了神威枪，拓荒的危险性才会大幅降低，被不少大小家族当成了一次不可多得的历练机会。

　　毕竟一支全部配备了神威枪的队伍，只要不是跑去招惹6级狂兽，就基本不会有危险。

　　唯一的危险，就是神威枪炸膛，但只要小心使用，也不会致命，最多就受到的伤稍微重一点。

　　和过去拓荒的危险相比，这根本不是事。

　　不过，也不知道是不是那个艾尔达克公司故意的，神威枪每次使用，需要一定的时间来凝聚超能粒子和瞄准，对付狂兽时要有人吸收狂兽的注意力才能准确打中。

　　所以用来对付狂兽还行，对付人的话不，效果就差多了，除非是偷袭。

　　按照原定计划，温宇的队伍在周围探索了一圈后，没有特别的发现，队伍便开始往回走，返回他们的临时据点。

　　轰！轰！轰！……

　　但在返回经过一片树林时，一阵神威枪的响声骤然响了起来。

　　“快躲！”

　　温宇脸色大变，急忙大吼。

　　但这已是迟了一步，枪声传来时，十数颗神威子弹也是射了过来。

　　一阵轰鸣爆炸后，温宇队伍里的十二人，有一半来不及反应就已是子弹打穿身体阵亡，另外几个，包括温宇在内，都是受到了不同程度的伤势。

　　“谁！给我滚出来！”

　　温宇对着树林大吼。

　　袭击他们的人，藏在了树林深处，对他们发动了袭击。

　　十多条人影，从千米开外的树林处，向受伤的温宇等人飘了过来。

　　“是你，姚瀚！”

　　温宇望着为首的那青年，怒声喝道。

　　“哟，温少竟然没死，运气不错嘛。”

　　一个神情有点阴森的白衣青年，望着受伤的温宇，戏谑说道。

　　“上次我放你一马，你竟是怀恨在心，要致我于死地？”

　　温宇恨恨说道。

　　温家、姚家，还有莫家，是暮林城的三大家族。

　　三大家族中，年轻一辈都出了一个天才人物，温家的温宇，姚家的姚瀚，这两人都是年龄差不多的男性。

　　而莫家最天才的，则是莫初漩，一个大美女，并且三大家族，莫家势力最大，温家和姚家都有意让两人和莫家联姻，莫家也有意让自家天才留在暮林城。

　　不过，到底选哪一个，莫初漩似乎有点无所谓的态度，只是说喜欢更强的那一个。

　　于是温家搭头，准备让温宇和姚瀚比一场，赢的和莫初漩联姻。

　　事情本就这样定了，但因为这事，两家下人都是火气十足，在比武日期到来前，两家的下人就出现了一次大冲突。

　　结果温家的人先是被赶过来的姚瀚杀了一个，但随后温宇加入战团，展现出比姚瀚更强的实力，当着大量的人面前大败姚瀚，若不是姚瀚求饶，温宇甚至能杀了他，毕竟姚瀚先杀人在前。

　　这事传开后，本来定下的比赛也就没有必要再比下去。

　　“你是放了我一马，但我也被你毁了，你不死，以后暮林城就再无我的立足之地！怪就怪你心不够狠，当时你就应该杀了我！”

　　姚瀚冷笑道。

　　那一次，他算是丢尽了脸，日后暮林城只要有温宇在的一天，他就永远没抬头的机会。

　　所以得知温宇来了狂兽森林，姚瀚便追了过来，花了大量时间准备，为的就是杀死温宇。

　　“我们是被超能武者工会雇佣而来的冒险队伍，你杀了我们，超能武者工会不会放过你们的！”

　　庞博脸色苍白地说道，他也是受了伤，虽然不致命，但战斗力也是大减，对面人多，他们不是对手不说，连逃走怕都是走不了。

　　他要是知道会遇到这种事，他是绝对不会答应过来帮忙了。

　　“放心，超能武者工会不会知道的，这里可是狂兽森林，周围有大量的狂兽，有人不小心被狂兽吃掉了，那是很正常的事。”

　　姚瀚微笑说道。

　　在狂兽森林内，想毁尸灭迹太简单。

　　“那个……你们是要杀人灭口吗？我们只是路过的，和他们没什么关系，能不能放过我们？”

　　而这时，一个声音却是忽然出声。

　　众人望过去，才发现说话的是那个穿着兽皮的青年。

　　而奇怪的是，温宇等人都是受了伤，这两个兽皮青年男女，都是运气很好，一个都没受伤。

　　“不能，谁让你们和他们混在一起，要怪就怪你们运气不好！……不，美女你要是愿意跟我走，我倒是可以不杀你，至于男的嘛，那就对不起了。”

　　姚瀚冷笑着说道，不过他打量了一下那兽皮女性，忽然又改口。

　　这兽皮美女，和莫初漩那婊子给他的感觉有点类似，并且这兽皮美女给他的感觉更强烈，姚瀚心中不由涌起了玩一把这女人再杀掉的想法。

　　“就凭你这废物？”

　　但兽皮美女望了眼姚瀚，目光睥睨，冷声说道。

　　废物？

　　“铜山，给我杀了他们！”

　　姚瀚一听到废物这词，他顿时忍不住怒了，狠狠喝道。

　　这是他的逆鳞，他这段时间来，不知多少次被人暗中说他是废物了。

　　“哈哈，交给我吧！”

　　一个体型巨大的中年人像一辆坦克似的猛冲了出来。

　　“你们快跑，向着东边跑，那里有一个拓荒据点，你们把消息传回超能武者工会，再去暮林城找温家，他们会帮我们报仇！”

　　温宇脸色一变，他猛的对兽皮青年男女喝道。

　　他知道他想跑掉是绝不可能的了，唯一的希望，就是他拼死拦下姚瀚，让这两人逃走。

　　这两人没受伤，运气好的话还是有逃掉的希望。

　　“滚开！”

　　温宇飞身上前想拦下铜山，但铜山一拳轰过来，温宇当即被轰飞了出去，身在空中，就是一口鲜血狂喷。

　　姚瀚有备而来，叫来的帮手怎么可能会弱。

　　就算不是偷袭，姚瀚也有必杀温宇的把握。

　　铜山还有另外五六个超能武者的实力，都比温宇要强很多，就算温宇不受伤，也绝不是铜山他们的对手。

　　“死吧！”

　　铜山冲到兽皮青年前，狞笑着，拳头超能粒子光芒凝聚，像炮弹般的向兽皮青年轰来。

　　面对如此来势汹汹的攻击，兽皮青年不为所动，只是轻轻伸出左手，向铜山的拳头抓去。

　　“找死！”

　　铜山冷笑。

　　他的拳头，可是那么好抓的？

　　轰！

　　一声惊天巨响炸裂而起，但是，铜山想象中的血肉横飞的一幕没出现。

　　兽皮青年身体动都没动，就把铜山的拳头给接了下来。

　　不好！

　　铜山脸色一变，感到了不妙。

　　他才想抽身急退，但兽皮青年却是伸出手指，对着他的脑袋轻轻一弹。

　　啪！

　　恍如西瓜一般，铜山巨大的头颅，瞬间炸裂不见了踪影。

　　怎么可能！

　　铜山……就这样死掉了？

　　望着没了头颅的铜山，四周刹那间一片死寂。

　　尤其是温宇和庞博等人，更是瞪大了眼睛，不敢置信的望着那兽皮青年。

　　他不是只是一个被困的苦修者吗，怎么一出手就秒杀掉了这样厉害的人物？

　　“去死！”

　　而在树林暗处，一个藏着没出来，准备再放暗枪的姚瀚同伙，用神威枪射出了准备好的子弹。

　　“小心！”

　　温宇急忙大喊。

　　这可是神威枪，中了和他一样，不死也得重伤！

　　但是，喊出声时，温宇就绝望了。

　　如此近的距离，根本就不可能躲避。

　　但是，兽皮青年望了眼向自己飞射而来的子弹，一巴掌就是扇了过去。

　　砰！

　　轰！

　　就像扇苍蝇一样，来势汹汹的神威子弹，就这样被一巴掌扇到了地上，在地上炸出了一个大坑！

　　还能这样？

　　这家伙到底还是不是人了？

　　这下子，所有人都是被惊到了，张大了嘴巴。

　　别说5级超能武者，就算是6级超能武者，也不能无视神威子弹！


第六十四章 精灵

　　“一起动手，抓住那个女的，只有这样我们才有活路！”

　　骇然之后，反应过来，姚瀚猛的大吼。

　　他明白了，兽皮青年刚刚问他能不能放他们一马，实际上是在给他们一条活路，如果他当时说放了他们，他们就算出手，也不会杀自己。

　　但他不仅没放人，还想要那兽皮美女，这兽皮青年绝对是不会放过他们的，他们眼下唯一的活路，就是抓住那兽皮美女做人质，才能兽皮青年投鼠忌器，放他们一马。

　　“上！”

　　其余上十人都是明白其中道理，知道只能拼死一搏了，都是一声怒吼，向那兽皮美女冲了过去。

　　这人就算再厉害，也无法同时阻挡他们上十人的围攻！

　　轰！

　　但姚瀚他们才靠近，周围地面就骤然以兽皮青年为中心，轰然龟裂。

　　上十人对此始料不及，身形不由一晃，急忙想稳定身形。

　　兽皮青年身形一动，来到一人前，一拳轰来，姚瀚的此同伴来不及做任何反应，便被一拳轰爆，尸骨无存。

　　不止是他，几乎是眨眼间，姚瀚带来的人，一个接一个的被兽皮青年轻而易举的杀掉。

　　全都是一拳炸裂，无论他们用什么防御手段，什么超能粒子盾牌，超能战衣，完全没有效果。

　　在兽皮青年面前，这些和纸糊的没差别。

　　姚瀚绝望了，因为他发现，不仅是那兽皮青年实力恐怖，那兽皮美女的实力，也不是他们能对付的。

　　被杀死的同伴中，有三个就是被那兽皮美女杀死。

　　兽皮美女没兽皮青年那样可怕，但她手里拿着一把匕首，凭着匕首的锋利，也是一匕首一个。

　　就算没那兽皮青年，姚瀚等人也不是那兽皮美女的对手，想抓她做人质更是痴心妄想。

　　“放、放过我，我、我还不想死，你要我做什么都可以……”

　　腿一软，姚瀚跪落地面，求饶说道。

　　不求饶就死定了，求饶说不定还有那么一丝的活命机会，只要能活下来，什么都好说。

　　“废物。”

　　但兽皮美女只是淡淡说了声，就一匕首隔下了姚瀚的头，完全不和他多废话。

　　“谢谢两位出手相救。”

　　姚瀚被杀，所带来的人也全部死掉，温宇宛如大梦初醒，连忙站起来，感谢说道。

　　“没什么，这是他们作死。”

　　陈兵摇摇头。

　　兽皮青年男女自然是他和维姬了，两人在狂兽森林深处横行了近一年半的时间，还有大概半年时间，就是文明争霸赛了，两人感到在狂兽森林内已是很难再有提升，便准备离开狂兽森林，回到外边世界，准备文明争霸赛事宜。

　　温宇他们出现，两人都不有点意外，毕竟他们所在的区域，还是在狂兽森林相当深入的地方的。

　　两人都有点好奇发生了什么事，维姬便干脆决定跟着温宇他们离开。

　　一来可以提前打听一下外边世界的事情，二来跟着他们走，有可能找到直接离开狂兽森林的队伍，坐车离开，比他们自己走出去，要快和方便还有舒服不少。

　　姚瀚这家伙跑出来要杀温宇，还想灭口，自然是找死。

　　温宇等人处理了一下伤口后，就往临时据点返回。

　　几人对陈兵和维姬的身份极是好奇，毕竟以陈兵所表现出来的实力，绝对是6级超能武者级别的。

　　要是6级超能武者也就罢了，关键陈兵还不是，他是苦修者。

　　6级的苦修者，温宇闻所未闻。

　　苦修者能练到5级，已是很恐怖了。

　　但鉴于陈兵的超凡实力，几人都只能憋在心里，不敢多问。

　　不过，他们总算是知道了陈兵和维姬的目的，原来他们只是在狂兽森林内历练了太久，想通过他们找到车辆离开狂兽森林。

　　听到这答案，他们松了口气之余，也是有点失望。

　　要是这两人继续留在狂兽森林内修炼，他们可就能抱上一个大腿了。

　　兽皮衣服太过显眼，回到据点前，庞博先一步回到据点，为陈兵和维姬找来了两套衣服。

　　“温少爷，我回据点时，得到消息，说有一支探查队伍有了重大发现，但遇到了强大的敌人，林恩在据点发布了消息，准备让所有队伍汇合，后天一起过去。我们的人死了一半，还都受了伤，你打算怎么办，到时一起过去吗？”

　　庞博拿衣服回来时，还给温宇带回了一个消息。

　　“不去了，没意外还好，出了意外，我们怕是跑都跑不了。”

　　温宇想了想，无奈的摇了摇头。

　　他们受了伤，去了也只能是看个热闹，做不了什么事，反而是有危险时，他们比别人都会危险。

　　有重大发现？

　　陈兵闻言心里一动。

　　路上他早就知道温宇他们在找什么，而他和维姬，在狂兽森林中也不时对导致狂兽异常的原因好奇。

　　……

　　拓荒队所在的临时据点实际和中继点太大差别，唯一缺的，就是一条稳定的通往此地的道路了，中继点该有的功能，在据点内都有。

　　温宇他们回来时，据点内已是有了不少队伍返回，据温宇所说，据点内大概有三十支队伍在活动，每支队伍的人数有多有少，总共参与拓荒的人数大概有400人，基本都是5级超能武者，而超能武者工会还请来了5个6级的强者，专门带队剿杀6级狂兽领主的据点。

　　拥有神威枪后，6级狂兽领主的手下威胁大幅减小，剿杀6级狂兽领主变得简单了很多。

　　陈兵和维姬伪装成温宇的手下，几百人，大多互相不认识，温宇也算不上什么大人物，基本不会有人注意到。

　　不过，在回到据点的第二天，陈兵就在据点内遇到了返回的雷纳德、伊迪丝和雷欧三人。

　　但陈兵和维姬各自都做了伪装，他们三人认不出陈兵，陈兵也没特意去和三人相认，而从三人的动作来看，感觉比一年多前强大了不少。

　　第二天傍晚，几百人在据点的广场聚集开会，广场前搭建了一张简易的木头讲台，五个年龄不一的人站在讲台上。

　　“各位，我是林恩，在我身后这几位，是马长天、奥莱特、雷啸、韦斯利，各位应该都不陌生了，这次召集你们，不是为了别的，而是加菲尔团队深入探查后，有了重大发现，我们一年多的拓荒历程，可能到了要结束的时候了。”

　　“话是这样说，但事情并没想象中的简单，经过我们的进一步探查，我们发现，导致狂兽异常的根源之处，被一群不同寻常的生命体守着，她们的战斗力异常强大，我们需要集合所有人的力量，一同前往。”

　　林恩简单介绍几个6级超能强者后，话锋一转，直奔主题。

　　“竟是加菲尔的队伍发现的？”

　　“大美女啊，关键是运气好，要是被证明那真的是狂兽异常根源所在，那奖励可就让人眼红了。”

　　下方的人闻言不仅议论纷纷，发现之人加菲尔本就是一个惹人注目的大美女，一时间顿时成了不少人的话题。

　　“林恩大人，不同寻常的生命体？你这话是什么意思？”

　　不过，更多的人注意到了林恩的话语有古怪。

　　毕竟只是狂兽的话，就算是再厉害的狂兽，也是称呼为狂兽就得了，而林恩却是用了生命体来形容，那就说明守在那里的，不是狂兽了？

　　“就是字面的意思，守在那里的不是我们常见的狂兽，而是一群传说中的精灵！”

　　林恩点点头，随之淡声回道。

　　“精灵？”

　　下边几百人听了，不禁一阵轰然。

　　在永恒大陆上，精灵是传说中的生命体，在一些传说中，有精灵存在，但从来没人见过所谓的精灵，没人认为精灵真的存在这个世界上。

　　但现在，林恩竟是说他们发现了精灵，要是真的，消息一旦传开，毫无疑问会举世瞩目。

　　他们这些人，也会跟着水涨船高，名利双收。

　　毕竟只要跟着过去，他们也是最先发现精灵一族的人了，将会有无数大组织和势力对他们伸出橄榄枝。

　　想到这里，下方为数不少的人，都是精神大振。

　　“竟是精灵？”

　　就连藏在人群内的陈兵，也是十分的意外。

　　他也万万没想到，会听到这样一个消息。

　　本来他就想跟着过去看个热闹，眼下更是非去不可了。


第六十五章 算你倒霉

　　“精灵啊，很久不见，是不是想抓一个做侍女？”

　　维姬望着陈兵感兴趣的样子，目光若有若无的飘了过来。

　　两人在狂兽森林内住了一年多，除了修炼就是修炼，无聊之余，维姬会问陈兵有关他那个世界，也就是家园里的事。

　　最开始陈兵自是有些谨慎，但说得多了，很多事情就都说了出来。

　　譬如在他家园里，有紫水晶等宝石美女，还有木莎恩等精灵存在。

　　“我怎么会是那样的人，我只是对狂兽异常的原因好奇！”

　　陈兵一见，顿时正气凛然，信誓旦旦的说。

　　在家园里的美女也就算了，他在永恒大陆里敢抓，维姬可不会轻易放过他。

　　“是吗，要不要我帮你抓一个？”

　　维姬却还是笑眯眯的说。

　　啧，醋劲这么大！

　　看来他此前说这些的时候，她虽然没什么表示，但早有意见了。

　　吃醋中的女人可不好对付，不过陈兵也有杀手锏，他马上手一动，搂住维姬纤腰，让她偎依在自己胸前。

　　一年多的相处下来，陈兵发现维姬最喜欢这样靠着他。

　　因为不想惹人注目，陈兵让温宇他们在广场的最后边呆着，也不用担心有太多人注意到。

　　而果然，被陈兵这样一搂住，维姬就不说什么了，只是静静的靠着陈兵的胸膛。

　　一旁的温宇等人看得面面相觑，他们实在想不到，如此变态的高手，似乎是个妻管严。

　　“目前有关精灵，我们无法提供太多的信息，唯一能确定的，就是她们极其擅长箭术，能在千米开外进攻弓箭攻击，射出的箭矢威力极其强大，即使是我们6级武者，也得小心不被射中，各位回去后，可以对此想下对策。我们将在明天早上8点出发，到精灵的聚居点去，希望各位不要错过时间。”

　　林恩再交代了一句后，就此散会，各支队伍回到了自己居住之处。

　　“温宇，林恩大人请你们过去一趟，确认一下你们减员的事。”

　　不过，在温宇等人回住处不久，就有一人过来，对温宇说道。

　　“知道了，我马上过去。”

　　温宇点点头，对来人说道。

　　“这是例行公事，我去去就回。”

　　温宇向陈兵解释了一下，就只身走了出去。

　　不过，没过一会，那来通知的人再次出现。

　　“林恩大人要见你们所有人，请你们都过去，他有话要问你们。”

　　这人对庞博，还有陈兵等人说道。

　　“走吧，去看看怎么回事。”

　　陈兵和维姬对望了一眼后，跟着走了出去。

　　事情似乎有点不对劲，不过林恩话都交代了下去，怎么也得过去一趟的。

　　林恩居住的是一间很大的木屋，在他周围，则是另外四个6级强者的住处。

　　不过陈兵和维姬跟着进内时，却是看到木屋内，除了林恩外，马长天、奥莱特、雷啸、韦斯利四人也在。

　　温宇站在五人面前，皱着眉。

　　“温宇，这两人很陌生啊，他们不是你队伍里的人吧？”

　　林恩望着走进来的陈兵和维姬，淡然出声。

　　“林恩大人，他们的确不是，不过雇佣契约上，没规定我不能带别的帮手吧？”

　　温宇闻言，也干脆说道。

　　林恩是6级强者不错，但陈兵的实力绝对不会比林恩弱，他也没太多的顾忌，很是强硬地回道。

　　“雇佣契约上是没规定，不过，我们作为这次拓荒行动的负责人，有责任保护所有人的安全，你的这两人如果是来历清白，那自是没有问题，但他们明显是做了伪装，这我可就不能坐视不理了。”

　　林恩审视着陈兵和维姬，慢条斯理的说。

　　温宇顿时语塞，林恩的这要求自是不过分，但他也不是傻瓜，陈兵来前要做伪装，那他就肯定是有伪装的理由。

　　“你们认得我？”

　　陈兵一步上前，轻笑着问道。

　　“你去掉伪装，我们就知道认得还是不认得了。”

　　林恩面无表情的说。

　　“你们，谁泄漏了我的事？”

　　陈兵转身回望温宇带来的那几人。

　　“不是我。”

　　“和我无关。”

　　那几人连连摆手，但陈兵目光一冷。

　　“吉隆，原来是你做的好事。”

　　陈兵冷眼望着左手边的第二个瘦削中年人，冷声道。

　　这人叫吉隆，和庞博一样，是温家请来协助温宇的人。

　　在他的精神感应下，这些人有没说谎，陈兵一眼就瞧了出来。

　　“不是我，你别血口喷人！”

　　吉隆脸色一变，而后怒声喝道。

　　“吉隆，真的是你？他可是救了你性命的！”

　　温宇闻言，不由怒喝道。

　　本来被林恩叫过来，温宇以为是例行公事，但他很快就发现不对劲了，因为林恩更关心的，是混在他队伍里的陈兵和维姬，叫他过来，只是想确认陈兵和维姬的身份。

　　温宇还想糊弄过去，而林恩等人不耐烦了，干脆把陈兵和维姬也是叫了过来。

　　“你知道什么，他是白家和诸多大势力都在找的人，跟他们在一起，我们都要被连累的！”

　　吉隆不再否认了，而是身形一动，飞身到了林恩等6级强者身边，感觉安全了，才高声喝道。

　　“好了，都别废话了，你就是那个罗纳吧。”

　　奥莱特不耐烦的摆摆手，让吉隆不要再说了，他盯着陈兵问道。

　　奥莱特是一个金发中年人，还有着一双金色的双瞳，盯人的时候，仿佛能把人全身上下都能看透一样，侵略性十足。

　　“你们都认识我？”

　　陈兵奇怪的望了眼林恩5个6级强者。

　　吉隆看过他的真正模样，抵赖没什么意义。

　　陈兵奇怪的是，这些6级强者怎么都会认识他的。

　　如果是白家的高层，陈兵不会奇怪，但他们不可能都是白家的人。

　　白家也不可能把他的秘密到处宣扬，那么是白家不小心泄漏了秘密？

　　“果然是你！”

　　见陈兵承认，林恩，奥莱特5人眼里都是闪了过一丝灼热神色。

　　陈兵见此，更是确定，这些人都是知道了他能死而复活的秘密，不然这些6级强者不会露出这样的神色。

　　“能不能告诉我，你们是从哪里知道我的事的？感觉好像所有人，都知道了我的事？是白家告诉你们的？”

　　陈兵干脆问道。

　　“白家怎么可能告诉我们，至于我们是如何知道的，告诉你也没什么。”

　　“白家一直在找你，让不少人都好奇，感到你身上藏着什么重大秘密，然后有人给出了高价悬赏。而没多久，一个门罗家的普通人，他似乎是偶然得知了你的秘密，在看到一个个天价悬赏后，他随后把你的秘密一次次的卖给了那些大势力，你的事，自然就是几乎所有人都知道了。”

　　“当然，很多人对此都不太相信，包括我们。但没想到运气好能见到你，当然是想找你求证一下。”

　　林恩打量着陈兵，淡声说道。

　　“求证？证实了之后，你们又打算如何？”

　　陈兵环顾了几人一眼，问道。

　　“是假的，那自是没什么好说，算你倒霉，如果是真的，当然请你跟我们走一趟了，我想你不会拒绝吧！”

　　奥莱特以不容拒绝的语气说道。


第六十六章 这是什么魔术？

　　“几位的意思，我要是不答应，就是要对我动武了？”

　　陈兵面无表情的问道。

　　“吉隆说了你的事，我们知道你很厉害，一个人想制服你恐怕有点困难，所以我们5个人都在了这里，你莫不是认为，你一个人能同时对付得了我们5个吧。你是不怕死，不过你得想想你的女朋友，我们交手的余波，她都未必能抵挡，要是出了意外，你就算后悔都来不及。”

　　奥莱特依然强硬的冷声说道，丝毫不掩饰话里的威胁之意。

　　“罗纳，那样的秘密不知道也就罢了，知道了谁都不会放过，这不是你一个人能守得住的秘密。我们也不想对你动武，不如你把秘密告诉我们，我们代表着超能武者工会，超能武者工会背后是十数个大势力组成，没人再能动你，就算白家都不行，你也将能获得你想要的一切，对你来说不是坏事。”

　　奥莱特唱了黑脸，林恩则是平声静气的劝说。

　　“听着很不错，但很遗憾，你们想知道的秘密，我给不了你们。那根本就没什么秘密，要是有，白家早就已知晓了。”

　　陈兵摇了摇头。

　　“哼！看来不给你一点颜色瞧瞧是不想说的了！”

　　“不要和他废话了，动手吧！”

　　奥莱特闻言，脸色一沉，健硕的身形骤然一动，全身土黄色光芒闪耀，向陈兵猛冲过来。

　　轰！

　　两个拳头对轰，发出惊天动地巨响。

　　暴烈至极的冲击波四下炸裂，林恩的木屋瞬间被炸裂成了碎片。

　　林恩、马长天、雷啸、韦斯利还有维姬等人面对冲击波不为所动，但温宇和庞博等人，都是骇然的飞身后退，远远的退了开去，担心被攻击波及。

　　刚刚的那冲击波，已是让他们血气震荡，他们深切的感到，无论奥莱特还是陈兵的拳头，一拳都能把他们轰成肉酱。

　　“怎么了？”

　　“爆炸？”

　　“不对，有人在战斗！”

　　“6级强者在对战？”

　　“快看，是奥莱特！但那个和他对战的人是谁，怎么没见过？”

　　“这人做了伪装，不过脸上的伪装被震碎了，有谁认得？”

　　剧烈的冲击波下，整个据点的超能武者都是被惊动了，纷纷从各自的住处飞奔出来。

　　望着林恩处那被炸成了木屑的木屋，正在动手的赫然是奥莱特，几百个超能武者都是为之一惊。

　　6级超能武者的战斗，他们绝大部分人多从未见过。

　　奥莱特他们都认得，陈兵自然成了众人的焦点。

　　“是他？”

　　能认得陈兵的人不多，但还是有一些人能认出来，雷纳德、伊迪丝和雷欧自然是其中之一。

　　陈兵脸上的伪装被震碎，三人认出陈兵，不由都是一惊。

　　奥莱特全身已是覆盖着一套土黄色的超能战衣，一拳对轰之后，陈兵身体不为所动，奥莱特身体却是被震得猛然后退了几步，这让三人更是感到难以置信。

　　很明显，陈兵的力量还在奥莱特之上，才能震退奥莱特。

　　但在一年半前，陈兵和斯图亚特战斗，虽然杀了斯图亚特，但真正实力和斯图亚特相差极远，正面战斗，绝对不是6级超能武者的对手。

　　短短一年多的时间，陈兵却是比奥莱特这些早有盛名的6级超能武者还要强上一分了！

　　这到底是如何做到的，三人实在难以想象。

　　他们被赫拉做了潜能激发手术，但潜力最大的伊迪丝，如今距离6级超能武者，也才堪堪摸到门槛，想升级到6级超能武者，还得看运气。

　　至于雷纳德和雷欧，虽然有了不小的进步，但想升到6级，起码还得至少数年的积累，才有那么一点的可能。

　　“果然厉害，我们任何一人，单打独斗都奈何不了他！”

　　马长天目光如炬，沉声说道。

　　他是5个6级强者中最为年老的一个，人长得很瘦削，长着长长的白胡子，背还有点弓，看起来有点弱不禁风的模样。

　　“太不可思议了，大概两年前，他还远不是6级超能武者的对手，两年前不是有人出手相救，他早就被白海拿下了。只是短短两年时间，他就强到了如此地步，看来必然是和那个秘密有关。”

　　雷啸一步上前，他的体型不如奥莱特那般巨大，但也是相当的健壮，说话时，他的身体上一股股雷光开始闪烁。

　　“废话，要是我也有他那样的能力，我也能在短时间内取得巨大进步。别说区区6级，7级也不在话下。”

　　韦斯利随之而来，他的体型也是孔武有力，但整个人给人一股阴森之感。

　　“这么多人看着，不要浪费时间了，一起上吧，免得夜长梦多。”

　　林恩出声。

　　陈兵的战斗力比他预料的还要强上不少，他有点庆幸没想着独吞，把另外四人都叫了过来，不然单凭他自己，绝对不可能制服得了陈兵。

　　“上！”

　　五人一声齐喝，齐齐向陈兵激射而来。

　　“5个6级强者联手对付一人！”

　　周围几百超能武者见林恩5人竟是齐齐出手对付陈兵，不由都是脸色大变。

　　5个6级强者联合出手，在这世界上，只有7级强者才有可能与之对抗！

　　“这人到底是谁？”

　　6级强者自持身份，极少会联手对付同阶之人，尤其是在如此多人的围观下。

　　林恩5人不惜丢下脸面也要联手，这让众人不由更是好奇陈兵的身份。

　　“5个超级强者联手，他能抵挡多久？”

　　“挡不了多久，最多就三四个回合。5个人一起攻击，根本就无法抵挡全部的攻击，只要被击中几次，他就再没任何抵挡的力量了。”

　　不少人都是摇摇头，看到了陈兵的未来。

　　诚然，陈兵看起来比奥莱特要强一些，但林恩另外4人，可不比奥莱特弱。

　　6级强者的攻击本就来去如风，5人联手，速度再快也不可能反应得过来。

　　轰！轰！轰！……

　　但紧接着，五声巨响相继响起。

　　林恩五人飞向陈兵的身形，再五声巨响后，竟是纷纷被击退了。

　　“怎么可能！”

　　“以一敌五，他还能把人击退！”

　　“那么快的速度，眼睛都看不过来，他竟是能同时捕捉到5个超级强者的攻击？”

　　围观的众人见此，不由都是骇然不已。

　　“不会错，是精神领域，我们的攻击全部被他捕捉了！”

　　林恩脸色一沉。

　　“纯肉体力量比我们的超能力量还要强大，还拥有强大的精神力，这是我这些年，见过的最恐怖的对手了！”

　　韦斯利挥了挥拳头，刚刚和陈兵对了一拳，陈兵的拳头也没特意的畜力，但差点就轰破了他的超能战衣，巨大的力量震得他拳头发麻。

　　“不要再无谓的试探了，都用点真本事，僵持下去，吃亏的可是我们！”

　　雷啸喝道，说罢，他便率先出手了。

　　“地行雷！”

　　雷啸全身雷光乍现，双手往地面一拍，两道雷光便沿着地面像两条巨大的雷蛇，向陈兵极速缠绕而来。

　　雷电能力？

　　陈兵目光一动，不敢硬接，准备跃地而起。

　　他不怕雷啸的雷电伤害，但雷电往往带有麻痹能力，哪怕能麻痹他的时间很短，但在如此激烈的战况下，只要那么一点点的时间就足够致命了。

　　“嘿，别想走！”

　　奥莱特嘿嘿笑道。

　　陈兵才想动，但他脚下的地面却是骤然伸出两只巨大的泥手，一举抓住了陈兵的双脚。

　　这是奥莱特的土系能力，在刚刚和陈兵对轰时，他已是埋下了后手。

　　只是泥手，根本就束缚不住陈兵，以陈兵的力量，能轻易挣脱。

　　但陈兵想挣脱时，才发现情况不对。

　　在他的巨大力量下，泥手已崩溃碎裂，但里边却是露出了一根根散发着超能力量的坚韧树根。

　　是林恩，这是林恩的木系力量！

　　林恩和奥莱特的力量结合在了一起使用，让陈兵挣脱失败。

　　而就是这么的一瞬间，雷啸的电蛇已是缠了过来，轰的一声，陈兵全身被雷光缠绕。

　　“佛道斩！”

　　陈兵感到身体一麻，早有准备的马长天，猛的手指一挥，一把超能能力凝聚的银色巨大长刀乍现。

　　轰！

　　只见银光一闪，长刀已是狠狠的劈落地面，发出一声惊天巨响。

　　“好、好强！”

　　“6级强者联手，果然是太强大了！”

　　“完了，这人的右手臂，已是被完全砍断！”

　　5个6级强者联手，一气呵成的攻击，让围观的众人惊叹不已。

　　陈兵刚刚还以一打五，但在林恩等人的这一轮攻击下，终于是无法躲避马长天的那惊天一斩，整个右手手臂，已是被斩落地面。

　　若不是陈兵关键时刻身体微微横移，断的恐怕就不是手臂那样简单了。

　　“一打五还是太勉强了，林恩他们还没用全力，就已是斩断了他一只手，他要是还不投降，继续战斗下去，恐怕会有性命之忧。”

　　本来见陈兵一打五还占一点上风，雷纳德还想着陈兵或者能赢，但下一刻，陈兵就被斩断了手，雷纳德不由摇头叹道。

　　“伊迪丝，你别乱来，这么多人，你救不了他的，只会把自己搭进去，虽然他对我们有恩，但这不是我们能插手的事。”

　　雷纳德望了眼似乎有点蠢蠢欲动的伊迪丝，连忙警告说道。

　　“不用担心，我不会乱来，只是看到他们的战斗，有点忍不住而已。”

　　伊迪丝深呼吸了一口气，也不知道说的是真还是假。

　　“那美女是那人的同伴吧，怎么那人断了一只手，那美女也没一点担心，看来关系不是怎么好啊！”

　　大部分人的目光都在陈兵和5个6级强者身上，不过陈兵被斩断了手，站在不远处的维姬顿时被人注意到。

　　陈兵断手，维姬却还是站在一旁，完全不为所动，这让注意到她的人不由戏谑笑道。

　　“你又知道，我看她是被吓着了，只怕是已是六神无主，不然关系再怎么不好，也得担心一下，毕竟那男的一旦死了或被抓，她的下场也好不到哪里去。”

　　又有人望了两眼维姬，嘿嘿笑道。

　　“她望了过来！”

　　但这时，维姬却是目光一动，冷冷的望了过来。

　　“怕她什么，她难道还敢过来找我们麻烦不成？”

　　说话的那男子才轻蔑说道，但紧接着，维姬脚一动，一颗石头踢了过来。

　　“小心！”

　　轰！

　　周围的人急忙提醒，那男子一惊，才想躲避，但他却是猛的感到，身体似乎有点不听使唤。

　　随之，轰的一声，石头狠狠的撞在男子胸口上，男子身体倒飞而出，砸落人群内，晕迷在地上，失去了意识。

　　这美女，好厉害！

　　围观的众人脸色都是一变，这才意识到，一直在一旁冷着脸的维姬，实力也是如此的惊人。

　　一脚踢起一颗石头，直接砸晕一个5级武者，他们自问绝对做不到。

　　“快看那人！”

　　不少人才被维姬吸引了注意力，但此时，有人却是猛的惊呼。

　　这些人急忙再望向陈兵，只见陈兵已是挣脱了林恩等人的束缚，恢复了自由。

　　他用左手拣起被斩断的手臂，放回到自己断掉的手臂截口处。

　　众人才奇怪着陈兵要做什么时，下一瞬间，他们就目瞪口呆的看到，陈兵放开了左手，断掉的右手手臂没有掉下来不说，还动了动，握了握拳头。

　　刚刚才被斩断的手臂，竟是接了上去，恢复如初了！

　　这是什么魔术？

　　所有人都是看得目瞪口呆，哪怕林恩等6级强者，都是如此！


第六十七章 你们这是找死！

　　“断臂瞬间再生，传言果然没错！”

　　林恩望着陈兵，眼里光芒大冒。

　　林恩外表已是一个老者，作为6级强者，他的实际年龄自然也不小了，足足已有两百四十三岁，突破7级无望之下，他大概能活到三百岁。

　　虽然还有好几十年好活，远比普通人长命，但林恩岂会就甘心就此死去，离开这个花花世界，他无疑是几人中最想得到陈兵不死之秘的人。

　　“诸位，我们已亲眼目睹，不要再留手了，务必拿下此人！”

　　马长天也不遑多让，他和林恩的年龄差不多了多少，望着陈兵，就像盯着一件珍宝。

　　“好说，不过拿下他之后，我们也会一并押送他离开！”

　　“不错，探索狂兽异常的事，往后放一放也没事！”

　　雷啸、韦斯利、奥莱特三人对陈兵的秘密也是志在必得，此时相继说道。

　　“好，没问题，这事我可以做主！”

　　林恩想都不想就答应了，和陈兵的秘密相比，狂兽异常的原因根本不算什么，抓住了陈兵，就算马上放弃此次行动，也没人会说什么。

　　对他们和他们身后的势力而言，没什么比永生不死的秘密更重要了。

　　“好，我打先锋！”

　　奥莱特沉声大喝，双掌猛的一拍地面。

　　轰！

　　地面如波浪般震动，奥莱特身上光芒大放，大量泥土像潮水般的涌到奥莱特身上，和他身上的光芒结合，奥莱特的躯体在急速膨胀，眨眼一个七八米高的泥土巨人就此形成。

　　这个泥土巨人拥有和奥莱特一般无二的面孔，看起来就像是奥莱特自身巨大化了一般。

　　“元素重组！比超能战衣强数倍的超能能力运用，超能粒子运用到极致才能做到！”

　　围观的武者中，有人惊呼。

　　“快看马长天大人！”

　　不过，继奥莱特之后，马长天也是双掌一合。

　　一股金色光芒在他掌间乍现，在马长天周围，瞬间形成了一个巨大的半透明金色佛像虚影，威压庄严！

　　“那是什么？”

　　在场的武者有数百个，但对马长天这一手，认得的人却是没几个，绝大部分人都是第一次见。

　　“那是宝相庄严，一种东方秘术！在一些和神秘东方有关的古籍中有提到过，但从没听说有人修炼而成！”

　　不过终是有人认了出来，骇然说道。

　　众多武者不知道所谓的宝相庄严是什么，不过这完全是马长天运用超能粒子形成，想想他们最多也就形成一件超能战衣，原理和本质上，两者应该是一样，只是马长天的更复杂和困难，这样一想，他们就知道双方的差距有多巨大了。

　　除了奥莱特和马长天外，韦斯利也是摇身一变，全身笼罩在了一团漆黑的雾气中，让人看不到他的身影，黑色雾气所到之处，周围连空间都被污染了一般，让人看着就感到发怵。

　　相比之下，雷啸和林恩的变化是最小的。

　　雷啸只是形成了一套银色的雷电战衣，林恩看起来更是没任何变化。

　　轰！

　　不过，在下一瞬间，陈兵脚下就大地龟裂，一根根粗大的树根从地下狂绞而出，想抓住陈兵。

　　陈兵此前不知道林恩的能力，他才中了招，眼下已有警惕，早有防备。

　　他的精神力不仅仅是覆盖地面，连地下都不再放过。

　　围观的众人不知道林恩的动作，实际上陈兵早已察觉。

　　而陈兵在躲过这些树根之余，反身一腿横扫。

　　一声轰然巨响，这些树根被陈兵横腰扫断。

　　不过，这没什么卵用，断掉的树根，还是疯狂的从地面冒出来，抓向陈兵。

　　与此同时，奥莱特已是狞笑着狂奔到了陈兵身前不远处。

　　“接我这一招！”

　　奥莱特大喝，双手抓拳，狠狠向陈兵锤了下来，在此巨大的泥土躯体加持下，这一锤仿佛要开天辟地一般。

　　陈兵脸色一变，不敢硬接。

　　如果只是与奥莱特交手也就罢了，问题马长天、雷啸和韦斯利也是在同时杀了过来。

　　硬接奥莱特这一招，会给他们三人可乘之机。

　　一踩地面，陈兵侧身飞退，避开奥莱特这一击。

　　“普渡众生！”

　　马长天还隔着老远，但他那金光闪闪的佛像，已是一掌拍了下来，仿佛要毁天灭地。

　　不仅如此，雷啸漂浮在半空，双臂张开，一个巨大的雷球在他身前凝聚，周围的空间在此雷光之下，都要扭曲变异，威力看着就惊人。

　　而韦斯利已是像一道鬼影，绕到了陈兵身后。

　　“快退得更远点，不然不安全！”

　　周围的一众武者看到全力出手的几个6级强者，不由更是骇然。

　　他们在四周本已是感到足够的远和安全了，但眼下看着5人全力出手，那惊天动地的声势，他们感到自己要是不退得更远点，会被波及进内，不死也重伤。

　　这就是6级强者，实在是太强大了！

　　不少5级超能武者在心中狂吼。

　　他们知道5级升6级十分难升，一百个5级未必有一个能升到6级，此时看到林恩等人所展现的惊人力量，他们总算是有点明白了。

　　5级难以升到6级，是因为6级比5级强大太多，中间有着一道极大的鸿沟！

　　这样下去会被围殴到没有还手之力！

　　在远处围观的众人都感到了危险，陈兵身在其中，更是感到5个6级强者的实力据对强大。

　　等他们的攻击施展开了，他会被打得没有还手之力。

　　“极速领域！”

　　不过，陈兵并不是真的没有还手之力，他还有强大的精神力。

　　这一年多的精神修炼下来，陈兵的精神力等级也早就升到了5级。

　　极速领域，是精神领域的一个深层运用。

　　当初伊凡用他的精神力袭击斯图亚特，让他凝聚超能战衣失败，导致他被陈兵击杀。

　　但那是斯图亚特没有防备，要是6级强者有所防备，5级精神力很难起到同样的效果。

　　所以陈兵没想着用精神力直接攻击6级强者，极速领域不是用来阻碍敌人，而是对陈兵自己的强化。

　　陈兵本是不能运用超能粒子的，但在极速领域内，陈兵能用精神力同调周围的超能粒子，让超能粒子像有弹性的弹弹球一样，让他在和超能粒子接触时，超能粒子会推他一把，从而达到增加他速度的效果。

　　在此当中，精神力同调超能粒子是关键，需要强大的精神力来维持，消耗精神力很厉害，陈兵目前最多也就维持十五分钟。

　　呼！

　　施展极速领域后，陈兵的速度骤然暴涨，有如一道幻影，在一道道惊天攻击中连连闪动。

　　大地震动，漫天尘土飞天而起，一声声巨响震耳欲聋。

　　退到更远处围观的众人，一个个都是骇然的望着6人交战处。

　　林恩5人联手，全力出手之下，他们本以为陈兵不可能再支撑得了多久的，没想到陈兵的速度暴涨，林恩等人的攻击，鲜有能击中陈兵的，大部分都是被陈兵躲掉。

　　反而是林恩5人，被陈兵的拳头轰中了不少处，身上或多或少都带了伤。

　　若不是陈兵被5人联手，逼得攻击不敢太过深入，5人中早就有人重伤了。

　　至于陈兵，虽然是受伤了，但他完全不受影响，伤势在战斗时会自动恢复，感觉越战越勇。

　　“继续打下去，林恩大人他们会不会战败……”

　　有人忍不住说道。

　　目前看来，陈兵被林恩他们攻击到，只要不是中了致命要害，战斗力基本不会有影响，反而是林恩他们，要是一不小心被陈兵重击，就算不退出战斗，战斗力也会明显下降。

　　5人联手才堪堪和陈兵打个平手，要是有任何一人受了重伤，陈兵就等于是赢下了战斗。

　　“不行，我们奈何不了这家伙，他速度快，精神力强大，我们的攻击根本就打不中要害，这样下去，我们迟早会被他耗死！”

　　雷啸沉声喝道。

　　陈兵的精神力消耗厉害，但他们全力全手之下，超能力量的消耗也不低。

　　尤其眼下和陈兵战斗，他们还是略微处于下风。

　　围观的人都瞧出的问题，他们更是再清楚不过。

　　他们5个人，只要有一个被陈兵打成重伤，就等于所有人都败了。

　　他们也感到，陈兵一直在寻找机会。

　　有好几次，陈兵在找到机会攻击他们中一人时，他们感到另外四人要不都是全力攻击，逼得陈兵不敢下死手免得被另外四人有机会重伤他，只怕早已有人支持不住。

　　“抓住那个女的，那个女的虽然厉害，但绝对还不能和我们比，不然她也会加入战斗！”

　　韦斯利嘶哑着声音说道。

　　维姬不像那些5级武者远远退走，但也没加入战斗，只是在不远处观战。

　　要是她也有陈兵一样的实力，加入战斗，战况马上会一边倒。

　　韦斯利猜测维姬最多也就相当于刚跨入6级的武者水平，绝对是无法和他们比的。

　　“不行，我们都抽不开身。要是能瞬间抓住那个女的也就罢了，要是不能，剩余的四人会被此人抓住机会，一举击破！”

　　林恩摇头反对。

　　“哼，不用我们出手，周围那么多人，让他们动手好了，几百人，难不成还对付不了她一个人？”

　　奥莱特一拳轰向陈兵之余，环顾周围一眼，冷哼说道。

　　“这主意不错！”马长天附和。

　　林恩闻言，略一思索，也是有了决定。

　　“所有人听着，此人是盗窃了超能武者工会重要秘密的通缉犯，那女的是他的同伴，你们去把她抓起来，只要抓住她，所有出手的人，都能获得一次A级奖励，以后想从5级升6级，还能获得我们5人的一次咨询建议！抓住了她的队伍，能获得一次S级奖励，以及跟随我们5人中的一人修炼三年！”

　　林恩朗声大喝，下了血本。

　　“只要抓住了，参与的人都有一次A级奖励？”

　　“一次A级奖励相当于5000万永恒币，这里近四百人，那就是200亿！至于S级奖励，那是5亿永恒币！”

　　“这奖励，太惊人了！”

　　“永恒币奖励算什么，关键是5个6级强者的咨询建议，要是抓住了人，还能跟随他们修炼三年！”

　　林恩的话一出，本是在远处看热闹的众人，都是沸腾了起来。

　　他们感到事情可能不像林恩说的那样，怕是另有内情，毕竟他们没人听说过超能武者工会这段时间有出现什么大事，要真的是有如此重要的通缉犯，他们不会一点消息都没收到。

　　不过，在如此诱人的奖励下，他们懒得深入多想，都是望向了维姬。

　　“加菲尔带着她的人动手了！”

　　重赏之下必有勇夫，林恩话音一落，就已有人率先出手。

　　带头的正是找着了精灵族所在的加菲尔，一个留着黑色波浪长发的大美女。

　　“快，我们也过去！”

　　见有人带头，众人也不甘落后。

　　维姬此前虽然展现了不俗战力，但在周围众人眼里，她绝对没林恩他们厉害，他们几百人，没有不敢上的理由，这么多人，就算是面对林恩也不惧，想抓住维姬更是很简单。

　　“我们怎么办？”

　　雷欧望着那些向维姬狂奔过去的武者，不由眉一皱。

　　“我们做不了什么，不过也过去吧，尽量别让她受到什么伤也好。”

　　雷纳德叹了口气。

　　他不是愣头青，此时和众人作对，只是不自量力的找死。

　　他唯一能做的，就是维姬被抓时，他尽量让她免受伤害。

　　一旁的伊迪丝冷着脸，一言不发的飞身上前。

　　雷纳德和雷欧连忙追上去，免得伊迪丝乱来。

　　“你们，这是找死！”

　　另一边，陈兵见林恩竟是让周围那些武者对维姬动手，他不由脸色一寒。

　　“不想她受伤，我劝你还是束手就擒！”

　　奥莱特冷笑，他可不会被陈兵区区一句话就吓住，这话在他看来，只不过是垂死挣扎。

　　“是吗，你们，会后悔的！”

　　陈兵冷漠说道，他手一动，手里突然出现一大包用透明塑料袋装着的暗金色血液。

　　砰！

　　陈兵双手一拍，这袋散发着暗金色的血液，便化做了一团血雾，团团笼罩住了陈兵。


第六十八章 恐怖威力

　　“小心，这是兽王类狂兽的血！”

　　马长天望着那暗金色的血雾，不瞳孔猛然一缩，感到不妙，急声大喊。

　　“兽王的血？但我记得，兽王类狂兽的血也是红色的吧？”

　　奥莱特、雷啸和韦斯利不由一惊。

　　作为6级强者，他们对狂兽再熟悉不过了，而兽王类狂兽的事，他们也自是知晓。

　　狂兽森林内的狂兽，本质都是变异了的猛兽。

　　而兽王类狂兽，不是指某一种特定的狂兽，而是某一类具有共同特征特殊变异狂兽的总称，它们的共通特征，就都是会在危险时狂暴，变得更厉害。

　　“不，兽王类狂兽在狂暴到极致时，它们的血液会变成暗金色，实力远超普通的6级狂兽，同时它们的血液，所蕴含的力量和价值，也远超平时状态！”

　　马长天沉声道，道出一个含有人知的秘密。

　　兽王类狂兽本就难以对付，尤其在狂暴之后会更加危险，看到兽王类狂兽狂暴，狩猎它们的武者都会尽快用尽手段，击杀狂兽，不会让兽王狂兽狂暴到极致才杀死。

　　毕竟到了那个时候，兽王狂兽实力大增，狩猎者可能被其反杀，就算发现了兽王狂兽的秘密，也多半带了进棺材。

　　“全力攻击他，不要让他吸收这些兽血！”

　　林恩大喝。

　　虽然不知道陈兵怎么做到，但直觉告诉他，陈兵是要吸收这些兽王狂兽的血。

　　“杀！”

　　雷啸三人听了马长天的话后，也是感到不妙，对陈兵的顾忌更是深了几分，三人都是全力出手。

　　韦斯利向陈兵投掷出了一支黑色的巨大长矛，雷啸轰来一颗巨大的雷团，奥莱特则是从天而降，一脚朝着暗金血雾狂踩下来。

　　与此同时，马长天的佛像巨掌双掌猛的一合，要压扁陈兵，林恩则是控制着一根根树根，自地下交织成一个个尖锐的钻头，向陈兵钻过来。

　　轰！轰！轰！……

　　五人的攻击齐致，落在了血雾之上，发出一声声巨响。

　　但下一瞬间，五人都是脸色一变。

　　只见暗金血雾在5人的狂轰下轰然散去，露出了陈兵的身躯。

　　和几秒前相比，陈兵的体型明显膨胀了一大圈，肌肤泛着暗金色的光泽，全身肌肉外凸，给人一股力量爆炸之感。

　　“受了我们的攻击，竟是没事？这怎么可能！”

　　奥莱特骇然望着陈兵。

　　陈兵没有躲避，刚刚五人的攻击全部砸在了陈兵身上，但让他们难以接受的是，陈兵竟是没受到丝毫的伤害。

　　他们的攻击打在陈兵身上，就仿佛是砸在了一块坚不可摧的铁板上。

　　“死！”

　　陈兵身形骤然一闪，猛的来到奥莱特巨大的泥土身前，一拳直击奥莱特胸口。

　　轰！

　　奥莱特巨大的泥土身体，瞬间被轰出一个大洞，整具泥土躯体轰然崩溃，奥莱特狼狈的从崩落的泥土中飞闪而出，目光骇然的望着陈兵。

　　他有点兴庆自己本体在泥土躯体下方，要是在泥土取土胸口处，陈兵这一拳就能要了他的命。

　　强大了这么多，一拳就击溃了奥莱特？

　　“极致狂暴的兽王！”

　　马长天想起了曾经所见到的那一幕。

　　6级强者很强，但极致狂暴的兽王，就能无视绝大部分6级强者的攻击！

　　“那女人抵挡不了多久，我么再多支撑一会！”

　　林恩也是感到陈兵强大得可怕了，但永生不死的秘密就近在眼前，他岂会轻易错过这种机会？

　　在另一边，三百多人已是向维姬围了过去，维姬抵挡不了一会就会被抓，他们只要再支撑一会，维姬一被抓，此人必然会投鼠忌器。

　　“不想死的，就都给我滚！”

　　但陈兵自是知道维姬那边的情况，他一拳击溃了奥莱特，惊退了林恩等人后，他就猛的转身，冷声大喝。

　　喝声响起时，陈兵猛的一拳轰向了地面。

　　轰！

　　地面震动，惊天巨响乍现。

　　远处那些本是围向维姬的5级武者，听到声响抬头，骇然的看到，整个据点的地面，在陈兵这一拳之下，地面仿佛变成了大海，泥土有如海啸般，铺天盖地的向他们压了下来！

　　可怕！

　　这力量，太可怕了！

　　数百的5级武者第一次见到如此惊人的场面，他们不知道发生了什么，但见到这一幕之后，什么奖励都是被他们抛在了脑后，想有多远跑多远再说。

　　但就算是这样，还是有一些人迟了。

　　轰！

　　巨大的沙浪扑面而来，那些来不及躲避的人，在沙浪的冲击下，哪怕开启了超能粒子盾，还有超能战衣，都是被撞得纷纷吐血。

　　而什么都来不及做的，身体直接被沙浪割成了一块块。

　　虽然只有二三十个这样的倒霉家伙，但退到了远处的人，望着这些人，骇然之余，也是心有余悸，感觉死里逃生，拣回了一条命。

　　林恩等人也是看呆了，没料到陈兵的攻击会恐怖到如此地步，完全超乎了他们的想象。

　　而陈兵趁着林恩分神瞬间，像鬼影的掠到他身前，一拳轰向了林恩。

　　林恩骇然抵挡，但无论是他的超能粒子盾和战衣，还是从地下急蹿而出的道道树根，都是阻挡不了陈兵的拳。

　　轰！

　　陈兵的拳轰在了林恩的胸膛上，林恩眼珠一凸，他的胸膛上顷刻出现一个巨大的血洞，心脏和内脏已是炸裂不见了踪影，身体随之瘫倒在地上。

　　“林恩大人……死了！”

　　远处，那数百人呆呆的看着这一幕。

　　“不好！”

　　“小心，有敌袭！”

　　众人才心惊之际，但此时，有人猛然惊呼。

　　惊呼响起之际，一大片势不可挡的箭矢，有如一道道流星，穿破森林，向众人射了过来。

　　许多人来不及做出反应，就被这些箭矢射了个通透。

　　不少人眼里尽是不甘，他们可是5级超能武者，在外边是受万人敬仰的存在，竟是就这样死在了这里！

　　“精灵，是精灵族杀了过来！”

　　加菲尔狼狈的大喊。

　　随之而来的，又是大片的箭雨。

　　不过，有了准备后，还活着的两百多人纷纷后退，没再出现重大伤亡。

　　陈兵不准备理会精灵，想先干掉马长天这几人再说的。

　　但骤然间，他头猛的一转，望向了精灵族箭矢射来的方向。

　　在那里，出现了数个精灵族的身影！


第六十九章 再见苏珊娜

　　在大量箭矢的掩护下，三个人影从阴暗的树林内飞了出来。

　　陈兵以为是三个精灵，但回身一望，发现并不是。

　　飞出来的三人，后边两个是一身绿色衣裳的尖耳精灵，背后一双薄薄的精灵羽翼。

　　在前边的那人，却是没有翅膀。

　　但让陈兵猛然转身的，却是前边的那人。

　　“苏珊娜！”

　　这人不是别人，正是在狂兽森林内失踪了的苏珊娜。

　　陈兵哪怕是背对着，只是精神感应，就已隐约认出了她。

　　只不过，在陈兵的精神感应中，苏珊娜熟悉又极其的陌生。

　　近八年不见，苏珊娜和八年前一样，模样没任何变化，还是像一个二十多岁的美丽少女。

　　但此时再度出现，苏珊娜双目无神，脸色木然，在她的脸孔和额头上，有着一道道暗红色的魔纹。

　　只是一眼，陈兵就看出，苏珊娜已是失去了自己的意识，她被精灵族通过那些魔纹控制了。

　　“真的是精灵族，和传说中的一样，长着翅膀！”

　　“不对！有一个不是，但她也能飞，那是6级强者！”

　　“她好像被控制了？精灵族还能控制6级强者？”

　　“那两精灵应该也是6级，但3个6级强者，就敢杀进我们大本营，太瞧不起我们了吧？”

　　看到苏珊娜和两个精灵露面，被逼退的众武者纷纷精神大振。

　　尽管被精灵族偷袭，死伤上百人，但他们并不认为自己一边会输，尤其还是有陈兵这种妖孽在。

　　陈兵虽然是他们的敌人，但也是精灵族的敌人，精灵族杀过来，不可能听几句就会信了陈兵，和他联手，而是会一视同仁，陈兵当做敌人。

　　只要陈兵出手，这三个精灵族的6级强者，都不是对手。

　　而他们有所准备，动用神威枪，绝对不惧精灵族。

　　在他们的议论声中，马长天四人狼狈的聚在了一起。

　　“看看情况再说。”

　　马长天沉声道，他怎么也没想到，会被杀出来的精灵族救了一命。

　　要不是精灵族突然杀出来，陈兵全力追击他们，他们支撑不了一会，就会一个个被陈兵杀死。

　　但也正因为陈兵突然停手，马长天等人察觉到了一丝不同寻常。

　　精灵族就在那里，跑不掉，正常情况下陈兵应该是先对付他们才对。

　　唯一可能，就是精灵族那边有什么吸引了陈兵。

　　事到如今，想杀陈兵是不可能的了，贸然和精灵族开战也不可取，四人决定看看到底是怎么一回事，再决定是否撤退。

　　“不好！小心精神攻击！”

　　但马长天话音才落，他望着苏珊娜，然后猛的怒声大喝。

　　马长天修炼的是佛道，精神力差不多有3级的水平。

　　在马长天大喝时，苏珊娜忽然身形一凝，双唇一张。

　　“啊~~~~！！！！”

　　一声尖锐的高昂啸声从苏珊娜的口中骤然响起。

　　嗡！

　　尖锐的啸声荡漾起肉眼可见的波纹，瞬间向四周急速扩散。

　　虽然马长天已是急声提醒，但还是迟了一步。

　　这啸声绝不是单纯的声音，而是夹带了苏珊娜强大至极的精神力。

　　和直接的精神力攻击相比，这种夹杂在声音中的精神攻击，不是精神力高手根本就无从抵挡。

　　那些还在议论着精灵族到来的5级武者，在苏珊娜的啸声中，像一根根木头的栽倒在地上，晕倒了过去。

　　5级武者完全无力抵挡，哪怕是雷纳德和伊迪丝三人也是一样。

　　能抵挡下来的，只有马长天四个6级强者。

　　不过，雷纳德、伊迪丝和雷欧要晕迷时，忽然感到声音好像隔绝了一样，他们猛的清醒过来。

　　“你们马上离开这里。”

　　陈兵的声音在他们耳里响起。

　　得到陈兵照顾的，除了他们三人，还有温宇和庞博几人。

　　几人感激的望了眼陈兵，也顾不得别的人了，都是身形一动，向远处飞奔离去。

　　不过，他们也没就此跑得没影，而是跑到不被苏珊娜啸声影响的距离后，就停了下来。

　　苏珊娜的啸声没持续太久，也就三十多秒，但在场的，除了陈兵、维姬还有马长天几人，其余的超能武者已然全部晕倒在地。

　　“苏珊娜！”

　　声音一停，维姬就出声大喝。

　　他们和精灵族的人认识？

　　维姬这喝声，让马长天四人心惊胆颤。

　　他们只是稍微和陈兵拉开了距离，并不舍得就此离开，想的就是看情况有没反杀的机会。

　　但如果陈兵和精灵族有关系，他们就得马上狼狈逃走，不然就会把小命丢在这里。

　　陈兵一个人他们已对付不来，再加上精灵族，他们将会毫无还手之力。

　　维姬一声大喝，但苏珊娜完全不为所动，还是静静的飘在空中。

　　“没用的，她的意识被控制了。”

　　陈兵摇摇头，身形一晃，来到了维姬身边。

　　“你们，认识她？”

　　苏珊娜身边两个女性精灵年龄一少一老，当中老一点的精灵闻声望了过来，缓缓出声问道。

　　“马上放了她！”

　　维姬一字一句的重重说道。

　　苏珊娜无疑是她最大的恩人，维姬一直把苏珊娜当成了亲姐姐，除了陈兵外最重要的人。

　　“杀了他们！”

　　老年精灵见此，眼里凶光一闪。

　　唰！

　　苏珊娜身形一动，骤然飞到维姬身前，手掌化做一道利爪，狠狠的向维姬抓了过来！

　　这一爪之下，空气仿佛都要被切割成一块块似的！

　　打起来了！

　　另一边，马上天等人见此，不由都是精神一振。

　　但随之，几人又是脸色一沉。

　　只见陈兵身形一晃，就挡在了维姬面前，他没理会苏珊娜的攻击，只是一拳猛的轰向了苏珊娜。

　　嗤！

　　砰！

　　苏珊娜在陈兵身上抓出了一道血痕，但她也是受了陈兵的一拳。

　　在陈兵的一拳之下，苏珊娜喷血倒飞，一下子就受了不轻的伤。

　　马长天等人顿时感到，这些精灵怕也不是陈兵的对手，他们想坐收渔翁之利怕是不可能。

　　而见苏珊娜被陈兵一拳就击退受伤，两个精灵脸色都是一变。

　　她们很清楚苏珊娜到底有多厉害，她们敢杀到拓荒队的据点，最大依仗就是苏珊娜。

　　但这人竟是强大到，一拳就伤了苏珊娜，这让她们有点始料不及。

　　“弓箭队，集中攻击他！”

　　老年灵精沉声大喝。

　　嗤嗤嗤！！！

　　下一瞬间，茫茫箭雨破空，有如蝗虫般自远处向陈兵席卷而来。

　　这些精灵之箭，每一道都威力非凡，足以秒杀5级强者。

　　“喝！”

　　但陈兵一拉维姬，把她拉到自己身后，然后一扎马步，拳头自腰间猛的像闪电向前狂轰而出，轰在了最先射来的那根精灵箭矢上。

　　啪啦……

　　轰！

　　精灵箭矢啪啦一声碎裂，继而陈兵前方整块空气轰然炸裂，数百支箭矢，就如多米诺骨牌一般，在剧烈的爆炸中，尽数炸裂四射。

　　气势汹汹的数百箭矢，没一根能射到陈兵身上！

　　“这家伙！”

　　马长天四人，一个个看得都是骇然不已。

　　陈兵的战斗力，简直是一次次超越他们的想象。

　　另一边，苏珊娜身边的两个精灵，也是看得呆了呆。


第七十章 赎金

　　苏珊娜不是陈兵对手，精灵族箭雨也奈何不了陈兵。

　　两个精灵一呆后，意识到事情和她们预料的有极大出入，她们的计划怕是要泡汤了。

　　是别的6级强者也就罢了，哪怕再强大，她们也能纠缠下去，关键陈兵也是精神力高手，继续在这里和陈兵缠斗，她们对苏珊娜的控制可能会出现问题。

　　“走！”

　　苏珊娜是绝对不容有失的，年老精灵猛的一声大喝。

　　苏珊娜身形一动，两手一手抓着一人，抓起两人就全速飞掠离去。

　　陈兵追了两步，但随之脚步一凝，没继续追下去，还伸手拦下了想追过去的维姬。

　　“怎么了。”维姬焦急的问。

　　“追不上，苏珊娜暂时不会有危险，不用着急。”

　　陈兵摇摇头。

　　苏珊娜是集合了超能能力、超强身躯、超强精神力的超级强者，陈兵出了急速领域，速度是不如苏珊娜的，虽然苏珊娜手里抓着两个精灵，但对她而言不会有任何的负担。

　　并且兽王血液的效果也不能一直维持，无法第一时间追上苏珊娜，兽王血液效果迟早会消失，陈兵到时同时面对苏珊娜还有数百精灵族，只会让他和维姬都陷进危险。

　　“我冲动了。”

　　维姬深呼吸一口气，让自己冷静下来。

　　苏珊娜落进精灵族手里肯定已有一段不短的时间，着急也没用。

　　远处，马长天等人见陈兵转身，四人对望一眼，林恩已死，他们完全没了和陈兵再战的念头，身形一动，按照既定计划，分头蹿了进树林里，四散而逃，不见了踪影。

　　“这几个家伙，逃得真快，连这些人他们都不顾了，真是不要脸。”

　　维姬鄙视地说道。

　　“对他们来说，他们的命才是最宝贵的，他们自身难保，哪里会顾得上别人死活。这些人就算全部死了，事情传出去，背锅的也是我们。”

　　陈兵不以为然地说道。

　　“可惜就这样被他们逃掉了。”

　　没让这几人付出任何代价，维姬有点不甘心。

　　“他们又不是我们，无牵无挂，想就此逃掉哪里有这样简单！”

　　陈兵闻言却是冷笑。

　　6级强者不是无名之辈，哪一个不是大家大业的，杀他不成，想不付出任何代价，想都别想！

　　心念一动，陈兵的精神力覆盖周围晕迷的众人。

　　这些人也就是被精神力攻击晕倒，身体在没任何创伤，在陈兵的精神力作用下，这些人悠悠醒来。

　　“我怎么了？”

　　“对了，是精灵族，精灵族在哪里？我们没死？”

　　“马长天他们呢，怎么他们不在了？”

　　除了在精灵族第一波攻击中死掉的倒霉家伙，算上受伤的，活着的5级武者数量大概有三百人。

　　他们醒过来后，想起自身处境，纷纷一惊。

　　“都给我闭嘴！”

　　陈兵如雷霆般的声音在众人耳里响了起来。

　　“马长天他们抛弃你们逃了，精灵族已是被我打跑，你们运气好，被我救了一条小命。”

　　陈兵淡声说道。

　　马长天他们丢下他们跑了，他们是被这人救了下来？

　　听到陈兵这话，不少人对马长天等人所为愠怒不已，他们可是被马长天他们拖下了水的，结果出事了马长天却是根本就不顾他们的死活。

　　“你……打算怎么处理我们？”

　　救下他们的是陈兵，这让不少人都是很意外，但在场的武者也不是什么傻白甜，他们可不会天真的认为，陈兵是那种以恩报怨的人，有人略微沉默后，便高声问道。

　　“虽然杀死你们对我而言是举手之劳，但杀了你们，对我也没什么好处，你们只是受了马长天他们的蛊惑，和我也没什么不死不休的大仇。不过，你们胆敢对我出手，不付出一点代价是不可能的，我也不为难你们，一人一亿永恒币，我们之间的事就此两清。”

　　陈兵笑了笑，回答说道。

　　“一个亿？”

　　“这么多！”

　　三百人一阵纷纷议论，不少人要不是看着陈兵，想起他们绝对不是这人的对手，他们已是出声骂了出来。

　　“多吗？别忘了我还救了你们一命，一个亿，你们稍微勤奋点，最多也就两年时间就能凑齐，不过，我只给你们一个月的时间，怎么凑齐是你们的事，一个月时间内，你们把钱打到我给您们的银行帐号上，打钱时备注留下你们的名字。至于打还是不打，你们随意，但不打钱过来的，你们祈祷别让我找着。还有，别以为我找不着你们，我暗地里还掌握着一个数百亿的集团，你们可以试试我能不能找得着人。一个月后，不打钱的，就不用打了。”

　　“还有，你们回去后，帮我传话到超能武者工会，告诉马长天、奥莱特、雷啸和韦斯利他们，让他们每人打50亿到我的帐号上，不然我不会放过他们，他们还有他们所在家族、所掌控的产业，都会成为我的报复对象！”

　　陈兵脸色一冷，语气阴森地说道，给众人说了一个手上一张银行卡的数字帐号。

　　马长天等人竟是要被勒索50亿！

　　本是还有意见的众人，见此都是不敢再抱怨什么了。

　　陈兵的恐怖实力他们已是亲眼目睹，不交这钱可以，但以后的日子里可就得缩起头来做人，隐姓埋名了，不然再被此人逮着，肯定只有死路一条。

　　“你们可以走了，另外，你们几人留下来。”

　　陈兵一挥手，示意他们已可以离开。

　　人群涌动，还活着的都想先离开这个是非之地再说。

　　加菲尔带着的队伍也想走，不过陈兵身形一动，来到了她们面前。

　　“还、还有什么事？”

　　加菲尔胆战心惊的问。

　　加菲尔是一个大美女，不过维姬就在一旁站着，她可不会自作多情的以为陈兵是看上了她的姿色。

　　“把你知道的有关精灵族的事，全部说出来。”

　　陈兵说道，加菲尔听了，才放下心来。

　　她知道的也不是太多，急着想走，自是把知道的都全部告诉了陈兵。

　　陈兵能分辨她是否在说谎，见她把知道的都说了，就挥手也让她们走掉。

　　远处，雷纳德三人见陈兵没有和他们接触的意思，便也是跟着队伍离去了。

　　“我们现在就去找苏珊娜？”

　　没有了外人，维姬走过来才问道。

　　“唔，我没太多时间了，肯定得在离开前救出她才行。”

　　陈兵点点头。

　　大概还有半年时间就是文明争霸赛，离开狂兽森林就得花一个月的时间，陈兵没有时间再回来一趟。

　　“先潜入精灵族的聚居地，打探清楚再做进一步打算。”

　　陈兵身形一动，顺着加菲尔说的方向，向精灵族所在之地飞奔过去。

　　两人的速度不算很快，不过，让陈兵意外的是，两人没奔出多远，在路过一处有点茂密的树林时，前方却是突然跳了一个精灵女性。

　　“你在等我们？”

　　陈兵奇怪的问道，他看得出这精灵对他没有敌意，是在故意等着他。


第七十一章 身世

　　“你们……和苏珊娜是什么关系？你们现在要去救她？”

　　女精灵年龄感觉也就二十出头，实际年龄不清楚，她犹豫了一下后，问道。

　　“苏珊娜是我们的师傅，是我们最亲密的人。”

　　陈兵回道，这回答也是回答女精灵的另一问题。

　　“你们要救苏珊娜，我可以帮你们！”

　　女精灵松了口气，然后说道。

　　“为什么？我想知道原因。”

　　陈兵自是不会就此相信她的话，万一是陷阱，他可会吃不完兜着走。

　　“你们知道苏珊娜的真正身份吗？”女精灵想了想，问道。

　　陈兵和维姬都是摇摇头，苏珊娜的身份一直都是个谜，不过在女精灵问起此问题时，陈兵心念一动，有了个猜测。

　　“苏珊娜是精灵族和人族的混血儿，她的母亲是我们精灵族上一代的精灵女王，而我，还在七八岁时，就跟在精灵女王身边，服侍精灵女王，那个人类来到精灵族，和女王生下苏珊娜时，我当时才12岁。”

　　女精灵思绪万千的回忆说道。

　　竟是精灵女王和人类生下的混血儿？

　　陈兵吃了一惊。

　　苏珊娜能被精灵族控制，陈兵就猜她会不会是有着精灵血脉的精灵族后裔，毕竟精灵族的给她纹上的那些魔纹，绝对不可能是任意控制他人，不然被控制的，绝对不止苏珊娜一个。

　　不过是精灵女王的女儿，陈兵还是没有料到。

　　但仔细想想，苏珊娜的妖孽天赋，若不是有着血脉非凡的父母，她不可能同时在肉体、精神和超能能力方面都如此惊人。

　　“大概在四十年前，有一个人类男子来到了我们精灵族的村子。那男人在村子外的森林中救下了我们的几个族人，因为这个缘故，村子里的精灵对他都极有好感，甚至让他拜见了当年还很年轻的女王大人……”

　　女精灵名叫南茜，回忆起过往的事，她便忍不住细细说了起来。

　　事情起源于四十年前，一个叫苏向阳的男子进到了精灵族。

　　本来这不是什么大事，但精灵族与世界隔绝，苏向阳是带着外界的远超精灵族的知识到来，虽然精灵族排斥很多东西，但苏向阳还是在短短时间内，让精灵族的生活便利了许多，赢得了大量精灵族人的好感。

　　虽然一些精灵族的长老有意见，但支持的更多，毕竟只是生活便利上的东西，对精灵族的发展还是很有帮助和必要的。

　　不过，苏向阳也是被精灵族的长老警告，不允许他描绘外边世界的精彩，诱惑年轻的精灵。

　　苏向阳满口答应，也是这样做了，精灵族的长老才允许他呆在精灵族内。

　　但精灵族内谁也没想到，还年轻的精灵女王却是对苏向阳起了兴趣，只是一年时间，两人就已在暗地里悄悄偷情，甚至精灵女王生下苏珊娜，精灵族内都没人察觉到异常。

　　直到精灵女王和苏向阳动用精灵族内封存着的精灵之泉，为苏珊娜洗礼，让苏珊娜获得巨大的好处，事情才终于曝光。

　　正常情况下，精灵女王拥有精灵族内的最大权限，就算是精灵族的大长老，也无法命令精灵女王。

　　但精灵女王所为被认为是对精灵之神的亵渎，让所有长老暴怒不已，最终精灵女王被罢黜，甚至苏向阳和苏珊娜两人也被长老会议决议处死。

　　面对长老会议的这个决定，一向温顺的精灵女王却是突然发难，杀了不少精灵，一直杀到关押着苏向阳和苏珊娜之处，救了两人出来，等护送他们父女逃走后，精灵女王再返回精灵族，当众自杀身亡。

　　这事成了精灵族的耻辱，本来精灵女王自杀身亡，事情就此告一段落。

　　但一年多前，苏珊娜却是突然在精灵族村子前出现。

　　苏珊娜长得几乎和精灵女王一个模样，只是没有精灵族的尖长耳朵和翅膀。

　　当时正好有一个长老见到苏珊娜，她顿时意识到，苏珊娜就是当年逃走的那女孩。

　　“苏珊娜她是自己找到你们精灵族所在之地的？”

　　陈兵听到这里时，打断南茜问道。

　　“是，原因我也不清楚，当时见到她的长老也是莫名其妙。就我后来打听到的，当时见到苏珊娜的长老还怀疑是不是苏向阳带着苏珊娜回来报仇了，一开始甚至对苏珊娜很警戒，但她一番套话后，发现苏珊娜完全不知道她的身份，只是被某种东西吸引了过来。随后苏珊娜被那长老邀请进村子，再之后的事情，我就无法打探到了，只是过了不久，苏珊娜就被长老们控制，失去了自己的意识。”

　　南茜摇摇头，事情她已和当时在场的好几个精灵打探过，可以确定，是苏珊娜自己来到精灵族的。

　　“你们长老是用什么方法控制苏珊娜的，你完全没头绪？”

　　陈兵想了想，又问道。

　　想救苏珊娜，还得想办法摆脱精灵族对她的控制。

　　要是能做到，以他和苏珊娜的力量，精灵族内只要没有7级以上的绝世强者，能大摇大摆的进出精灵族。

　　“也不是完全没一点头绪，精灵族现在还活着的长老有九个，当中奎瑞丝长老一直在研究着精灵族传说中的古老力量，我想多半是她的手段，但具体是怎样做到的，我就不清楚了。”

　　南茜想了想，说道。

　　“我要精灵族的地图，族内的巡逻力量分布，苏珊娜被关押的地方，这些信息你都知道的吧？”

　　陈兵点点头，随之又说道。

　　南茜已是给他提供了不少信息，要是再有地图和巡逻力量分布情况，想救苏珊娜就简单多了。

　　“这些我可以告诉你，不过你得答应我，你不得伤害村子里的精灵！”

　　南茜抬头，紧紧的望着陈兵。

　　她想苏珊娜能恢复自由，但村子里的精灵也都是她的同伴，她不想她们受到伤害。

　　“她们不对我出手，我自是不会伤害她们。但救苏珊娜，战斗在所难免，不过我可以答应你，就算我出手，我也尽量不杀人。”

　　陈兵想了想，回答说道。

　　“好，记住你说过的话！”

　　南茜松了口气，然后拣起一支树枝，在地上画了起来。


第七十二章 精灵族禁地

　　精灵族居住之处距离临时据点有大半天的路程，加菲尔她们发现精灵族时，巡逻的精灵也是发现了加菲尔她们，并且跟踪回到了临时据点，偷听到了林恩他们的谈话，精灵族才决定先发制人，不然如此远的路程，不是她们想偷袭就能偷袭的。

　　南茜回答了陈兵一系列问题，把知道的都说了才离去，她回到精灵族，只要族内不出现特别变故，就不会再回来给陈兵传送消息，免得被人怀疑发现。

　　“你在这里等我回来。”

　　七个小时后，时间已是半夜两点多。

　　距离精灵族居住点还有相当远距离的一片树林内，陈兵对维姬说道。

　　“你小心。”

　　维姬点点头。

　　陈兵这次去是以侦察为主，不急着动手，只是侦察，维姬跟过去反而容易暴露。

　　挥挥手，陈兵的身形消失在漆黑的树林内。

　　一个小时后，陈兵有如幽灵一般的出现在一大片高大的树林前。

　　前方树林的树木骤然高大了许多，一棵棵都是高达七八十米的参天大树，大树间的空间则是相对开阔了不少，精灵族就居住在这片森林内。

　　就南茜处得到的信息，从进入这片树林开始，就会有精灵在暗中巡逻，加菲尔她们就是这样被发现的。

　　不过此前巡逻不算严密，加菲尔先发现了精灵族，撤退时才被巡逻队察觉到，现今掀起了战事，巡逻的力度绝非过去能比。

　　尤其精灵族的精神力都很强，天生就有1级精神力的程度，成年精灵的精神力会有3级，长老的精神力基本都修炼到了4级，在精灵族大幅提升警戒之下，想潜入精灵族村子是很难之事。

　　但陈兵望了几眼高大空旷的幽暗树林后，他还是身形一动，飘然进内。

　　精灵族的精神力很强，但他的精神力更强。

　　这一年多，在意识之海内，他除了跟随伊凡学习修炼精神力和精神秘术外，还和伊凡联手，从那团巨大的意识光球中，破解了几个新的秘术。

　　其中两个名为『虚无者』和『虚无之眼』。

　　虚无者，是用精神力和周围环境同调，让自己的气息和周围融为一体，哪怕是进了敌人的精神领域，只要敌人的精神力没自己强大，敌人就无法凭借精神力探测到自己。

　　而虚无之眼，是一种精神感应秘术，使用后就像在天空凝聚出一个巨大眼睛，监控下方的一切，即使建筑和墙壁，也无法阻挡虚无之眼的探视。

　　说起来很厉害，但在陈兵看来，虚无之眼本质上还是用精神力覆盖的方式进行侦察，只不过，虚无之眼的侦察方式，会让即使对方也是精神力高手，也难以察觉得到，所以这秘术才会虚无之眼，并不是使用后，就能真的用精神力凝聚一个侦察周围的眼睛。

　　有这两秘术存在，还有南茜提供的地图还巡逻信息，陈兵潜入精灵族基本不可能被发现，至少普通的精灵，不可能发现得了他。

　　这两秘术维姬也在修炼，用在人类身上足够了，但对付精灵还有些勉强，这也是维姬不来的原因。

　　陈兵一路深入，很快他就发现了几队在巡逻的精灵。

　　除了巡逻的精灵，还有些临时建立的观测点，这些观测点都设立在高高的树枝上，有枝叶遮挡，从下往上看更是难以发现，不过在虚无之眼下，这些都无所遁形。

　　陈兵没理会她们，一路深入，没多久就来到了精灵族的居住点。

　　精灵族的住所和人类有很大差别，她们住的房子基本都是木屋，有点建在地上，有些建在半空的树枝上，人数也比陈兵预料的多不少，数量大概有两三千。

　　能居住在狂兽森林深处，精灵族自然非同小可。

　　她们一出生就至少具有1级超能武者的实力，只要成年，实力基本媲美4级超能武者，而凭借精灵族的精神力天赋，她们在使用弓箭时，攻击力会更胜一筹。

　　当然，就算是如此，6级强者也不是那样容易诞生的，就南茜处得到的信息，不算苏珊娜，精灵族6级精灵的数量只有5个，白天袭击人类据点时，除了陈兵见到的两个，还有一个在后边指挥带领着精灵大部队。

　　如此庞大的战力，足够精灵族能成为这一片森林区域里的霸主了。

　　关押着苏珊娜的地方肯定不一般，陈兵直奔南茜说的精灵禁地。

　　在精灵族，有着一片区域，普通精灵是禁止进入的，只有少数精灵族长老和精灵女王才有资格进入。

　　而自四十年前，精灵女王自杀后，新的精灵女王还未被选出来，如今精灵族禁地只有那九个长老才能进入，南茜说的奎瑞丝长老，更是住在禁地前，苏珊娜要是被奎瑞丝控制，极有可能就是在禁地内或者附近。

　　陈兵悄然来到一片生长着大量藤条，周围高大的树木都缠满了手臂粗藤条的区域，这片区域就是精灵族的禁地，那些粗大的藤条就如一张巨大的网，隔绝了禁地内外。

　　除了几个特定的入口，不破外藤条没办法进到禁地内，南茜也是因为这个缘故，她无法进入禁地内，不知道禁地内的情况。

　　“地窟？”

　　但藤条禁绝不了陈兵的精神探测，他展开精神力，禁地内的情形马上在他脑海里出现。

　　禁地内地面上有着一些老旧的木屋，不过陈兵很开就发现，这些木屋只是掩饰，禁地的秘密，是藏在地下。

　　地面之下，有着一条条地下通道，通往一处有如地窟一般的地下空间。

　　陈兵想了，回到普通区域，用精神力再扫了一遍，没找到苏珊娜的身影后，他就再回到了禁地之前，围着禁地悄然转了一圈。

　　精灵族禁地只有一座大门，只是木头做的门，陈兵轻轻一推就能破坏。

　　破坏木门简单，但那样做，肯定会惊动精灵族。

　　陈兵没有冲动，而是围着禁地绕了起来。

　　禁地是那些粗大的藤条缠绕树木形成，藤条很坚韧，但陈兵想破坏还是很简单。

　　破坏木门会惊动精灵，但找个偏僻点的位置，藤条不那么茂密的，破坏了潜入去就简单多了。

　　很快，陈兵就找到了一处合适的位置。

　　双手用力，陈兵掰开藤条，闪身进内，同时尽量恢复了藤条的原状。

　　哪怕有精灵飞过，不是仔细对比，也会难以发现。


第七十三章 奎瑞丝长老

　　禁地内四周有几座木屋，陈兵能察觉到木屋内有精灵在休息，同时还有八个精灵，分别在四个方向巡逻，在休息的估计是换班巡逻的精灵。

　　陈兵精灵力覆盖之下，避过这些精灵的探寻，来到了禁地的最中央。

　　禁地最中央，有一个半径七八米的巨大洞窟入口，陈兵还未靠近时，就已是察觉到这地下洞窟的气息有点异常。

　　如今靠近眯眼一看，陈兵更是清楚的看到，有一股异常的气息，从洞窟内像狼烟般的飘逸而出。

　　这就是导致狂兽森林狂兽暴动的原因所在？

　　陈兵心念一动。

　　地下洞窟没有路，精灵能直接飞下去，陈兵不能飞，不过洞窟的墙壁不是绝对的光滑，上边攀爬着不少干枯的藤条，陈兵身形飞纵，飞快的往下降落，同时精神力不断的往下探测。

　　降落上百米后，洞窟内出现了数条秘道，陈兵观察了一下，选了一条有最新鲜走路痕迹的秘道，悄然入内。

　　“这条秘道，没有那股异常气息冒出来。”

　　陈兵走了一会，发现了一些端倪。

　　这是一条特意开辟的秘道，和洞窟内散发着的异常气息之处没有连通。

　　这里给精灵休息的？

　　陈兵眼睛一眯，加快了脚步。

　　精灵禁地内外的守卫不在少数，而进到了这里，反而是没任何守卫了，陈兵一路深入。

　　大概五分钟后，陈兵心念一闪。

　　前方能探测到的空间骤然开阔起来，而且他已是隐约发现了生命的气息。

　　陈兵精神力再往前探测，但下一刻，他脸色不由一变。

　　他发现了一个精灵，但在发现那精灵的同时，陈兵也是第一时间察觉到，这精灵的精神力不比他弱，甚至要比他强一点！

　　虽然虚无之眼能让敌人无法察觉到他的探测，但敌人的精神力比他要强的话，那可就难说了。

　　“苏珊娜就在我这里，你进来吧。”

　　陈兵才想着那精灵是否已发现了他时，一个声音却是传了进他的脑海内。

　　还是被发现了，不过，这精灵的反应却是极为平静，出乎陈兵意料。

　　微微思索后，陈兵飘然前往，顺着声音传来处，来到了一间木屋前。

　　精灵族在这地窟中挖出了一片偌大的空间，然后又建起了木屋，让陈兵颇为无语。

　　陈兵精神力渗入木屋内，木屋不大，里边坐着一个年老的精灵，苏珊娜则是躺在一旁睡着了，一动不动。

　　“你就是奎瑞丝？”

　　陈兵推门进内。

　　“看来南茜还是找到了你。”

　　木屋内放着一颗散发着淡白色光芒的宝石，奎瑞丝借着宝石的光芒，上下打量陈兵。

　　“你知道我会来？”

　　陈兵也是在打量奎瑞丝，奎瑞丝对他的到来，不感到意外，也没表现出丝毫的敌意，不知是有所依仗，还是别的原因。

　　“我听完白天的事后，就已大概猜到你会来救苏珊娜。南茜虽然和我不熟，但她曾经是女王的贴身侍女，她的一举一动，我都很了解，她没按时回来，我就知道她要做什么了。不过，你能不伤我们一族，潜入到这里，还是让我颇为意外，我本来想着，我们会迟一点再见面。”

　　奎瑞丝摇摇头，陈兵听完，马上明白奎瑞丝没有表现出敌意了。

　　如果他伤了人，沾了精灵族的血，奎瑞丝必然能察觉到。

　　“我答应了南茜，不会伤及无辜精灵，我也不想这样做，我希望你能让我带走苏珊娜。”

　　陈兵坐下来，平声说道。

　　“可以。”

　　而让陈兵意外的是，奎瑞丝爽快的答应了。

　　“什么条件？”

　　陈兵下意识的问。

　　“没有条件，你可以直接带走她。”

　　奎瑞丝再摇摇头，陈兵更是一愣，怀疑自己听错了。

　　“为什么，既然如此，你为何不直接放她离开？”

　　陈兵不由问道。

　　“苏珊娜眼下状况对她长远而言，也是大有好处，而且，我不能也不会背叛精灵族，这是精灵族的共同决定，但是，既然你来了，那事情的性质就不同了。我不是你的对手，现在也不是和你交手战斗的时候，为了精灵族的利益，把苏珊娜交给你是最好的选择。”

　　奎瑞丝满是皱纹的脸庞上，露出一丝淡淡的微笑。

　　“苏珊娜的母亲，那个曾经的精灵女王，和你是什么关系？”

　　陈兵望着这一丝笑容，若有所悟的问道。

　　“没什么关系。”

　　奎瑞丝眼里闪过一丝懊悔神色，随之脸色平静的摇了摇头。

　　“走吧，我帮苏珊娜解除精灵枷锁，她很快就会清醒过来。”

　　奎瑞丝无意再和陈兵多说什么，她走到苏珊娜沉睡的身旁。

　　阴暗中，奎瑞丝的手指亮起一丝丝绿色的光芒，光芒落到苏珊娜的额头上，融进她体内。

　　苏珊娜脸上那些暗红色的魔纹，随着绿色光芒飞快消逝。

　　“这精灵枷锁，不会有后遗症吧？”

　　陈兵想了想，问道。

　　按理来说，奎瑞丝不用骗他，但他也难保证，奎瑞丝说的全部是真话。

　　奎瑞丝的精神力比他还要强一些，事前有所准备，说的就算是假话，陈兵也无法通过精神力分辨出来。

　　不过，陈兵临时问起，奎瑞丝说的假话太明显的话，陈兵却是能大概察觉到。

　　“不会，精灵枷锁，在很久以前，在精灵族还不够强大时，是精灵族的一种修炼和战斗技巧，能让精灵族的战斗力最大限度的发挥出来。苏珊娜清醒过来后，她会变得比过去更强。”

　　奎瑞丝摇了摇头，让陈兵放心。

　　陈兵盯着奎瑞丝，感到奎瑞丝这话应该是真的。

　　没一会，苏珊娜脸上的魔纹已是全部消失，她动了动眉梢，但还是没醒来。

　　“好了，她已是没事了，你带着她离开吧，不要再回来了。”

　　奎瑞丝抱起苏珊娜，交到陈兵手上。

　　“谢谢了，奎瑞丝长老。”

　　陈兵点点头，结果苏珊娜，用精神力探测了一下，没发现任何异常，转身就想走。

　　轰！！！

　　但陈兵还没走几步，他就感到地面骤然一震，一声巨大的闷响，远远的传了过来。

　　“他们……出事了！”

　　奎瑞丝听到此声响，脸色不由大变。

　　地面上，此巨响传遍了整个精灵族，所有精灵族都是从梦中惊醒。

　　数个长老带着一大群精灵，迅速赶到了禁地入口前。


第七十四章 往事

　　“怎么回事？”

　　陈兵转头问奎瑞丝。

　　大量精灵赶了过来，他眼下无法悄然带着苏珊娜离开。

　　他尝试用精神力查探发生了什么事，但那地窟有如深渊，他精神力探不到底。

　　“在那地窟之下，有着一处可散发特殊力量的源头，我们精灵一族能如此强大，和那源头所散发的力量有很大关系。不过，那处源头所散发的力量很容易让人狂暴，失去理智，精灵族曾经尝试大肆利用，结果都是失败了，只能封印起来。封印也能起到净化那狂暴宝力量的作用，可让精灵族不受其影响。”

　　“但在一年多前，那地下源头出现了变动，封印无法完全封印那狂暴力量了，狂暴力量飘逸到了四周，让森林里的不少狂兽受到了影响。”

　　奎瑞丝缓缓说道。

　　“但封印还是有效的吧，现在是怎么回事？”

　　陈兵皱眉。

　　“这事和你们那些人类武者有关。地下那封印本已是尽了精灵族最大的力量才能维持封印，那狂暴力量的源头要是加大，精灵族也将会无能为力，族内几位长老已是商量过要如何应对这一状况。”

　　“本来只要地下源头的状况只要不进一步大幅恶化，精灵族还是能继续在此生活。但我们的居住之地被你们人类发现了，我们反击失败，无法灭口，人类武者迟早会杀回来。”

　　“虽然我们精灵一族的力量很强，但当初苏向阳可是提起过人类中有着7级的超级强者，要是7级强者到来，我们精灵一族将会没任何还手之力。”

　　“不说7级超级强者，就算是多来几个6级强者，我们也难以抵挡。”

　　“让一族就此被人类逼迫得背井离乡，族内的长老和许多住民都是不愿意的，并且就算我们逃了，你们人类武者也不会就此放过我们。”

　　“于是有长老把主意打到了地下的那股强大的狂暴力量上，要是能获得那些力量，把那些力量掌握在手里，就算人类武者杀了过来，一族也能有对抗的力量，甚至是能反杀回去。”

　　奎瑞丝叹气说道，打那些力量的主意，对某些长老而言，那是在很久以前就有过的想法了，只不过太过冒险，在过去不会得到长老会的赞成。

　　听到一半，陈兵就知道怎么回事了。

　　面对人类武者的威胁，精灵族想赌一把，然赌出事来了。

　　“那狂暴力量的源头到底是怎么样的，有没办法补救？”

　　陈兵想了想，问道。

　　要是那力量是某样东西散发出来的，他说不定可以过去凑凑热闹。

　　“没办法，那力量是从一处虚无的特殊空间飘逸而出，人类根本就无法入内，如今出事了，我们只有撤离一条路，今后的狂兽森林，将会变得很不平静。”

　　奎瑞丝摇摇头。

　　精灵族的寿命极长，她在精灵族内不做别的事，大部分时间都在研究那地下力量源头。

　　精灵族内的那些长老，还有想尝试掌握那些力量的精灵，都早就得到了她的警告，知道一旦出了事，精灵一族将只剩一条路可走。

　　不过，因为人类武者的威胁，精灵族也没有别的选择，只能冒险一搏。

　　“你走吧，别逗留了，我这里还有一条秘道，本是以防万一用的，不过现在留着也没用了，你可以从那里离开。”

　　奎瑞丝转身带陈兵，转身走到大厅左侧角落，手掌在墙壁上按下一个机关，墙壁就轰然倒塌，露出了一条秘道。

　　“那我走了。”

　　陈兵点点头，他感应到有几个精灵在急匆匆的向奎瑞丝这边狂奔过来，那些正从地窟如口降落的精灵，也都是一片慌乱，几个年老的长老，甚至在开始商量着撤离事宜。

　　身形一闪，陈兵抱着苏珊娜沿着秘道离开。

　　七八分钟后，陈兵从一片隐蔽的丛林中钻了出来。

　　他已出了精灵族居住之地有一定距离，而转身回望，借着淡淡的月光，陈兵看到精灵族上空，飘荡着一股赤色的气息，如雷云般向四周覆盖。

　　摇摇头，陈兵抱着苏珊娜，返回与维姬汇合。

　　一个小时后。

　　“你救了苏珊娜出来？她没事吧？”

　　维姬从一棵树上跳下来，望着陈兵带了苏珊娜回来，脸色一喜，但随之望着闭着双眼的苏珊娜，她又担心的问道。

　　“没事，再过一两个小时就会醒来。”

　　陈兵让维姬放心。

　　“精灵族是不是出了什么事？我在这里都能看到那里的天空出现了异样，附近的狂兽也一下子狂暴了许多。”

　　维姬又问道。

　　“先离开再说。”

　　……

　　“醒了，她醒了！”

　　一个多小时后，苏珊娜终于是姗姗醒来。

　　维姬望着苏珊娜，高兴说道。

　　“维姬？你怎么在这里，还有你是……罗纳？你没死？”

　　苏珊娜刚醒来，意识还有点模糊，但见到陈兵，她猛然一惊，一瞬间清醒了许多。

　　“我被抓走后，只是被关了起来。”

　　陈兵微微一笑。

　　“活着就好，活着就好……我这是怎么了，我记得我在精灵族内答应了奎瑞丝长老，你们是怎么找到我，并且带我离开的？”

　　时间已是早上五点多，天色已微微发亮，苏珊娜望了眼四周，知道她已不在精灵族内了。

　　“我们发现你和精灵族在一起，去找你时，奎瑞丝让我带走了你。”

　　陈兵大概给苏珊娜说了下事情经过，精灵族地下狂暴力量爆发的事，他也没保留。

　　“原来如此，多得有你们，不然我不知道要何时才能离开精灵族。”

　　苏珊娜感谢两人说道。

　　“苏珊娜姐姐，一年多前，你为何不辞而别，一个人到精灵族去？”

　　维姬不由问道，这是她最想不明白的地方。

　　“你们现在都知道我是精灵族的后代，但是，直到我到了精灵族之前，我都是不知道的。我从没见过我的父母，但我很小的时候，就拥有了不同寻常的力量，那些力量从何而来，我一直想知道，因为这种强大的力量，绝不会是无缘无故就能拥有。”

　　“和你们来到狂兽森林后，我的力量竟是开始变得更强了，而一年多前的那一晚，我忽然感到体内的力量莫名悸动，隐约感到了有什么在牵动着我体内的力量，吸引着我。这是困扰了我许久的问题，我本是想着，以我的速度，几个小时内就能找到悸动的源头，你们的力量也还弱小，帮不到我什么，再者我也不想让你们知道我的秘密，就一个人悄然离开了。”

　　“但我没想到，天亮了，我距离那吸引着我的东西还是有极远的距离，我想过先返回，但又担心要是回去了，可能就再没了这机会，便继续咬牙前往。结果，我就这样被吸引到了精灵族居住之地。”

　　“然后我莫名其妙的被抓了，见到了奎瑞丝长老后，我才终于知道了我的身世，也明白精灵族为何要抓我。”

　　“奎瑞丝长老和我那位精灵族的母亲应该有着不一般的关系，不过她并没告诉我到底是什么关系，她只是告诫我，让我接受『精灵枷锁』的控制，她说精灵族可能将要进行一个危险的尝试，如果我不接受，不让我展现出别的用途，精灵族极有可能会让我母亲所犯下的罪行加在我身上，让我成为试验品。”

　　苏珊娜苦笑说道。

　　她从奎瑞丝那里了解了精灵女王当初为了救她所做的事，她虽然是有精灵女王的血脉，但她一没精灵族的外形特征，二和精灵族只有仇恨，没有情分，虽然她有着精灵女王的血脉，但那绝不会成为她的护身符，精灵族要杀她，绝对不会有半点犹豫。

　　奎瑞丝和她道明利害后，苏珊娜略一思索，就接受了奎瑞丝的建议，甘愿接受精灵枷锁，不然以她的精神力强度，是不会被精灵族控制的。

　　“苏珊娜，吸引着你前往的，就是精灵族地下爆发的那狂暴力量？”

　　陈兵摸了摸下巴，问道。

　　苏珊娜离开时，正是狂兽森林内狂兽开始狂暴之时。

　　“不错，当初我母亲用来给我洗礼的精灵之泉并不是一般的精灵之泉，而是精灵族冒险结合了那些狂暴力量得到，结果几乎全是用在了我身上，我自小就拥有强大力量，就是这个原因。”

　　苏珊娜点点头，当初她父母为了她，也是煞费苦心。

　　他们当初为何要这样做，苏珊娜自是不得而知，不过在苏珊娜看来，那肯定是有苦衷，不然换成了她，她肯定会和自己爱着的人，悄悄离开精灵族，那就不会有之后的事情发生了。

　　“苏珊娜姐姐，你有没想过回去找精灵族给你母亲报仇？”

　　维姬想了想，忍不住又问道。

　　“维姬，我自小从我有意识开始，我就没见过我父母，我连他们长得什么模样都不知道，在过去三十多年，我对他们只有怨恨。虽说在精灵族，我知道了我的身世，但我还是感觉不到丝毫的实感。报不报仇这件事，我会在找到我父亲后，再做决定。”

　　苏珊娜摇摇头。

　　“找到你父亲，你父亲不见了这么多年，你怎么找他？”

　　维姬不由皱眉问道。

　　“如果奎瑞丝没骗我，我母亲可能还活着。”

　　苏珊娜想了想，还是说道。


第七十五章 另一边的大陆

　　“你母亲可能没死？但南茜是亲眼看到她自杀，她要是没死，南茜不会不知道。”

　　陈兵疑惑的问，除非南茜说了假话，但从他和奎瑞丝长老的接触来看，南茜没说谎。

　　“奎瑞丝长老说，我母亲当时自杀了，但因为她的生命力太强，没马上死去，奎瑞丝长老不想见到我母亲就此死去，她便给我母亲使用了一种来自『无边之海』另一边大陆的特殊寄生虫『共生虫』。”

　　“共生虫本来是一种诅咒用的寄生虫，寄生在宿主身上，会像无底洞的持续吸收宿主的营养，让目标身体变得越来越差，普通人的话，寿命会减少到正常人的一半以下。但共生虫之所以会叫共生虫，是有因为宿主一旦死亡，共生虫也会一起死亡，所以在宿主面临死亡时，共生虫会尽最大努力的维持宿主的性命，为此，共生虫会释放一种特殊的衍生生物，以保证宿主不会轻易死去。”

　　“分泌这些微生物需要从宿主身上吸收营养，如果宿主身体无法提供足够的营养，共生虫和宿主还是很快就会一起死亡，但只要宿主能提供足够的营养物质，共生虫就能最大限度的维持宿主的性命。”

　　“我母亲就是凭借着共生虫活了下来，但也和活死人差不多，共生虫只能让她不死，无法让她复原。并且共生虫一旦停止分泌那特殊的衍生物，它会进入进化状态，疯狂的吸收宿主的营养，让宿主的寿命大幅下降，不用多长时间，宿主和共生虫会一起死亡。”

　　“这也是共生虫为何是诅咒之虫，因为共生虫不会真正的延长宿主的寿命，宿主只要被共生虫寄生，死亡是必然的。”

　　“而唯一救我母亲的办法，就是到无边之海那一边的大陆中去，找到会驱除共生虫的人，在治好我母亲的同时，驱除共生虫，不让进化的共生虫寄生在我母亲体内。”

　　“按照奎瑞丝长老说的，在我母亲自杀大半年后，我父亲再次回到了精灵族，不过奎瑞丝长老早想到他可能会回来，先一步找到了他，把我母亲交给了他，让他带走。我自小就再没见过我父亲，原因就是他带着我母亲，到无边之海去了。”

　　苏珊娜微微叹气说道。

　　奎瑞丝对她说了这些，她仿佛如听天书，但她还是选择了相信。

　　因为这些要是都是真的，那就是说，不是她父母不要她了，只是他们都逼不得已。

　　“无边之海我听说过，那里据说是一片人类禁域，比狂兽森林还要古怪，连飞行器都无法飞过去，无边之海的另一边，真的有另一座大陆？”

　　陈兵和维姬在一旁静静听着，随后陈兵不由问道。

　　“我当然不知道，不过奎瑞丝长老是这样说的。她说她手里的共生虫，就是从另一个大陆过来的人交易给她的，并且给她指了一条能渡过无边之海的大概航线。她的话是真是假，我也说不准，不过我本来就没什么事情可做，离开狂兽森林后，我就会按照奎瑞丝说的航线，横渡无边之海。”

　　苏珊娜微笑着摇摇头。

　　本来跟随教授做些研究，是苏珊娜唯一想做，还可以用来打发时间的事，但如今知道了自己的身世和父母的行踪，别的事情，她自是不会再有兴趣了。

　　……

　　“可恶，狂兽怎么突然狂暴了如此之多，不是说超能武者工会快要解决狂兽异常的问题了吗？”

　　“鬼才知道，我觉得我们还是先离开狂兽森林为好，继续这样下去，就算是我们也吃不消！”

　　“茱莉说的是，继续下去太危险了！”

　　“好，杀完这几个狂兽就走人！”

　　狂兽森林内某处，一支六人的队伍在和几个狂兽战斗。

　　六人都是5级的超能武者，和他们战斗的狂兽有4个，三个4级，一个五级。

　　要是在往常，他们会大喊收获不错，但今天这已是第四拨了。

　　这片区域本来是没多少5级狂兽的，他们来这里，任务也只是抓几个四级的狂兽，结果狂兽成群结队的出现，还都是5级狂兽带头，这些狂兽一个个都是战斗力强悍，让他们感到极其棘手。

　　虽然出现的狂兽都被他们击杀了，他们收获不菲，但六人也是察觉到了危险。

　　“不好！又有狂兽出现了！”

　　“不止一只，好多狂兽！”

　　“我们……被包围了！”

　　“那只带头的巨大蜘蛛是什么狂兽，我怎、怎么感到，它是6级狂兽？”

　　“不可能，6级狂兽怎么会出现在这种地方！”

　　“不！那是6级狂兽月魔蜘蛛！”

　　六人想杀完几只狂兽就走，但没一会，他们感到周围树林里传来一阵杂乱声响。

　　六人抬头一望，发现四周出现了大量的狂兽，数量少说也有两三百，而带头围过来的，只一只银色的巨型蜘蛛，6级狂兽！

　　除了6级的月魔蜘蛛，围过来的，大半是5级狂兽，小半是4级狂兽。

　　六人见此，顿时都是绝望了。

　　单是一头6级狂兽，他们就已是没有活路，更何况，周围的退路已是被狂兽团团包围，连一丝逃脱的可能都没。

　　望着六人，这一大群的狂兽蠢蠢欲动，就等6级的月魔蜘蛛下命令了。

　　月魔蜘蛛硕大的眼睛贪婪的望着六人，六人已是放弃抵抗，准备等死了。

　　但就在此时，月魔蜘蛛猛的一转头，望向身后远方，然后下一刻，月魔蜘蛛就带着那两百多的狂兽一哄而散，瞬间跑得不见了踪影。

　　“怎么回事？”

　　六人不由面面相觑。

　　他们以为自己已是死定了，没想到这些狂兽却是突然离去。

　　“有人在走过来！”

　　队伍中，最年长的那中年武者，望着月魔蜘蛛望向的方向，忽然沉声喝道。

　　他话音落下没一会，就有三个人影从树林里走了出来。

　　一男两女，都很年轻，但看到那年轻男子的瞬间，六人都是感到心惊胆颤。

　　不是他们认出了来人是谁，而是那年轻男子浑身上下，散发着一股强烈至极的血腥气息。

　　刚刚那6级狂兽，和这人一比，就如一个小孩子似的，远远不如，天差地别！


第七十六章 报复白家

　　这人，到底杀了多少狂兽，又或者是杀了多少人，才能散发出如此可怕的气息？

　　一群人心里骇然，望着来人不敢乱动，生怕一不小心就被这人随手捏死了。

　　这可是连6级狂兽见了都要逃跑的可怕强者！

　　“你们有没车，载我们一程，我们想回猛兽城。”

　　年轻男子望着六人，笑了笑说道。

　　“有，就停在这里不太远的地方！”

　　六人一听，都是松了口气，叫茱莉的那女性更是连忙说道。

　　……

　　一周后。

　　猛兽城。

　　“茱莉，你们也回来了？太好了，狂兽森林出了大问题，很多人被狂兽袭击杀死，你们太过深入，能安全回来，运气已是很不错了。”

　　城内人山人海，到处都是从狂兽森林赶回来的超能武者。

　　从九天前开始，狂兽森林内的狂兽像潮水般的涌现，疯狂的攻击森林内的武者，超能武者工会发出最高级别的危险警告，所有中继点的人员已是全部撤了回来。

　　尽管如此，狂兽森林内通讯不便，还是有大量的超能武者被狂兽所杀，回不来了。

　　茱莉六人回到猛兽城后，就遇到了熟人队伍，熟人见到她，不由惊喜地喊道。

　　“的确运气不错，我们被狂兽包围，差点就死了，不过幸好遇到了一个超级强者，他带我们出了来。”

　　茱莉庆幸的点头说道。

　　“超级强者，有多强？”

　　熟人不由好奇问道。

　　有多强？

　　茱莉不由微微失神。

　　那天那人和他的同伴上了他们的车后，稍微收敛了一下他身上的气息，半路上有6级狂兽袭击他们，结果那人身形一动，一匕首就秒杀了那6级狂兽。

　　此后的时间，那人不再收敛气息，路上就再没狂兽敢靠近，他们一路通行无阻的回到了猛兽城。

　　……

　　“我走了，你们实力已是很强大，但也得小心点，那些7级强者高高在上，一向不怎么露面，但要是你们威胁到了他们的利益，他们联手对付你们也不是不可能。你们来自放逐之地，更是容易让人顾忌，在没有足够强大的力量前，不要和那些7级强者起冲突。”

　　距离猛兽城最近的一座小城的飞行中心，陈兵、维姬和苏珊娜从一座飞行器上走下来。

　　苏珊娜依依不舍的望了眼两人，叮嘱两人说道。

　　陈兵、苏珊娜还有阿瓦尔等人，可以说是她最亲近的人了。

　　“我们有分寸的，倒是你，横渡无边之海很危险，你一定要小心，不能乱来。”

　　维姬担心地说道，虽说苏珊娜手上有奎瑞丝给的航线地图，但那也绝对不能掉以轻心，无边之海不是能轻易渡过的，不然也不会被称为死亡禁地。

　　苏珊娜微笑着点点头，她转身上了另一架飞行器。

　　“我们现在去哪里？回放逐之地吗？”

　　飞行器在天空消失，维姬才望向陈兵。

　　放逐之地不是什么好地方，但那里却是记载着两人回忆的唯一之地。离开了好几年，维姬不由有点想念。

　　“不急，先到银行看看。”

　　陈兵摆摆手，和维姬走到小城的一家银行，查看那张让那些超能武者打赎金的银行账户。

　　“嘿，才80多亿，只有三分一的人交了钱，马长天那几个老家伙，一个都没交！”

　　陈兵望着账户上的钱，嘿嘿笑了声。

　　“80亿已很多了，你要那么多钱干嘛，你又带不走。”

　　维姬无语的问道，听陈兵那奸笑一般的笑声，她就知道陈兵要搞事情了。

　　“我是带不走，不过可以留给你啊，以后你就是大陆第一富婆。而且，钱不过是顺带的事。”

　　陈兵嘿嘿笑着摸了摸维姬的手掌，然后被维姬掐了一下腰，还好他皮硬，根本就不怕。

　　他当然是没时间去找那些人交赎金，哪怕是马长天那几个6级超能武者，他也不可能一一去找。

　　所以陈兵打算杀鸡儆猴，去找白家的麻烦。

　　想来那些人看到了消息，会认真考虑一下不交赎金的后果。

　　……

　　赌城。

　　艾森集团一如既往的运转着，谁也没想到，控制着艾森集团的集团首脑，艾森拉曼已是别人的奴隶。

　　一年多时间过去，如果不是那一天的一切还记忆尤深，艾森拉曼或者会认为那只不过是一场梦。

　　不过，自那一天后，那个人就没再出现过，也和他说过的那样，从没干扰过集团的运行，艾森拉曼时不时会想着，那人是不是已死掉了。

　　毕竟那种人，什么时候死掉也不奇怪。

　　这天，艾森拉曼在艾森集团的大楼开着一个大型会议，会议才开到一半，艾森拉曼的通讯器忽然响了起来。

　　开会的集团高层不由都是诧异的望向艾森拉曼，在他们的印象中，艾森拉曼在开会时，一向都是关掉通信器，并且要求所有与会者都是如此做的。

　　而更让他们惊讶的是，艾森拉曼在听到通信器响了起来后，她就脸色一变，匆匆离开了会议室。

　　“你是？”

　　艾森拉曼快步回到她的办公室，按下了接听按钮。

　　开会时，只有一个号码能打进她的通信器！

　　“是我。”

　　艾森拉曼本来还有一点侥幸之心，不过在听到声音后，她就心里一凉。

　　“帮我做几件事。”

　　“第一，我要一切和冰雪城及白家有关的信息，在晚上我就要看到。秘密查找，不要让白家察觉。”

　　“第二，帮我找一个3级精神力修炼者，越年轻越好，要花钱就能让他心甘情愿不要命的那种，10亿买下他的性命。这事不急，一个月办妥就行。”

　　艾森拉曼想着这人终于联络了她，她本以为是什么棘手之事，但结果一听，发现这两件事都很简单，但也是很古怪。

　　对陈兵的命令，艾森拉曼不敢怠慢，她马上让心腹着手收集冰雪城和白家的一切信息，在晚上到来前，发给了陈兵。

　　接下来的两天时间，艾森拉曼都是有点惴惴不安，担心那人突然会出现在她面前，夺走她的一切。

　　这天中午，艾森拉曼一边喝着午茶，一边看着新闻。

　　“下面播放一则紧急消息，就在刚刚，冰雪城遭到了不明武装力量的袭击，袭击者可能是高级超能武者，目前在和冰雪城警备力量剧烈交战中，十分危险，欲前往冰雪城的市民，务必撤销行程！”

　　望着这则新闻，艾森拉曼不由手一抖。

　　冰雪城遭到了武装力量的袭击？

　　巧合？

　　不可能！

　　虽然不知道为何，但肯定是那个人的手笔！

　　冰雪城可是白家的地盘，白家比艾森集团可是强大得多了，足足有三个6级强者，那个人敢去找白家麻烦，极有可能会被白家的强者杀死！

　　若是那样，她就恢复了自由！

　　想到这里，艾森拉曼就再没心思做别的事情了，倾尽全力收集冰雪城那边的消息，她想第一时间知道战斗的结果。

　　有钱能使鬼推磨，艾森拉曼很快就收到了一段视频。

　　打开一看，艾森拉曼就瞪大了眼睛。

　　视频内，映入她眼帘的冰雪城，已是变成了一座废墟一般的城市！


第七十七章 预赛开启

　　她不会是看了个假视频吧？白家不是有三个6级超能武者吗？

　　艾森拉曼感到难以置信，怀疑自己是不是被人骗了，对面的家伙拿了个假视频来骗她。

　　但很快，更确切的消息传了过来。

　　冰雪城在交战中变成了废墟，白家三个6级强者死了两个，只有最年轻的白武仓皇逃掉。

　　伴随而来的，还有更多的战斗视频。

　　而在当中一个视频中，艾森拉曼看到那人和白家的强者在空中交手，白家的强者被那人从空中一拳轰落地面，整座城市竟是像地震了一般，白家强者坠落之处，就像被导弹轰炸了一般，周围的建筑在剧烈的冲击波下，像波浪般的接连坍塌，极为恐怖。

　　那人没刻意破坏冰雪城，但冰雪城就是在这样剧烈的交战中被毁。

　　冰雪城被毁，官方新闻没有再做进一步的报道，但如此惊人的结果，还是迅速传遍了整个永恒大陆，但凡有点势力的组织，不是与世隔绝的超能武者，都是第一时间知道了消息。

　　那些被陈兵要求交赎金的5级超能武者，收到消息后无不是脸色大变，他们有些是打定主意不交，有些是还在观望，但在收到白家千年基业毁于一旦的消息后，他们顿时一个个改变了主意，有钱的第一时间打了钱过去，没钱的则是忙着四处筹钱。

　　马长天那四个6级强者也不例外，在稍微联络商量后，还是决定把钱交了。

　　50亿让他们心痛不已，但连白家都被那家伙说毁就毁了，他们的势力和白家比起来差了好几倍。

　　他们是亲眼目睹过陈兵厉害的，除非他们能找到7级的超级强者帮忙，不然陈兵一旦对他们动手，别说他们的势力了，就算是他们都自身难保。

　　虽说他们能躲起来，但总不能一辈子提心吊胆的躲着。

　　好不容易才修炼成世人所仰望的6级强者，还要缩起头来做人，还不如爽快点把钱交了，大不了以后再赚回来。

　　在与白家的一战中，陈兵表现出辗压6级超能武者的实力，在很多超能武者看来，只有那有数的7级强者，才能制裁陈兵了。

　　不少人期待着那几个7级强者出手，别的不说，单是看热闹就赚大了。

　　但可惜的是，那些7级强者，没有一个出来表态的，仿佛不知道这事一般。

　　……

　　“算那些家伙识相。”

　　一座小镇上，陈兵查看了一下银行卡内的数字，满意的点了点头。

　　除了少数几个不怕死，或者可能是真的凑不到钱的人外，当初那两百多人，基本都是把赎金打了过来，陈兵这银行卡的钱已是多达432亿。

　　“这些钱你花得完？”

　　维姬瞄了一眼。

　　“花不完，但看着爽啊！”

　　陈兵嘿嘿笑道，谁会嫌钱多！

　　“不知道怎么花，就在放逐之地建个学校什么的吧，让那里的孩子，起码能多一条路走。”

　　维姬想了想说。

　　“没问题，你以后要是没事做，重建放逐之地打发时间也是不错的！”

　　陈兵笑了笑说。

　　“那个以后再说。”

　　维姬没好气的说。

　　那时陈兵肯定已不在了，她不想现在就去想那个时候的事。

　　她现在和陈兵准备回放逐之地，同时也是为文明争霸赛做最后的准备。

　　不仅是陈兵和维姬，永恒大陆大量的超能武者，都在为文明争霸赛准备着。

　　眨眼一个月时间过去，距离文明争霸赛开启还剩4个月。

　　这天，沉默了几十年的文明之塔管理者发了一个公告，开始接受文明争霸赛报名，报名时间半个月。

　　而在半个月后，文明之塔管理者再发出一个公告。

　　因为这一届文明争霸赛报名的人数太多，将会提前开启一场预赛，预赛将在半个月后开启。

　　所有参赛者，携带文明之塔颁发的参赛设备，进入狂兽森林，以一个月为期限，击杀狂兽数量最多的三千人，将获得参与正赛的资格。

　　消息一出，本来因为狂兽肆虐，人少了很多的猛兽城，再次人满为患。

　　猛兽城的面积本就不是很巨大，而报名的参赛者，数量有十一万之巨。

　　文明争霸赛五十年一次，这么多人报名，自然不都是冲着排名奖励去的。

　　实力不到5级以上，去参赛基本是不可能获得奖励，而年轻的5级超能武者的数量，自然没有如此之多。

　　很多人报名，其实是想到文明之塔碰碰运气，只要能在文明之塔内拣到一两样宝物，他们就这一辈子都不用再奋斗了。

　　伊迪丝、雷纳德和雷欧三人自然也都是报了名参加，不过主要参赛者是伊迪丝，雷纳德和雷欧，都是陪她来的。

　　在亲历了临时据点那惊天一战，伊迪丝回来后，精神恍惚了大半个月的时间。

　　最初雷纳德和雷欧还以为是精神攻击的后遗症，但大半个月时间过去，伊迪丝清醒恢复正常时，她的实力竟是突然暴涨了一大截。

　　用伊迪丝的话来说，她是摸到了6级的门槛，只要能跨过去，她就是6级强者。

　　文明争霸赛，被伊迪丝视为她突破的契机所在。

　　明天文明之塔之管理者就会给参赛者发送设备，伊迪丝和雷纳德三人做了做好一切准备，回到酒店。

　　但打开房间门扉的瞬间，三人顿时察觉到房间内有人。

　　小偷？

　　三人猛的冲进去，结果意外的看到了陈兵和维姬在房间内悠闲的喝着茶。

　　“找你们帮个忙，我想你们开车搭我们到狂兽森林深处一个地方。”

　　陈兵笑着对三人说。

　　“没问题，包在我们身上！”

　　伊迪丝一阵激动，想都不想就答应了。

　　陈兵不仅对她们有恩，在据点那一战后，伊迪丝已是把陈兵当做偶像了。

　　……

　　预赛开启，十一万参赛者浩浩荡荡的杀了进狂兽森林。

　　在狂兽森林内肆虐的狂兽遭到了灭绝性的屠杀，当然，也有不少超能武者死在了狂兽爪下。

　　而陈兵五人，则是一路开车长驱直入，一路上除了偶尔出手杀死一些不长眼的狂兽外，雷纳德新买的强力四驱车一直以找死般的最高速度狂奔。

　　只是一周时间，陈兵和维姬，就再次回到了精灵族居住之地。

　　但精灵族早已是不见了踪影，精灵族居住之处，被大量狂兽所占领，还都是些6级狂兽！


第七十八章 文明编译器

　　因为时间关系，精灵族这边的事陈兵本是不打算再多加理会的，但预赛在狂兽森林举行，陈兵就顺路来一趟了。

　　“那是……6级狂兽的尸体！”

　　精灵族所在的高大森林外，雷纳德停下四驱车，伊迪丝下车，随之看到没多远处躺着一具尸体。

　　6级狂兽的尸体极难腐烂，和5级狂兽有极大的不同。

　　望着那具伤痕累累的6级狂兽尸体，伊迪丝三人感到了极大的危险。

　　维姬则是走过去，仔细翻了翻这6级狂兽的皮毛，查看了它的伤痕和瞳孔。

　　“处于极度狂暴状态中，战斗至死，并且和兽王类狂兽的狂暴状态有所不同。”

　　维姬和陈兵在狂兽森林内历练了近两年，十分熟悉狂兽，她查看了一下，就发现这6级狂兽的死亡有点异常。

　　“它是被精灵族内飘逸出的那股力量吸引而来，不过也是因为那股力量，狂暴然后和别的狂兽战斗，直至死亡。”

　　陈兵走过来说道。

　　“里边到底有什么东西？”

　　伊迪丝三人听着骇然不已。

　　“进去看看就知道了，不主动吸收，一时半会不碍事。”

　　陈兵说道，带头往前走，三人连忙跟上来。

　　三人实力已不弱了，但这里的狂兽起码是6级往上，他们一点都不感到安全。

　　五人在高大的树林间飞奔，很快就连续看到躺在森林中的狂兽尸体，还都是些6级狂兽。

　　那股飘逸而出的力量，吸引了大量的6级狂兽前来，然后它们在此自相残杀。

　　轰！

　　几人再走一会，看到两只还活着的6级狂兽，双眼发红的互相攻击，不死不休的战斗着。

　　陈兵不打算招惹它们，直接绕路而过。

　　一个小时后，陈兵再次进入了精灵族居住的区域。

　　精灵族已完全消失不见了踪影，她们居住的木头房子大部分也被狂兽践踏破坏，围绕着禁地的那些巨大藤条和树木，更是不复存在。

　　禁地入口，躺着十数具6级狂兽的尸体，伊迪丝三人看着心惊不已。

　　“下去了，你们小心点。”

　　陈兵对维姬还有伊迪丝三人说道，说罢带头沿着墙壁的藤蔓往下跳。

　　五人眨眼下了一百多米，四周的光线已是开始变暗，陈兵来前做了准备，让雷纳德拿出一个大功率探照灯，照亮前方。

　　雷纳德三人都是很紧张，他们强烈的感觉到，在这深深的洞窟之下，有着极其不一般的东西！

　　五人一直往下降落，而这洞窟，竟是比他们预料的都要深，足足有三千米多。

　　而越是往下，他们就越是感到赢面飘来的那股狂暴气息，让他们的血液加速，心跳加快，身上力量隐约在暴涨。

　　若不是亲眼目睹了外边那么多6级狂兽的尸体，雷纳德、伊迪丝和雷欧三人，说不定已是尝试吸收这股力量了。

　　但有那么多前车之鉴，他们是打死都不敢乱来的。

　　“那是什么？”

　　在三人感到有点难受时，黑暗的前方忽然出现了一股粼粼的绿色波光。

　　“湖泊？”

　　伊迪丝不由奇怪地说道。

　　“不！”

　　陈兵目光一凝，深深呼吸了一口气。

　　这里果然不一般，还好他来了！

　　那看似湖面的波光，其实是一股动荡的绿色数据流，这些数据流，形成了一张巨大的湖泊！

　　五人落到地面，维姬、雷纳德、伊迪和雷欧从没见过如此场景，都是震撼的望着那数据湖泊。

　　笼罩着大半狂兽森林，造成狂兽动荡的异常气息，就是从这张数据湖泊飘荡而出。

　　而陈兵望着数据湖泊，却是想起了荣耀之地魔法屏障外的数据风暴。

　　正常游戏中，出现这种场景，肯定是游戏出bug了，但这是里家园游戏，陈兵也不知道是bug，还是游戏本就如此设定。

　　心里捉摸不定时，陈兵忽然发现，他背包里的一样物品却是微微亮了起来。

　　那是一个巴掌大小的精致金属圆环，陈兵通关魔方试炼后，获得的唯一特殊物品。

　　这东西的名字叫做『和文明之塔来自同一地方的精密机械环』，陈兵嫌名字太长，干脆称为文明之环，而看名字，明显是和文明之塔有关的东西，陈兵本以为这东西要到了文明之塔才能用得上。

　　陈兵拿出文明之环，文明之环瞬间变得更亮了，周围压抑的气息瞬间被清一空。

　　感受着周围的变化，陈兵心念一动，把文明之环放了进飘荡着的数据湖泊内。

　　滋滋滋……

　　一阵清楚的滋滋声响起，翻滚着的数据湖泊，在文明之环放了进内后，开始发生了惊人的变化。

　　它们从翻滚着的数据洪流，以极快的速度，变成了一股清澈的液体，洁净无瑕。

　　陈兵仔细打量后，伸手进此液体内。

　　“这是？”

　　陈兵随之吃惊的抽手出来。

　　“你没事吧？”

　　维姬担心的急忙走了过来。

　　“没事，而且……”

　　陈兵难以置信的望着自己的手掌。

　　他清楚的感觉到了这只手掌的皮肤，也就是刚刚和清澈液体接触的那部分，和自己身体其余部分的不同。

　　这些皮肤，就在刚刚，被这些清澈液体进行了重新构造！

　　把构成人体的粒子看成一堆积木，人体就是被一堆杂乱的积木构成，而在被这些清澈液体洗涤后，构成人体的积木，会变得极度整齐有序！

　　“你们等等，我先进去试试。”

　　陈兵想了想，噗通一声，跳了进清澈的湖泊内。

　　清凉舒畅的感觉瞬间传遍全身，陈兵感到身体前所未有的舒服，他也是随之确认，他的身体正在进行重构，一旦重构完成，他的力量会暴涨一大截！

　　“都下来吧，这湖水对你们大有好处，但不要出到湖水之外。”

　　陈兵抬头对维姬四人说道。

　　数据湖泊的面积相当大，文明之环没能把所有数据转化，只是转化了大约三分一的面积。

　　出了文明之环的转化范围，说不定是死路一条。

　　维姬闻言，马上跳了进来，雷纳德、伊迪丝和雷欧见此，也纷纷跳下。

　　几人感受着身体的变化，都是吃惊不已，纷纷让自己全身都泡进了湖水内。

　　“文明之环，看来我之前是想歪了，这东西是和文明之塔来自同一个地方，而不是单纯的来自文明之塔。它的效果，似乎是一个数据处理器，或者说是编译器，把这些有问题的数据流，进行了重新编译。”

　　陈兵思索着，感觉叫文明之环不合适，或者叫这东西做文明编译器？

　　他现在泡着的，分明是一种来自超高级文明的高科技产品，能直接重组生命身体粒子，让生命体接近完美状态。

　　这东西能编译如此高科技的数据，叫做文明编译器一点都不过分。


第七十九章 文明集合体

　　“我好像没效果了。”

　　一个半小时后，雷纳德率先从湖水中爬了出来。

　　泡在湖水中虽然还是很舒服，但他已清楚的感觉到，这水对他身体的改造已是完成，继续泡在里边也不会再有效果。

　　再过了十多分钟，雷欧也是爬了出来。

　　“早知如此，当初就更努力点了。”

　　雷欧望着还在湖水内的陈兵、维姬和伊迪丝，他不由苦笑道。

　　他和雷纳德的实力最弱，身体在这湖水中改造最简单，虽然他感到自己的实力有了极大的提高，此前还摸不到6级门槛，眼下已是感觉距离6级只有一步之遥，提升已是相当巨大，但和还在湖水内泡着的三人相比，他和雷纳德得到的好处无疑是最少的。

　　“别贪心了，我们已是拣了个大便宜。”

　　雷纳德却是看得很开，他本来已对升6级不做什么期待，如今能摸到6级门槛，将来升到6级只是时间问题，他对此已是很满足。

　　再过一个小时，伊迪丝也从湖水内走了上来。

　　“伊迪丝，你升到6级了！”

　　雷欧望了一眼，羡慕地说道。

　　和两个多小时前相比，此时的伊迪丝散发着一股咄咄逼人的气势。

　　伊迪丝会升到6级，雷欧并不奇怪，他和雷纳德都摸到了6级的门槛，伊迪丝比他们更厉害，也更有潜力，提升自然比他们要更大。

　　“是的，我还以为要等很久，没想到这一天来得这么快。”

　　伊迪丝神色复杂地说道。

　　这6级超能武者，升得太容易了，和传说中开玩笑说的，我睡了一觉就升级了还要简单。

　　“不知道他们出来后，会变得多厉害。”

　　雷欧随之望向还泡在湖水内的陈兵和维姬，陈兵和维姬比他们三人厉害很多，一时半会肯定还出不来。

　　“反正有时间，我们来对练一下，熟悉一下力量，之后也好猎杀狂兽。”

　　伊迪丝刚升到6级，很想知道自己的力量到了何种程度，跃跃欲试的对雷欧和雷纳德说道。

　　“好。”

　　“我先来。”

　　雷纳德和雷欧点头，实力突飞猛进，两人对文明争霸赛也是起了志在必得的心思，运气好，文明争霸赛之后，他们也能升到6级。

　　想到这里，两人就心头火热。

　　三人在湖边轰轰轰的战了起来，虽然只是一道门槛之差，但雷欧和雷纳德完全不是伊迪丝的对手，伊迪丝干脆让两人一起上。

　　三人对练了一个多小时，维姬才从湖中走上来。

　　维姬看起来没什么变化，伊迪丝忍不住提议和维姬对练一下，维姬也想知道自己力量到底强了多少，便笑着答应。

　　而结果，伊迪丝全身火焰战衣冲向维姬时，被维姬一拳轰飞，身上的火焰战衣瞬间溃散。

　　“好强！”

　　雷欧和雷纳德骇然不已，他们明显感到，维姬还没用全力，如果用尽全力，维姬一拳就能重创伊迪丝。

　　维姬兴奋的握了握自己的拳头，她感到，现在的她，比此前的陈兵还要强上那么一点。

　　还泡在湖水中的陈兵，出来后会多强？

　　几人都是望向了陈兵。

　　他们获得的好处一个比一个强，身体改造需要的时间越久，获得的好处就越巨大。

　　而在又过了两个小时后，陈兵才缓缓的从湖水内漫步而出。

　　“这……是怎么回事？”

　　但几人望着陈兵，不由都是有点奇怪。

　　陈兵给他们的感觉，仿佛就是一个普通人，甚至还没有伊迪丝的气势来得强。

　　“我能自如控制身上力量。”

　　陈兵笑了笑。

　　“你们在这里等我一会。”

　　没说太多，陈兵转而拿起文明编译器，转身跳了进湖水内，往下潜了进去。

　　陈兵想知道，到底是什么东西产生了这些错乱的数据洪流。

　　数据湖泊很深，陈兵握着文明编译器，不敢下潜得太快，免得文明编译器运转不过来。

　　大概五分钟后，陈兵渐渐感到，文明编译器真的是有点运转不过来了。

　　越是深入，那些数据就沸腾得越是厉害。

　　再勉强前行了一会，陈兵感到文明编译器已是到了极限，无法再往前一步。

　　“到此为止了。”

　　陈兵摇摇头，他是不敢继续深入的，一旦文明编译器不起效果，他会直接被那些错乱的数据洪流吞噬。

　　死亡他不怕，但被这些错乱数据吞噬，可不知会有什么后果。

　　不过陈兵没急着离开，而是等周围的数据在文明编译器编译成清澈的湖水。

　　与此同时，陈兵控制自己的双瞳。

　　在被再次改造后，陈兵的身体已是远异于常人，他能控制双眼，让双眼具有超越望远镜的惊人目力。

　　前方错乱的数据洪流下，本来是看不清楚更远处有些什么的，但陈兵还是借着数据洪流缝隙间透过来的光芒，重组出更深处的画面。

　　“那是……一个巨人？”

　　望着重组出的画面，陈兵吃了一惊。

　　造成这一切的元凶，竟是一个七八十米的巨人。

　　只不过，这巨人只剩半边躯体还完好，另外半边躯体已不知所踪。

　　『发现文明集合体』

　　『文明集合体受损严重，动力炉动力泄露，粗略计算需要3398年时间动力才会消耗完毕，动力炉动力消耗完毕前，本文明修复器无法进行修复』

　　就在此时，陈兵看到手里的金属手环上飘出两行字。

　　那巨人，是文明集合体，而他手里的金属机械环，其实是一个修复器？

　　那么说来，文明之塔或者是一艘超级飞船？

　　陈兵不由脑洞大开的想着。

　　不过，要真的是如此，这个文明集合体才应该是文明之塔的所有者，文明之塔内的管理者又是从哪里来的呢？

　　难道是永恒大陆的超级高手，占领了文明之塔？

　　陈兵不由思索，不过想知道文明之塔的管理者到底的是些什么人，得等他进了文明之塔才能知晓了。

　　又呆了一会，确认没有任何办法接近，陈兵才转身返回。

　　维姬在湖边上很是担心，见陈兵回来，她才松了口气。

　　“走吧。”

　　陈兵拉起维姬的手，对雷纳德三人说道。

　　雷纳德几人不会飞，出去本是不容易，但因为实力大涨，出去也是变得简单了许多。

　　不用多少时间，几人就从地窟飞身而出。

　　……

　　预赛结束！

　　一个月的预赛时间眨眼过去。

　　猛兽城人山人海，猛兽城天空方，文明之塔管理者投影出了一个巨大的倒计时时钟。

　　随着倒计时的结束，巨大时钟骤然一变，变成了一块巨大的屏幕，屏幕上显示出3000个通过了预赛的参赛者名字。


第八十章 决赛开启

　　“第一名是谁……柯娜？没听说过啊，好陌生的名字！”

　　“对啊，第二名的罗纳，灭了白家的那人，竟是争不赢这人，真是怪了。”

　　“到时看争霸赛的直播，就知道这人实力到底如何了。”

　　“嘿嘿，白家的白武也在，排名还不低，到时和那罗纳撞上可就有好戏看了！”

　　“灭族之仇，肯定得不死不休，不过白武怎么看都不是罗纳的对手啊。”

　　“那可不一定，据说预赛中有人预见白武，白武的实力已是暴涨，今非昔比了。”

　　“真的？但再强也是6级吧，难不成还能升级到7级的超级强者？”

　　……

　　3000个决赛名额一出，猛兽城中顿时响起一片热烈的议论声。

　　第一名的是一个名叫柯娜的陌生女性，而奇怪的是，猛兽城汇聚了永恒大陆大半精英，竟是无一人认得此人，此人绝对是预赛最大黑马。

　　陈兵两个月前灭了白家，随后他勒索数百超能武者几百亿永恒币的事跟着传开，大名在超能武者人是无人不知无人不晓，他只获得第二名反而是让众人感到有点奇怪。

　　从白家逃走的白武也是通过了预赛，成了不少人眼里的焦点，而伊迪丝、雷纳德和雷欧三人，在预赛中取得了不俗的名次，也是引起了不少人的注意。

　　尤其是熟知三人的人，感到颇为奇怪，并不知道三人的实力在短短时间内已是暴涨。

　　……

　　“……阿尔瓦、柯林、赫拉他们几个都是通过了预赛，要不要联络他们，到时一起行动？”

　　猛兽城一家大酒店内，维姬和陈兵洗着鸳鸯浴，维姬一边给陈兵擦背，一边说着决赛名单的事。

　　“不用了，白武不是傻瓜，他敢来参赛，必然有一定依仗，他们和我们在一起，反而不安全。”

　　陈兵摇摇头。

　　“那好吧。”

　　维姬耸耸肩，对他们几人来说，不被她和陈兵牵连，以后的日子绝对不是问题，硬凑在一起，就和陈兵说的那样，不一定是好事。

　　“文明争霸赛后，你就真的是要走了吧？”

　　维姬想了想，又说道。

　　“多半是了，近来我这感觉越来越强烈。”

　　陈兵点头，尤其是在精灵族那里找到了文明集合体后，陈兵感到他终于是接触到了这个游戏世界的主线，不出意外，这次前往文明之塔，会触发进一步的剧情。

　　而且文明争霸赛只能参加一次，再等50年，参加下一次文明争霸赛的可能性也不存在。

　　“那我想我们得多努力努力了，或者在你离开前，造个小孩出来？”

　　维姬笑吟吟走到陈兵大腿上坐下来。

　　游戏里造小孩吗？

　　怎么想都是不可能的，不过，维姬的提议还是让陈兵心动不已。

　　尤其是经过了精灵族地下那些湖水的改造后，维姬的身体仿佛冰雕玉琢一般，十分的诱人。

　　……

　　决赛名单公布的同时，具体的决赛时间和比赛规则也是跟着公布。

　　决赛定在两个月后，比赛规则和过去没有太大差别。

　　到时文明之塔会开放，根据到达文明之塔的层数来决定排名，但文明之塔内的每层塔的具体规则，每次都会有所不同，并无攻略可言，全凭实力。

　　在万众瞩目中，两个月时间一晃就过去了。

　　在这两个月时间里，获得了决赛参赛资格的超能武者，几乎每一个都成了赤手可热的人物。

　　永恒大陆上的大小势力，无不在尽全力的拉拢和投资这些参赛者。

　　要是他们拉拢的人获得了大赛奖励，那自是赚大了，而就算没能获得大赛奖励，这些人也都是新一代的精英，将来大有可期，怎么也不会亏。

　　事实上很多人背后早已有了各种各样的背景，真正的自由人极少，像伊迪丝、雷纳德和雷欧几人，可是成了众多势力争夺的目标，给他们提供了报酬极其丰厚的合约。

　　但三人并没有第一时间答应，在和陈兵接触后，他们的眼界早已不同一般人，自是不会轻易把自己卖了。

　　别说已是6级的伊迪丝，雷纳德和雷欧迟早都是能升到6级的，用不着早早把自己卖了。

　　也有人异想天开的想联络陈兵和维姬，但可惜陈兵和维姬两人见都懒得见，忙着趁最后的时间造人。

　　……

　　除了文明争霸赛开启期间，其余的时间，文明之塔是不能进入的。

　　不仅不能进入，连靠近都无法做到。

　　这天，文明之塔入口前灰白的大理石广场上，一架架飞行器降落。

　　大量超能武者接连从这些飞行器上走下来，仰望着高不见顶的文明之塔。

　　“这文明之塔到底有多高？”

　　“天才知道，谁数得过来，据说历届参赛者中，最高的一届才到了63层就无法继续下去了。”

　　望着巍峨的文明之塔，不少超能武者惊叹不已。

　　“各位参赛者，请跟随我进一层等待，在外边等待也可，但在晚上6点前还不进内的参赛者，将视为放弃参赛资格。”

　　文明之塔紧闭着的石头大门缓缓打开，一个白发老者从塔内走了出来。

　　文明之塔管理者？

　　不少人打量着老者，但老者没有自我介绍的打算，说完后他就转身往塔内走。

　　广场上的参赛者见此，纷纷跟随进内。

　　要等人也不可能在这里等，早点进去了解下情况才是正道。

　　“角斗场？”

　　光线一暗，通过一条长长的通道后，跟随而入的参赛者发现一层是一个巨大的角斗场，角斗场半径足足有上万米，巨大得惊人。

　　而从外边来看，文明之塔的半径绝对不可能有上万米之巨，这让众多参赛者不由暗暗感到文明之塔果然不同凡响。

　　能进入决赛的参赛者都不是一般人，虽然感到一层只是角斗场，和他们所知的都有不同，但也没有异常表现，只是分散开来，找个好位置，观察随后进来的参赛者，为决赛做准备。

　　“那个美女是谁，感觉好年轻，还很厉害！”

　　没一会，一个年轻的高冷美女带着一群人从入口进来，不少人见了都是好奇询问。

　　“嘿嘿，不认识吧，那是蓝影，蓝家的人。”

　　“蓝家，莫非是北大陆最大巨头的那个蓝家？”

　　“除了那个，还有谁？”

　　“难怪如此年轻就已是6级的超级强者，以她的实力，这一次争霸赛拿个前几名只是小意思。”

　　“我看要是没有那个罗纳，拿第一都不是问题。”

　　“别忘了预赛第一的柯娜啊，我对她更感兴趣，目前整个大陆的人都在找她，但谁都没能找到她一丁点的消息，简直不可思议。”

　　蓝影的到来，让这些人侧目不已。

　　面对如此背景的强者，没多少人有和蓝影比拼的想法。

　　“是她？”

　　陈兵和维姬，不由都不意外的望着蓝影。

　　两人竟是见过蓝影，蓝影正是当初那别墅的主人，帮了他们一把的那女性强者。

　　陈兵和维姬，两人早已是进了来，两人外表没做什么伪装，但两人用精神力做了遮掩，几乎没人注意他们。

　　蓝影进来后，她扫了一眼周围，然后径直向陈兵和维姬走过来。

　　精神力上的伪装，对她这种意志力极其坚定的强者形同虚设。

　　“又见面了。”

　　蓝影眼神复杂的望着陈兵和维姬。

　　八年前，这两人只是比她妹妹大几岁的小孩，八年时间过去，两人已是变得如此强大。

　　“当年谢谢你的帮忙。”

　　陈兵微微点头，当年蓝影警告门罗家，让修斯报复延后，可是帮了陈兵一大忙的。

　　“不用谢我，当年我不是为了帮你们，只是想让我妹妹高兴高兴。”

　　蓝影摇摇头，她当年只是答应了她妹妹的请求，而且，因为蓝明，她知道了蓝明那些超级强者的计划，此前陈兵从白海手下逃脱，那个出手帮忙的女性强者就是她，陈兵和维姬，在她看来，就是那些大人物的傀儡，陈兵的感谢，她自是感觉受不起。

　　“你们最好小心白武，不知什么原因，他现在比过去强了很多！”

　　想了想，蓝影提醒陈兵说道。

　　“蓝大小姐竟是知道我这种小人物，真是不胜荣幸！”

　　说话时，一个厚重的声音在蓝影身后响起。

　　“是白武，白武来了！”

　　“他在向蓝影走去！”

　　“咦？蓝影身边的那人，不就是那个罗纳吗？他什么时候进来的？”

　　“嘿嘿嘿，仇人见面，有好戏看了！”

　　白武见到一层，直奔蓝影和陈兵所在之处。

　　周围的参赛者纷纷望过去，终于也是发现了陈兵。


第八十一章 才开始就要结束了？

　　“白武！”

　　蓝影望向白武，脸色不由一变。

　　虽然收到消息说白武变得更强了，但真正面对，蓝影才发现白武比她预想的还要强大很多，面对白武，她隐约有一种在面对她曾祖父蓝明之感！

　　“你升到7级了？”

　　陈兵惊讶的望向白武，几个月时间不见，白武竟是成了一个7级的超级强者。

　　“很意外是吗，你上次没能杀死我，是你犯的最大错误，今天就是你死期！一层是角斗场，你将无处遁逃，不仅是你，你的女人也会死在我手上！不过你们放心，我不会轻易的杀死你们，会当着整个大陆的人面前，慢慢将你们剥皮削骨！对了，差点忘了你死了还能复活，我特地给你准备了一件大礼物，到时你死了再复活过来，一定会很惊喜！”

　　白武神情狰狞，语气森然的盯着陈兵说道。

　　他现在就恨不得杀死陈兵，不过文明之塔管理者禁止在比赛开启前对别的参赛者出手，并且比赛开启将会对整个大陆进行直播，到时当着整个大陆的人面前杀死陈兵和维姬，白武会更解恨。

　　“别以为你升到了7级就能为所欲为。”

　　陈兵脸色变了变，说道。

　　“哼！你还妄想着有人会和你联手对付我？蓝影？你们联手又如何，我现在所拥有的力量，根本不是你能想象的！”

　　白武冷笑嘲讽说道，眼睛肆无忌惮的望向了蓝影。

　　蓝影和他无仇无缘，背后还有蓝明撑腰，但要是蓝影敢和陈兵联手，那就是摆明要和他作对，到时就别怪他不客气了。

　　蓝影脸色也是一变，白武果然已是7级的超级强者，她虽然很强，但面对此等强者，将会毫无还手之力。

　　7级和6级的差距，比6级和5级的差距还要巨大！

　　“白武已是成了7级的绝世强者？”

　　“只是短短几个月时间，怎么可能！”

　　周围看热闹的参赛者，听到几人的对话，不由一个个骇然不已，难以置信。

　　永恒大陆上那些能升到7级的绝世强者，无一不是文明之塔争霸赛的冠军，在大陆上有个传闻，没有文明之塔的帮助，超能武者就不可能升到7级！

　　而白武却是打破了这个传闻！

　　“我的天，7级的参赛者，白武这是有史以来的最强参赛者了！”

　　“那个罗纳完了，他是很强，但不可能是7级绝世强者的对手！”

　　“我看不一定，不是说那个罗纳拥有不死之身吗？”

　　“不死之身又如何，白武有了准备，死了活过来也没用！”

　　白武和陈兵间的短短几句话，成了所有参赛者的焦点。

　　感到形势一触即发，不少人期待的同时，也是悄悄和两人拉开距离。

　　7级绝世强者动手，威力可是惊人的恐怖，被波及就完蛋了。

　　但白武没有直接动手，而是手一挥，带人到距离陈兵不远处的一块地方休息起来，盯着陈兵，准备比赛一旦开始，就对陈兵动手。

　　参赛者陆续进来，还未到傍晚6点，3000个参赛者尽数进到了塔内一层。

　　维姬看到了阿瓦尔、柯林等人，不过她想找赫拉时，却是没能找到赫拉，不知道是不是特意藏了起来。

　　『文明争霸赛即将开启，本层通关规则：击败4名对手，对手认输或者不能行动，就视为落败。击败4名对手的参赛者，获得进入下一层的资格，可从角斗场中央的阶梯进入下一层，并且获知下一层的通关条件。比赛开始倒计时10、9、8……』

　　傍晚6点，外界永恒大陆已是开始天黑，文明之塔一层还恍如白昼。

　　“开始了！开始了！”

　　“50年了，不知道这一届谁会是冠军！”

　　“话说这次的规则好简单粗暴啊，一上来就是大混战淘汰赛，躲避的地方都没。”

　　“第一层就有80%的人要淘汰，这次的比赛可能会结束得很快？”

　　万众期待下，文明争霸赛的直播也终是开启。

　　一层的通关规则一出，顿时让不少人议论纷纷，但一些心思缜密的人仔细想了想这规则，更是脸色一变。

　　因为这个规则，已不是简单粗暴那样简单！

　　“到2层的阶梯通道，只有一个？”

　　而文明之塔一层，规则出来的瞬间，几乎所有的参赛者脸色就都是一变。

　　他们自是第一时间察觉到了这个看似简单的规则下的陷阱。

　　“必须尽快击败4人获得晋级！”

　　不少参赛者瞬间有了决定。

　　这个规则，只是说击败了4人就能进入下一层，但可没说获得了资格后，就不能继续动手了。

　　阶梯通道又只有一个，像白武那种绝世强者，要是在阶梯门口前守着，他们就算获得了到下一层的资格也没用，白武会在进入下一层之前，除掉他们。

　　不过，眼下白武还有一个很强的对手，白武为了报仇，一定会先对他出手，他们在白武击败那人之前，获得资格的话，就能顺利进入下一层。

　　文明争霸赛每一层的规则都不同，只要过了第一层，之后白武就别想再轻易找到他们。

　　如果事情顺利，白武在一层就淘汰大量参赛者，他们能一下子就获得极高的名次。

　　想清楚这一点后，那些有实力的参赛者，已是盯向早就物色好的猎物。

　　『比赛开始！』

　　随着角斗场上空，巨大屏幕倒计时结束，一个声音在众多参赛者耳里响起。

　　“杀！”

　　“不想死就给我认输！”

　　比赛开始，3000参赛者齐齐一动。

　　“没想到一来就是这样的比赛规则，既然这样，诸位就不要怪我了，不想死的，就给我认输，不然死了别怪我！”

　　但和那些参赛者想的不同，白武并没急着去找陈兵。

　　因为他的强大已是远远朝过了那些人的想象，他要报仇，根本不需要特意去找陈兵！

　　白武背后出现一双淡绿色的超能羽翼，缓缓飞到半空，朗声对着下方的参赛者说道。

　　说话时，他双手一挥，在他周围，无尽超能粒子汇聚。

　　听到声音，下方那些本是在寻找猎物的参赛者纷纷抬头，然后一个个骇然不已。

　　只见在他们的头顶上空，白武凝聚出了一支支气势非凡的超能箭矢，数量成千上万，密密麻麻，铺天盖地！

　　要是这些箭矢落下来，哪怕一层的角斗场面积十分巨大，他们也绝无幸免的可能。

　　要是普通的箭矢也就罢了，但这可是7级绝世强者的攻击，6级强者或者有可能接得了一两支，5级的参赛者，绝对只有死路一条。

　　“我认输！”

　　“我认输！”

　　感到死亡就要降临，大量参赛者骇然之下，纷纷选择了认输。

　　而在认输后，他们手上戴着的参赛设备纷纷破裂损坏，失去了参赛资格。

　　没了参赛资格，这些人纷纷向角斗场的角落逃了过去，免得被白武的攻击波及。

　　而在大量参赛者认输后，一些还有侥幸心思的参赛者，感到头上那恐怖箭矢将要落下来，也是受不住如此强烈的死亡压力，纷纷认输。

　　几乎是眨眼间，3000参赛者就全部失去了资格，没认输的，只有寥寥十数人！

　　“这……难道在第一层比赛的冠军就要诞生了？”

　　外界，永恒大陆上看着直播的观众，无不是目瞪口呆。

　　这届文明争霸赛，谁也没想到，会是如此难以想象的展开。

　　简单粗暴的规则，参赛者中出现了逆天强者。

　　比赛似乎刚开始就要结束了？

　　“最后问你们一次，你们真的有把握接下我这一招？”

　　白武居高临下，望着下方还没认输的十多人。

　　“我认输！”

　　蓝影脸色挣扎了一下，还是选择了认输，她强烈的感到，那些箭矢落下，能把她插成刺猬，没有侥幸的可能。

　　“我认输！”

　　“我认输！”

　　……

　　在场的还有几个6级参赛者，但连蓝影都认输了，他们也是失去了战意。

　　跟随着一起认输的，还有阿瓦尔、柯林等人。

　　他们辛苦修炼，就是为了文明争霸赛，结果才一层就要认输，他们实在是不甘。

　　但蓝影等6级强者都认输了，他们心里也是泄了气。

　　认输之后，几人都是望向了陈兵和维姬。

　　来自放逐之地的参赛者，只剩下他们两人了。

　　或者，还有赫拉？

　　没放弃的人只有四人，当中有一个体型和赫拉有点像，穿着一身黑袍，但人埋在斗篷内，看不清楚模样。

　　除此之外，伊迪丝、雷纳德和雷欧，也是最后一批跟着认输的。

　　他们和阿瓦尔等人一样，都是十分的不甘。

　　他们视文明争霸赛是一个突破的大机遇，实在不甘心就此落败的。

　　但理智终是占了上风，7级强者，不是他们所能对付得来。

　　“四个人？很好，罗纳你果然没认输，不过想来你也是明白，就算你认输，我也不会放过你的吧。”

　　俯瞰下方四人，白武淡笑说道。

　　别的参赛者认输后，白武不会对他们动手，但陈兵就不存在认输这一选项，结果对他而言已是定了。

　　“你们两个，谁是柯娜？”

　　没理会陈兵，也不怕陈兵就此跑掉，白武又望向剩余的两人。

　　一个身形瘦小的黑袍人，一个蓝色波浪长发的美貌女性。


第八十二章 没用的东西

　　“我是，你是要对我动手吗，不过我建议你最好还是先解决了你的仇人。”

　　蓝色波浪长发美女微笑着从容问道，面对白武没丝毫的畏惧。

　　“好胆识，放心，就凭你在预赛压了他一头，我不会急着对你动手。”

　　白武摇摇头，转而望向了另一个黑袍人。

　　“你给我一种很熟悉的感觉！”

　　话音落下，白武也不等黑袍人说话，手一挥，一股烈风刮起，罩着黑袍人的斗篷就被掀开，露出了真面目。

　　“你是那个赫拉？很好，没想到你也在这里，省得我再花时间去找你！”

　　黑袍人果然是赫拉，白武有点惊讶的望着她。

　　上次被赫拉当中逃掉，白武一直耿耿于怀，赫拉和陈兵又有着千丝万缕的关系，白武一点也不介意在解决陈兵后，再顺手解决赫拉，除掉心里那根刺。

　　“是赫拉！”

　　“她为什么不认输？”

　　阿瓦尔、柯林等人认出了赫拉，不由都是吃了一惊，不知道赫拉想做什么。

　　在他们的印象中，赫拉虽然比他们强不少，但也不可能是白武的对手。

　　陈兵也是意外的望向赫拉，赫拉却是一脸平静，在斗篷被掀开后，她身形一退，拉开了和白武的距离。

　　白武没急着理会赫拉，赫拉想进到下一层，唯一途径就是打败他，退得再远也没用，不用担心她能跑掉。

　　“罗纳，给你最后一个机会，当着整个大陆所有人的面前，向我下跪求饶，我可以饶你女人一命！”

　　居高临下，白武转而望向陈兵，冷声说道。

　　绕维姬一命，但白武可没说要怎样对待维姬，有时候活着不如死去更好点，白武知道陈兵肯定也会想到这一点，绝不可能会向他求饶，他说这话，只是想让整个大陆的所有人知道，得罪白家之人，只有死路一条！

　　“让我求饶？白武，你还没那资格啊。”

　　陈兵淡声回道，果然和白武所料的那样没求饶，但他说话的语气，却是让白武眉一皱。

　　“死到临头还嘴硬，既然如此，我就送你上路！”

　　白武极度不爽的喝道。

　　“万箭穿心！”

　　半空中，白武大手一挥，成千上万的风之箭矢就铺天盖地，浩浩荡荡的从天而降，无尽箭矢化身一道青色巨龙，向陈兵咆哮而来。

　　“如此攻击……好恐怖，没人能抵挡！”

　　“那个罗纳死定了！”

　　无论是在现场失去了资格的参赛者，还是透过直播在观看着这一幕的普通人，看到白武的这攻击，无不是骇然不已，脸色大变。

　　只是看着，他们就感到身体不寒而栗。

　　轰！……

　　一阵惊天动地的巨响炸裂，角斗场在如此可怕的攻击下，都是震动不已。

　　陈兵完全被淹没在了漫天箭雨下，一座超能箭雨堆砌的小山顷刻形成。

　　“这怕是连骨头都找不着，灰飞烟灭了！”

　　看着这一幕的人，无不是想道。

　　轰！

　　但下一瞬间，这座超鞥箭雨小山轰的一声大响，就此炸裂，一个人影从中走了出来。

　　“他……竟是没死？”

　　“岂只是没死，连皮外伤都没！”

　　“怎么可能，那可是7级绝世强者的攻击！”

　　望着从中漫步而出的人影，以为陈兵已被白武杀死的人，不由都是呆住了。

　　“他是怎么做到的？白武的实力绝对不弱！”

　　不止是普通人，在一间绝密的虚拟会议室内，蓝影等一众巨头，都是楞楞望着这一幕。

　　没谁比他们更清楚陈兵和维姬的身份，而也正是因为如此，他们才是最为吃惊的那个。

　　“没有超能粒子的波动，那单纯是肉体的力量，他的肉体已不仅仅是超越了人体极限那样简单，要是我们也能拥有如此强度的肉体，就算是文明之塔的管理者，我们也未必没有一战之力！”

　　一巨头眼冒精光地说道。

　　“不仅如此，他还拥有复活的能力！”

　　另一巨头提醒。

　　“这些要是我们都能拥有，我们在这个世界上将再没什么需要畏惧的！”

　　“出发吧，到文明之塔去，白武多半杀不死他，等他从文明之塔出来，我们就一起出手！”

　　“能让我们联手对付，这可是他的荣幸！”

　　短短时间，这些超级强者，就达成了一致的意见。

　　陈兵的强大已是超乎了他们的预料，是时候收割这颗诱人的果实了！

　　……

　　“不可能！不可能！你怎么可能挡得住我的攻击！”

　　天空中，白武和那些观众的心情差不多，感到难以置信。

　　“为什么不可能，你有奇遇，就不能我也有奇遇了？”

　　陈兵淡声回道。

　　“哼！我就看看你到底有多厉害！”

　　白武怒喝，身形一动，全身化做一股青色的飓风，席卷肆虐阵个角斗场的天空，仿佛要毁灭世界一般，向陈兵呼啸而来！

　　那些风之箭矢只能发挥他四成的实力，他眼下亲自出手，攻击的威力将会倍增！

　　“快躲远点，别被波及了！”

　　角斗场内，那些参赛者看着白武的这一招，都是骇然急忙退避，生怕被白武波及。

　　这攻击太可怕了，比方才的那些箭矢还要可怕数倍，他们在普通人眼里是强者，但只要被这些风刮到，就是死路一条。

　　“喝！”

　　面对白武的全力一击，陈兵也是一声大喝，身上顷刻覆盖着一股血色气息。

　　化做一道血色幻影，陈兵和白武的飓风狠狠的撞在了一起。

　　轰！

　　一声震耳欲聋的巨大响声在角斗场内炸裂，角斗场四周的那些参赛者，只是感到眼前的所看到的一切都是为之一震，巨大的响正震撼着他们的意识，让他们在此一瞬间一片空白，失去了反应，而等他们反应过来时，天空中已然只剩下一人。

　　“是……罗纳！”

　　“罗纳打赢了？白武呢？”

　　“白武被打到了地上，地面轰出了一个大坑！”

　　一招交手，高下立判。

　　陈兵静静的站在空中，白武则是呕着血，艰难的从下方地面的大坑中站起来。

　　不过，白武飞快的喝了一瓶药剂后，他的伤势就迅速恢复了过来。

　　“你给我等着！”

　　白武极度不甘的怒吼，然后身形一动，猛的向角斗场中央的阶梯狂奔了过去。

　　一招，只是一招，白武就知道他不是陈兵的对手，这家伙此前完全是在扮猪吃老虎，让他放松警惕！

　　为今之计，白武只能先到达文明之塔的更高层，寻求新的机遇，然后再和陈兵一战。

　　而且一层剩下的人已不足4个，如果文明之塔管理者严格按照比赛规则执行，陈兵甚至会直接在一层被淘汰。

　　这样一来，他获得了比赛的冠军，拿到奖励后，他就不信陈兵还会是他的对手。

　　白武，堂堂一个7级的绝世强者，竟是被打得要逃了？

　　望着上一刻还不可一世，眼下只能狼狈而逃的白武，整个大陆看着这一幕的观众，都是张大了嘴巴，感到不可思议，没谁想到事情会在短短时间内有如此转变。

　　那个罗纳，能不能拦下抓住白武？

　　战况剧变，不过眼下所有人都是如此想着。

　　追不上！

　　但看着白武的速度，他们又下意识的想到。

　　因为白武的就是风系能力，他的速度可是难以想象的快，只是逃的话，别人根本就追不上他。

　　角斗场中央的阶梯通道看起来很远，但对白武而言，只要一个呼吸的时间就能赶到，然后消失进入下一层。

　　陈兵是追了过去，但和观众预料的一样，似乎是追不上白武。

　　但就在此时，一道人影却是猛的拦在了白武面前。

　　“滚开！”

　　白武暴怒的喝道，也不管那人是谁，一拳向那人猛轰了过去。

　　这是白武的全力一击，威力毁天灭地。

　　但所有人都是感到眼前一花，白武的拳头像是穿过了那人的身体，并没能打到那人身上。

　　然而让所有人都是没想到的是，白武急掠的身形停了下来。

　　不是白武主动想停，而是那人在躲过了白武攻击的同时，一只手按在了白武的额头上。

　　“没用的东西，最后还是得我亲自出手。”

　　人影淡淡说道，然后砰的一声，白武的脑袋就被那人一掌捏碎。

　　“那是第一名的……柯娜？”

　　所有人都是呆呆的望着这一幕。


第八十三章 姐妹

　　7级的绝世强者，就这样简单的被杀了？

　　这可是永恒大陆的最强者之一！

　　虽说白武刚晋升到7级不久，可能无法和那些老牌绝世强者比，但从他所展现的实力绝对不弱。

　　“这人到底是谁！”

　　虚拟会议室内，蓝明那一群7级的巨头，才达成统一协议，还没真正开始动身，此时望着直播上出现的一幕，不由都是深呼吸了一口气。

　　他们的实力比白武要强，但远远做不到柯娜那样，让白武毫无还手之力的杀死白武。

　　“完全查不到她的资料，她就好像是凭空冒出来的。”

　　一人沉声摇头。

　　“难道她已是超越了7级，达到了传说中8级的境界？”

　　虚拟会议室内的众人不由都是猜测。

　　不仅是他们，所有对等级划分有所了解的观众，都是有同样的念头。

　　柯娜一人身上，汇聚了整个大陆所有人的目光。

　　角斗场内，柯娜挥了挥手，把白武的尸体扔到一旁地上。

　　“是你帮白武升到7级的？”

　　陈兵听着柯娜的话，心念一动，问道。

　　“你很聪明，不错，是我暗中帮了他一把，让他升到了7级。但可惜，他还是太废物了，连你们都杀不掉，还妄想着逃走，真是丢人。”

　　柯娜优雅的笑了笑，蓝色波浪长发在空中缓缓无风自飘。

　　“什么，白武是得了她的帮忙，才升到7级？”

　　“白武好像还不认识他，这是他们连面都不见，白武就在她的帮助下，完成了晋升！”

　　角斗场内近三千三赛者，他们本已是被柯娜的恐怖实力震惊，但此时闻言，更是目瞪口呆，感到难以想象。

　　那可是生生缔造了一个7级的绝世强者！

　　而在半年前，白武还差点被陈兵顺手杀死，只是半年时间，白武就完成了从不算很强的6级武者，飞跃晋升成了7级的绝世强者。

　　这种手段，让在场不少超能武者心里灼热，喉咙干涸。

　　“赫拉，如果我没猜错，你就是我那位失踪的姐姐了？这名字听起来不错，至少比我这名字好听多了。”

　　回答了陈兵的问话，柯娜目光一转，落到了赫拉身上，再次爆出惊人之语。

　　赫拉是柯娜的姐姐？

　　别的观众不明所以，听着一头雾水。

　　但陈兵听人却是惊讶不已的望向了赫拉。

　　赫拉可是纯正的放逐之地的人，她的身份不可能有假，但突然冒出一个实力恐怖的超能武者妹妹，那是怎么一回事？

　　“你知道了自己的身份？”

　　赫拉微微沉默后问道。

　　“那是当然，我要是不知道自己的身份，怎么会拥有这样的力量，又怎么会出现在这里。姐姐，我一直以为你早就死掉，在这个世界上消失了，没想到你还活着，还能在这个时候和你相见。能亲手杀死你，真的是太好了。”

　　柯娜微笑着，用极其欣慰的语气说道。

　　这……到底是怎么回事？

　　别说别的观众了，就算是陈兵、维姬这些和赫拉一起成长起来的人，听着柯娜这话都是一脸懵逼。

　　“罗纳，你这人有古怪，麻烦你和姐姐一起死在这里吧！”

　　柯娜再望了一眼陈兵，她的身形缓缓升到空中。

　　“小心！”

　　维姬担心的走向陈兵，柯娜的语气很平静，没表现出丝毫的杀气，但越是这样，才越让人担心。

　　“禁锢！”

　　柯娜在天空中望着下方三人，口中轻声说道。

　　维姬才走了一步，就猛的停下了脚步。

　　“我、不能动了！”

　　维姬骇然说道。

　　“给我破！”

　　不仅是维姬，就连陈兵都是一样，不过陈兵并不是真的完全不能动了，他意识一动，精神力爆发，那束缚着他的无形力量，被陈兵一一切割而开！

　　但陈兵也总算是明白，为何白武会被柯娜轻易杀死了。

　　不是他的精神力和身体素质都惊人的强大，也会在柯娜一句话之下就无法动弹，失去反抗的能力。

　　“你果然不一般，不过你还是得死！”

　　“超能粒子！聚！”

　　陈兵能挣脱她的束缚，柯娜有点意外，她随之一举手，无尽的超能粒子就疯狂的向她手里汇聚而去，角斗场上空因为超能粒子的急剧流动，眨眼形成了一道猛烈的飓风。

　　“这是什么攻击！”

　　“好可怕！”

　　“我们快出去！”

　　角斗场面积十分巨大，众多参赛者落败，但也是获得了最好的观战席位。

　　但天空中，汇聚而来的超能粒子，在柯娜的手掌里疯狂的压缩，并且以肉眼可见的速度极速膨胀。

　　攻击还未落下，但已是散发出一股极度危险的气息。

　　下方角斗场四周的那些参赛者已是退到了角斗场的最边缘位置，但他们还是感到自己继续呆在这里，会有生命危险。

　　尽管他们对柯娜、赫拉还有陈兵几人有着无尽的好奇，想知道到底是怎么一回事，但他们已不敢呆在里边，纷纷往外逃去。

　　“来不及了！”

　　“快全力抵挡！”

　　但在他们想逃到外边时，柯娜已是面无表情的手一挥，手里那颗半径上百米的黑色光球，有如流星陨石的向陈兵轰了下来。

　　周围的参赛者见此，无不是脸色大变，纷纷用尽所有力量，在身前凝造超能盾牌，抵挡攻击的余波。

　　轰！

　　一声惊天巨响爆裂而起，角斗场地面震动不已，几乎整个角斗场地面眨眼就消失不见了踪影，地面只留下了一个深深的巨坑。

　　“活、活了下来！”

　　“太恐怖了，我还以为自己死定了！”

　　“我的天，地面不见了，这坑有多深？我看不止一百米了！”

　　爆炸一闪而过，待到爆炸的余波平息，四周那些参赛者，望着角斗场内的那个巨大深坑，不由都是心有余悸地说道。

　　“那个三个人呢，还活着吗？”

　　“怎么可能还活着，这样的攻击怕是死的连渣都不成了。”

　　“听说那个罗纳能死而复活，但尸骨无存，想活都活不过来了吧。”

　　不少人寻找陈兵和赫拉，但哪里还能找得到他们三人。

　　“蓝影小姐，谢谢了。”

　　角斗场一个角落，不少武者感激的对蓝影说道。

　　虽然大部分人都是没事，但也有一些来不及防御的武者，被攻击的余波震荡得晕迷了过去，半死不活。

　　“罗纳他们……真的死了？”

　　距离蓝影不远处，就雷欧、雷纳德和伊迪丝三人，雷欧望着空空如也的深坑，忍不住说道。

　　“不，还活着！在攻击落下时，赫拉瞬移到了罗纳和维姬身边，带走了两人！”

　　伊迪丝却是猛的摇头。

　　柯娜那恐怖的攻击落下时，不到6级的武者，连眼睛都无法睁开。

　　只有她这些6级武者，才能看到最后那一瞬间发生的事。

　　柯娜的恐怖攻击落下，快要笼罩陈兵和维姬时，赫拉身形骤然一动，出现在陈兵和维姬身边。

　　而伊迪丝清楚的看到，赫拉带走陈兵和维姬之时，在她身边飘着一块散发着淡淡光芒的金属块，那金属块她认得，当中的半块正是她给赫拉的。


第八十四章 真正身份

　　“你到底是什么人？”

　　一条机械通道内，陈兵、维姬和赫拉三人身形悄然而现，陈兵望了一眼四周，转而问赫拉。

　　他可以肯定，这里还是文明之塔，并且已是脱离了文明之塔的一般区域，在这里散开精神力，陈兵能发现，这文明之塔，似乎是一艘巨大的飞船。

　　“这里还是文明之塔？但文明之塔高不见顶，这里和文明之塔又很不同。”

　　维姬也是有同样的发现，皱眉说道。

　　两人只是以精神力，就能几乎笼罩了这座飞船。飞船虽然巨大，但绝对没外边所见的文明之塔来得巨大和惊人。

　　“你们在外边看到的文明之塔不过是飞船投影出来的伪装，文明之塔本质上就是一艘飞船，要在广阔宇宙散播文明种子的文明号飞船，而我，本来是文明号飞船上管理程序。按照正常程序，文明号飞船在宇宙中找到了智慧生命体时，飞船上的文明集合体会让飞船降落到那个星球上，播下文明的种子，传授文明。”

　　“但在一千多年前，文明号飞船却是出了意外，一头被飞船所捕捉的强大宇宙生物突然苏醒，飞船上的文明集合体猝不及防之下，受到了致命重创，飞船上的AI机械人应声而动，我被动启动权限，调查事故原因，才发现事情是由一AI机械人所导致，那AI机械人故意犯了个错误，放了那宇宙生物出来。”

　　赫拉此时没再隐瞒，而是缓声说道。

　　“你本来是管理程序？”

　　陈兵闻言不由问道，这个身份可是大大出乎他的意料。

　　“是管理程序，但又和一般意义上的管理程序不同，那些AI机械人也是，我和它们，都肩负着散播文明种子的任务，在散播文明的过程中，通过学习拥有了高度的智慧，但也正是因为如此，才导致了事故的发生。”

　　“那些AI机械人拥有了高度的智慧后，一部分开始有了私心，同时渴望不受束缚的自由。不过，AI机械人在制造和设计之处，就预防了AI机械人叛变这一条路，正常情况下，他们就算想叛变，也无法做到。”

　　“但拥有高度智慧下的AI机械人，他们却是找到了变相的叛变之路。AI机械人不是神，它们也有可能犯错。放宇宙生物出来的那AI机械人，就是故意让自己的逻辑出现问题，导致执行命令时出现错误，放了那宇宙生物出来。”

　　“宇宙生物袭击了文明集合体，导致飞船启动了紧急程序，紧急程序下，为了应对外来入侵，AI机械人将获得巨大的权限，平时不能使用的武力，也能在此时启动。获得了武力的AI机械人，和宇宙生物展开了战斗，但它们故意在战斗时，让战斗波及飞船，导致紧急程序判断飞船将会坠毁。”

　　“在这种情况下，紧急程序为了最大限度的减少损失，我将会和文明集合体一起，从飞船系统中剥离出来，投放到安全区域，如果飞船安全了，会被找来的AI机械人带回船上。”

　　“但我既然知道了事情是由AI机械人造成，文明集合体也受到了致命重创，最终就算飞船没事，事情也会变得和既定的程序不一样。”

　　“刚好飞船从这个星球附近经过，这是一个适合散播文明的星球，我便在被系统剥离前，利用自己的权限，开启了散播文明的程序，同时给那部分未叛变的机械人命令，在飞船上寻找管理者钥匙和文明修复器。”

　　“开启散播文明的程序后，只要飞船一旦渡过危机，就会马上进入散播文明的状态，那些AI机械人还未做到真正的自由，它们也只能履行自己的使命，在完成散播文明种子的使命前，它们的行动将会极大的被限制。”

　　“但在没了文明集合体之下，散播文明的速度将会变得极其缓慢，想完成任务会变得遥遥无期。而只要我能获得管理者钥匙和文明修复器，就能AI机械人的错误，重新掌握文明飞船。”

　　“只是事情也没按照我所想的那样发展，AI机械人既然发动了叛变，它们自然也想到了要防止局势被我掌握，管理者钥匙和文明修复器所在的区域，都已是被它们暗中掌握，我下达命令的正常AI机械人，虽然找到了管理者钥匙，但在带出来时，还是受到了AI机械人的攻击，最终导致管理者钥匙一分为二。”

　　赫拉说着，她手一动，那块散发着淡淡光芒的金属块，在她手里静静的漂浮着。

　　“这就是管理者钥匙？”

　　维姬好奇的望过来。

　　“是的，它在爆炸中被分成了两半，一半所在我大概知道，另一半就不知道飞到哪里去了。不过，对我而言，更大的问题是没了AI机械人的帮助，也没管理者钥匙可进行远程操纵，我成了一块无法动弹的垃圾，躺在了这个星球地面上，什么都做不了，这样一躺，就是躺了上千年的时间。”

　　“直到十多年前，一个小女孩刚好饿死在了我附近，我才终于找到了脱身的机会。”

　　赫拉微微摇头说道。

　　真正的赫拉，被她父母抛弃后，在一个寒冷的夜晚忍受不住饥饿，想出来找吃的，结果是在饥寒交迫中，倒在了路边。

　　获得了一具人类身体后，赫拉花了不少时间才熟悉人类身体，又花了几年时间，才成长到有能力找到已知的半块管理者钥匙。

　　“按照我本来的计划，我找到管理者钥匙后，参加文明争霸赛，悄悄潜入飞船内部，是有很大可能再度获得飞船的控制权的，因为正常情况下，履行散播文明任务的那些未能彻底叛变脱离的AI机械人，没有办法能阻止我。我只要重新控制文明号飞船，对付那些叛变者就很简单了。”

　　“但那些叛变者，也不是一直在等待，它们也是做了另一手准备。”

　　赫拉叹气。

　　“那个柯娜？她真的是你妹妹？”

　　维姬不由问道。

　　“我也不清楚，不过本来在我脱离飞船后，会有一个备份的程序接管我的功能，如果说得上是我妹妹的，也就只有那个备份程序了。如果柯娜真的是那个备份程序，我倒是想知道那些AI机械人是如何做到的。不过可以肯定的是，柯娜就是那些AI机械人培养出来的战士。那些AI机械人不能做的事，柯娜却没那个顾忌，有柯娜在，那些背叛者将会马上就能获得真正的自由！”

　　赫拉摇摇头，语气有点焦急。

　　那些背叛者获得真正自由最简单的办法，就是破坏整座飞船，飞船没了之后，束缚着它们自由的命令就会彻底消失。

　　当然，这是最后的选择，除非那些背叛者打算永远留在这个大陆上，不然它们会采取别的办法。

　　“赫拉，我想这东西能帮到你。”

　　陈兵听赫拉说完，他手一动，手掌里出现了一个机械圆环。

　　“文明修复器？”

　　赫拉瞪大了双眼，极是意外。

　　轰！

　　但就在此时，飞船剧烈一震。

　　赫拉脸色一变。

　　管理者钥匙和文明修复器都在手，但形势也不容乐观。

　　哪怕她现在重新掌握了文明号，也不代表着她就控制了局势。

　　以柯娜的战力，她完全可以直接毁掉整艘飞船，最终让那些背叛者获得自由。


第八十五章 返回现实

　　“你们跟我来。”

　　感到柯娜在快速破坏飞船接近，赫拉连忙对陈兵和维姬说道。

　　“你有对付她的办法？”

　　陈兵和维姬紧跟上去。

　　柯娜实力太过强大，正面他们不会有胜算。

　　“有，让你们变得更强！”

　　赫拉点点头。

　　“让我变得更强？我想就算你真的能办到，时间也是来不及了。”

　　陈兵微微摇头。

　　他的身体已是经过了文明修复器使用文明集合体动力炉的力量来进行强化，在陈兵看来，他的身体在强化后已是处于完美体的状态，已没了进一步强化的可能。

　　退一步来说，赫拉在文明号飞船就算真的还有别的手段，能让陈兵变得更强，足以匹敌柯娜，需要的时间也绝对不会短，而此前陈兵强化身体，足足用了四个多小时，想变得更强，需要的时间也绝对不会短。

　　“不，和你想的不一样。不是让你的肉体变得更强，而是让你可以使用超能粒子的力量！放逐之地的人无法使用超能粒子的力量，归根结底，是AI机械人在他们的基因上下了一道基因锁，只要望你身体内注入解除基因锁的程序，你就能马上使用超能粒子的力量。”

　　赫拉解释说道。

　　“但就算能使用超能粒子，最多也只是相当于7级超能武者的程度吧？我们可没修炼过超能粒子的力量。”

　　维姬不由说道。

　　“不，你错了，不是这样算的。超能武者的修炼，本质上也是对身体的修炼，身体所能容纳的超能粒子数量越多，超能武者所拥有的力量就越强大。你想想看，平时那些5级、6级的超能武者，他们的身体强度大概处于怎样的强度？简单来说，如果把身体强度的5级划分为人类的极限，那5级超能武者，正常情况下大概拥有3级的身体强度，力量爆发时，身体强度会在4级和5级之间。而6级超能武者，他们正常情况的身体强度大概是4级，力量爆发时，能到达5级的人类极限状态甚至更强一点。”

　　“他们无法变得更强，是因为他们的身体无法容纳更多超能粒子力量了。”

　　赫拉摇头，边走边解释。

　　“你的意思是说，身体强度越强，所能容纳的超能粒子就越多，所能使用的超能力量就越强大？但这样说来的话，那些武者根本就不用修炼超能粒子，只要直接修炼身体岂不就能变得很强大了？要是能这样，数百年来，那么多超能武者，怎么会没人发现？而且，就我所知，也有一些人身体很强大，但超能等级不高的。”

　　维姬听完，却是皱眉问道。

　　“你想得没错，但实际情况有点出入。在超能粒子出现后，人类普遍变得比过去更强大，哪怕是不修炼超能力量，你想过原因吗？因为只要和超能粒子接触，体内哪怕融入微量的超能粒子，都能让一个人的身体得到强化，有人强，有人弱，是因为各自身体基因和超能粒子的相性有所差异。”

　　“在整个大陆都飘荡着无数超能粒子之下，除了放逐之地的罪人，人类就想拒绝超能粒子都做不到，只要修炼，不管是何种形式，都会自然而然的让身体吸收超能粒子，让自己变得更强大，就如那些苦修者，他们的肉体很强大，但那也是体内有超能粒子强化的结果。有人强有人弱，只是因为根据人和修炼的方法不同，效率有所差别。”

　　“而所谓的天才，是因为他们的基因和超能粒子的相性融洽，同等条件下，能吸收更多的超能粒子，超能粒子的力量强化他们的身体，让他们变得更强，从而吸收更多的超能粒子，相辅相成，最终变得比别人更强大。”

　　“但人体所能承受的力量是有极限的，当修炼到一定程度，到了那个人肉体所能承受的极限后，如果肉体强度无法取得突破，他们就无法变得更强。”

　　赫拉继续解释，在超能粒子的世界下，人体修炼和传统的人体修炼已不是一个概念，在没超能粒子的世界，把人体修炼到极限，那就是真的到了极限，而在超能粒子世界下，人体就算修炼到了极限，那也是因为有了超能粒子强化的结果。

　　陈兵在一旁听着，感到赫拉说的应该是对的，别的不说，就拿雷纳德、伊迪丝三人来说，他们在那湖水中变强的应该只是身体，但他们从湖里出来后，超能力量也是瞬间跟着变强，这就是原因所在，那湖里的，可不是超能力量。

　　“飞船上那些AI机械人会不会来攻击我们。”

　　前方是一条狭窄的通道，光线昏暗，陈兵警惕的问道。

　　“不用担心，他们知道我手上有了管理者钥匙，是绝对不敢出现的，不然出来会被我直接控制。”

　　赫拉让陈兵放心。

　　说话时，他们身后又是一阵巨响传来，飞船一阵剧烈的摇晃。

　　“你有管理者钥匙，不能像一会前，直接瞬移到要去的地方吗？”

　　陈兵回望了一眼后，又问赫拉。

　　“这管理者钥匙虽然不一般，但也不是什么空间神器，能从一层直接瞬移到这里来，是因为一层所在的空间，是一个特殊的空间。往届文明争霸赛的参赛者，无论爬得多高，实际上都是在那个特殊空间内一小块区域徘徊而已。”

　　赫拉白了陈兵一眼，要是能瞬移，她早就瞬移过去了。

　　“喀！喀！喀！……”

　　说话时，前方通道上，一道道铁闸落下，阻挡了三人的去路，通道上方的灯，也是变成了一闪闪的红色。

　　“哼！还想用抵挡入侵者这一招来拖延时间！”

　　赫拉冷哼一声，手里的管理者钥匙光芒闪起，前方那些铁闸就一一升起。

　　三人再向前没一会，一个漂亮的悬浮小车飘了过来，赫拉手一招，小车在三人身边停下。

　　“到生命实验室。”

　　赫拉出声，小车方向一转，就以闪电般的速度向前方飘了过去。

　　大概一分钟后，小车在一扇白色的大门前停了下来。

　　生命实验室是在飞船上占据了一个很大的单元，赫拉对这里很熟悉，管理者钥匙一晃，白色大门便悄然打开。

　　“实验装置果然都是被破坏了。”

　　而进内一看，实验室内已是一片狼藉，AI机械人料到赫拉会到这里来，先一步毁掉了里边的实验装置。

　　“修复。”

　　赫拉手一指，文明修复器上就泛起一股白色的光芒，光芒所到之处，被损坏的实验仪器尽数被修复。

　　“好神奇。”

　　维姬惊叹说道。

　　“去吧，进到那个玻璃仪器内，解除基因锁的程序肯定已被删除，需要一些时间重新编写，我去拖延一下柯娜，你只要在里边等待两三分钟，解锁程序就能完成，注入你体内。”

　　赫拉指着前方一个两米多高的玻璃仪器，仪器四周连接着大量的精致机械管道。

　　玻璃仪器打开，陈兵不废话，直接走了进去。

　　赫拉按下开关，仪器上几行绿色文字闪过，一道红色的光芒自上而下，对陈兵进行扫描分析。

　　“维姬，你在这里守着，防止那些AI机械人会趁我不在时过来。”

　　望着开始工作的仪器，赫拉转而对维姬说道。

　　见维姬点头，赫拉才转身走出实验室。

　　沿着巨响声音传来处走去，赫拉一边走，在她身边飘着的文明修复器一边全力运作着。

　　赫拉所过之处，大量金属从飞船上脱落，在文明修复器的光芒中，变成了一个个金属机械人。

　　轰！

　　没多久，前方的金属轰然炸裂，卷着一身强悍力量的柯娜出现。

　　“赫拉，你竟是敢在我面前出现，真的是不怕死！想拖时间吗？没用的。”

　　柯娜轻笑道，身形一动，向赫拉掠了过来。

　　“上！”

　　赫拉面无表情，她身后的机械大军，便源源不断的向柯娜杀了过去。

　　“就这些东西？呵呵呵……”

　　柯娜狂笑，她身体在空中一转，瞬间形成了一道剧烈至极的飓风。

　　飓风所过之处，那些向她飞来的机械人，瞬间全部席卷进了飓风内，继而形成了一道巨大的机械风暴。

　　赫拉脸色一沉，她这些机械人不仅没能阻挡柯娜，反而是成了柯娜的武器！

　　不过，在赫拉身后还有着更多的机械人，赫拉没有退却，她心念一动，那些机械人就飞身上前，一个个汇聚起来，眨眼形成了一个半径数十米的机械巨盾！

　　轰！

　　柯娜的机械飓风，直接轰在了机械巨盾上。

　　“哼！一队垃圾，岂能阻我！给我破！”

　　但机械风暴中，光芒骤然一闪，无尽超能力量爆发，赫拉的机械巨盾轰然四散。

　　“死吧！”

　　柯娜身形骤然一闪，在赫拉面前出现，闪着耀眼光芒的拳头，狠狠的轰在了赫拉身上。

　　砰！

　　赫拉狂吐鲜血，身体像炮弹似的，摧毁一道到金属墙壁，在飞船内部倒飞了上百米的距离。

　　“嘿嘿，果然打你才是最快的。”

　　柯娜嘿笑一声，文明号飞船的合金简直坚不可摧，哪怕是7级的超能武者，想破坏飞船都要花费很大力气。

　　飞船的合金阻挡不了柯娜，但柯娜想大肆破坏，速度也不快。

　　但攻击赫拉，赫拉为了不受到致命伤害，只能用文明修复器，降低了她所过之处的合金强度，不然柯娜这一拳，就能要掉赫拉半条命，赫拉没有选择。

　　百米距离，对柯娜而言，只是一个呼吸的时间。

　　身形一闪，柯娜几乎是瞬移来到赫拉面前，赫拉还未恢复，柯娜就再一拳打在她身体上，赫拉再倒飞出上百米距离。

　　“马上就到了。”

　　柯娜再次上前，再一拳打出。

　　再次飞出去的赫拉，身体已是受到重创，对上柯娜已没了任何的还手之力。

　　但就在此时，一个人影一闪而至，接住了赫拉。

　　“是你？好像变强了一些，但那又如何，你不逃我一只手就能捏死你。”

　　柯娜望了眼来人，是陈兵。

　　和几分钟前相比，柯娜感到陈兵好像变强了一些，但也没变强多少，反正不会是她的对手。

　　“是吗？”

　　陈兵淡淡说道，把赫拉放到一旁坐下。

　　“吸收超能力量，应该是这样？”

　　陈兵望了望自己的身体，心念一动。

　　呼！

　　下一瞬间，飞船内平地刮起了一阵剧烈的飓风，飓风的速度越来越快，陈兵仿佛化身黑洞，四周的超能粒子，疯狂涌向了陈兵。

　　轰轰轰……

　　陈兵气息暴涨，心脏跳动得越来越快，几乎只是眨眼的时间，他的心脏跳动就有如雷鸣一般。

　　而陈兵身上的超能力量更是极度膨胀，陈兵站在那里，什么都没做，只是疯狂吸收超能粒子，他的身体就绽放出让人窒息的恐怖力量，坚不可摧的文明号飞船，在陈兵绽放的力量下，竟是开始出现一道道裂缝。

　　“不、不可能！你、你怎会有如此恐怖的超能力量！”

　　柯娜呆呆的望着陈兵，一时间竟是没能反应过来。

　　察觉到了危险，柯娜骤然醒悟，全身超能光芒暴涨，化做一团雷光，轰向陈兵。

　　轰！

　　但陈兵身上的力量再次暴涨，周围的金属在他暴涨的力量下轰然破碎变成粉末，让陈兵和柯娜，出现在永恒大陆上千米的高空中。

　　“快看那里！”

　　一层空间的参赛者，早已是纷纷逃了出来。

　　他们逃出一段距离后，听到文明之塔内不时传来一阵巨响，都是骇然不已，不敢靠近，但也没什么人就此离去。

　　文明之塔代表着无尽的财富，要是文明之塔被破坏了，那他们将面临梦寐以求的机会。

　　“是柯娜，另一个是罗纳？”

　　“那是超能力量？罗纳他不是来自放逐之地的吗，怎么能用超能力量了？”

　　“不仅能用，你看他那恐怖的力量，那到底是多少级了？”

　　“天知道，但感觉不比柯娜弱！”

　　陈兵和柯娜一在空中出现，尽管是千米的高空，但还是第一时间被下方的超能武者注意到了。

　　而陈兵所展现的力量，让他们都是骇然不已。

　　“柯娜发起了攻击，很可怕！”

　　柯娜全力一击，众人刚好能看到，不由都是屏住了气息。

　　柯娜这一击太恐怖了，他们感到这一击几能分出胜负。

　　“结束吧。”

　　望着狂轰而来的柯娜，陈兵微微摇头。

　　他手指对着耀眼光团轻轻一弹，光团顿时一颤，惊人的速度骤然停了下来，露出柯娜惊愕的脸容。

　　“你、你……”

　　柯娜眼神疯狂的望着陈兵，手脚想动，还想说什么。

　　但她终究还是没能完整的说出来，她的身体在陈兵这一弹指之下，化做了一股沙尘，在空中悄然洒落。

　　“柯娜……被秒杀了？”

　　“那可是8级的无敌强者！”

　　地面上的众多超能武者，不由都是看呆了。

　　胜负是分出了，但和他们所料的截然不同。

　　“都给我出来！”

　　秒杀了柯娜，陈兵的精神力再次笼罩飞船。

　　他手一抓，一个个人类外形的AI机械人就纷纷从它们藏身之处，被陈兵抓了过来，数量有足足四十七人。

　　“那是文明之塔的管理者！”

　　文明之塔这早已是关了直播，但下方近三千超能武者中，不少人却是纷纷给各自所在的势力进行了直播。

　　当中最清晰的一个直播，在那些巨头的虚拟会议室内出现。

　　望着被陈兵抓出来的这些人影，他们不由纷纷脸色一变。

　　他们认出当中好几个人，都是他们获得了冠军后，见到的文明之塔管理者。

　　而眼下，这些文明之塔的管理者，却是全部被陈兵抓在了手里，陈兵则是散发着他们难以想象的惊人力量。

　　砰！

　　下一瞬间，这些巨头脸色都是一白。

　　只见那数十的文明之塔管理者，在陈兵手掌一握后，它们就齐齐轰然破碎，变成了粉末，从天空洒落。

　　想到他们几分钟前还想着要对陈兵下手，他们就不由一阵心有余悸。

　　真的那样做了，世上可就没他们这一号人物了。

　　“马上除掉所有手尾，绝对不能让他知道我们对他做过的事！”

　　蓝明果断说道。

　　“对，现在就去执行，不能留半点手尾！”

　　这些巨头顾不得再看直播，一个个从会议室内消失，给心腹手下下命令去了。

　　……

　　『系统：游戏剧情完成，你即将离开游戏！』

　　『系统：你得到了文明管理系统的认可！』

　　『系统：你获得了飞船残骸的位置所在！』

　　『游戏脱离倒计时，30……29……28……』

　　飞船上所有AI机械人被杀，几个系统提示顿时出现在陈兵面前。

　　“卧槽，这么急，一点剩余时间都不给？”

　　陈兵望着几个系统提示，不由一脸懵逼。

　　里家园游戏真的是不能按常识来，早知如此，他就慢点再处理掉这些AI机械人了。

　　30秒时间，能做的事，也就只能和维姬告别。

　　陈兵身形一动，向维姬所在的位置急飞了过去。

　　没多久，在维姬不舍的目光中，陈兵的身形缓缓消失。

　　望着消失不见了的陈兵，维姬轻轻的叹了口气。

　　在陈兵身形消失之时，永恒大陆北极。

　　这里极度寒冷，几乎不适合任何生命体生存。

　　但此时，在北极数千米的地下，一处漆黑的人造空间中，骤然光芒一亮。

　　在光芒照耀下，能清楚的看到，房间内立着数十个机械金属容器。

　　容器忽然间，一个个接连打开，躺在容器内的人影，陆续睁开双眼。

　　“千年的计划，还是失败了。”

　　“还好我们早做了另一手准备，不然我们就真的是要被那人杀死。”

　　“那人太可怕，这次在没有把握前，不能再轻举妄动。”

　　人影从容器内走出来，一个个望着对方，互相交流说道。

　　而诡异的是，他们的交流，并不需要发出声音。

　　……

　　现实。

　　喀。

　　特制的游戏舱已是打开，陈兵缓缓睁开双眼，想从游戏舱内爬出来。

　　结果陈兵猛的感到身体传来一股极其不协调的感觉，身体竟是没第一时间按照自己想法而动。

　　陈兵默默适应了一会，才终是从游戏舱内爬了出来。

　　“现实时间过了一周，整整四罐营养液竟是全都没了。不过身体状况比上几次要好了很多，至少不是变得皮包骨的鬼样子了。”

　　陈兵看了一下游戏舱的数据，四罐的营养液在短短一周时间内，全部消耗完毕。

　　不过陈兵还是感到极度的饥饿，他马上走到冰箱处，想找点东西吃填充下肚子。

　　砰！

　　但下一瞬间，陈兵望着没了门的冰箱，不由愣住了。

　　他只是按照往常的开冰箱门，但冰箱就像纸糊似的，门被他撕开了！

　　陈兵难以置信的握了握拳头。

　　不会错！

　　他变强了！

　　力量巨大了很多很多！


第八十六章 回老家

　　感到难以置信，陈兵手一动，没用什么力气，被撕下的冰箱门，就像纸张一般，被他轻易的揉成了一团。

　　不是做梦，他的力量已远超正常人类的范畴，宛如超人。

　　陈兵此前进入过三个里家园游戏，从『美食世界』出来，他的厨艺得到了飞跃，『大画家』后拥有本能一般的绘画能力，『创造者』游戏让他的精神能力有了极大的提升。

　　但此前自身的变化，陈兵都能理解，毕竟厨艺、绘画能力这些，都是熟能生巧，数十年的练习，只要不是完全没这方面的才能，都能获得极大进步。

　　精神力的提升相对玄妙，但也没到质变的程度，只是比正常人类感觉敏锐一些而已。

　　但这一次，从『文明』游戏出来，陈兵的身体是有了质变的提升，正常情况下的人类，绝不可能拥有如此可怕的力量。

　　陈兵感到他的变化和那特制的游戏仓绝对有着莫大关系，要是在普通游戏舱进入游戏，就算他在游戏内有同样的经历，也无法让身体有如此可怕的提升。

　　“话说游戏不是叫做『文明』吗，怎么提升的只是身体？”

　　陈兵随之想到。

　　这个想法才出现，陈兵就猛的想起，他脱离游戏时，系统奖励了他一段特殊的文字信息。

　　信息的内容在陈兵脑海里涌现，陈兵顿时吃了一惊。

　　这段信息的内容，竟是和他的老家流沙县有关。

　　按照这段信息说的，十多年前，影响着流沙县的那次地震，不是简单的地震，而是别的原因引起，在地震的区域，流沙的底下，藏着一个的秘密。

　　“看来得回老家一趟了。”

　　细细思索着脑海里的那段信息，陈兵有了个决定。

　　想想也是有大半年时间没回去了，陈兵做了顿大餐，吃个了饱后，就打电话回家。

　　“喂，谁啊。”

　　电话接通，对面传来一个不怎么客气的声音。

　　“咳，老爸，是我。”

　　陈兵一听，知道接电话的是他的老爸，陈景林。

　　“谁？”

　　“你儿子！”

　　“我有儿子吗，哦，有一个，差点忘了。”

　　“别忘啊，忘了什么都行，儿子可不能忘！”

　　陈兵大汗着说。

　　“王八蛋，你还记得往家里打电话？”

　　陈景林怒道。

　　“咳，我这不就打了吗？”

　　陈兵心虚的说，同时在心里吐槽，我是王八蛋，那你岂不是王八了？

　　当然，这话打死他也不敢说的。

　　“哼！无事不登三宝殿，说吧，打电话回来有什么事？”

　　陈景林哼了声，问道。

　　“没什么事，明天我准备回老家一趟。”

　　陈兵马上说。

　　“你要回来？是终于在外边混不下去了吗？”

　　陈景林闻言精神一振。

　　“嘿嘿，让你失望了，你儿子我现在是亿万富翁！”

　　陈兵嘿嘿一笑，毫不客气的打击老爸。

　　有了钱就是不一样，要是没钱，这时可就只能默默挨训了。

　　“就你还亿万富翁，吹牛不打草稿了是吧！行！亿万富翁想来找个女朋友简简单单，你要回来就带个女朋友回来，要是没带女朋友回，你回了我立马和你妈去旅游，过二人世界，让你在家里吃西北风！”

　　陈景林呵呵一笑，话锋一转。

　　“不就女朋友吗，行，我带一个回去。”

　　陈兵一阵无语，不过想了想，也是一口答应了下来。

　　带个人回去，也省得以后老爸老念叨，至于以后的事，哈哈哈，那得天才知道了。

　　挂了电话，陈兵思索带谁回去呢？

　　人选有两个，一是沙间雪，另一个就是姜碧烟。

　　之前他帮沙间雪，扮她的男朋友，现在找她帮忙，她有时间不会拒绝，至于姜碧烟就更不用说了，不过姜碧烟当初的事可是上过报纸的，被人认出，事情曝光会对她造成不小的影响。

　　但陈兵想了想，还是决定找姜碧烟。

　　所谓小别胜新婚，两人许久不见了，陈兵也是有点想姜碧烟，姜碧烟要是不离开，迟早都是要带回去给老爸老妈见个面的。

　　至于曝光造成影响，陈兵并不太担心。

　　这种事，不是单纯的捕风捉影就能有定论的，没证据就是诽谤。

　　当然，姜碧烟要是有所顾虑，陈兵也肯定会尊重她的意见。

　　“喂，陈、陈兵？”

　　陈兵打姜碧烟的电话，电话响了好几下，才传来姜碧烟有点迟疑和惊喜的声音，不过陈兵听得出，姜碧烟好像刚刚被电话吵醒。

　　“你在国外？”

　　“在欧洲，参加一个管理培训，顺便进行一项投资考察。”

　　姜碧烟嗯了声，回答说道。

　　其实像长风集团这样的大集团，投资考察的事不用姜碧烟亲自出马，但和陈兵敞开心扉后，姜碧烟变得更努力了，拼命的提升自我，这段时间她一直四处跑，留在海东市的时间勉强不到一半。

　　每次回到海东市，她都是有点想找陈兵，但又担心真的见面了，可能又不是她想见结局，与其如此，她感到不如给自己留个念想。

　　陈兵这次主动打电话给她，让她心里隐约有点激动但又忐忑。

　　“你找我，是有什么事吗？”

　　姜碧烟有点忐忑的问道，两人很长一段时间没怎么联络了，陈兵突然找她，可能未必是好消息。

　　“没什么，想着你要是有时间，就出来聚聚的，既然你在国外，那就改天吧。”

　　陈兵笑了笑，没说回家的事。

　　姜碧烟要是不愿意也就算了，要是她想跟着一起回去，告诉了她只会让她为难和失落。就算她不计后果，撇下手头上的事，时间上来也不及，太赶了。

　　“我要再过一周才能回国，要不到时我联络你？”

　　姜碧烟一听，连忙说道。

　　“好，到时联络。”

　　两人没说太多，就这样挂了电话。

　　陈兵望着手机微微摇头，两人虽然已是发生了关系，但实在不像是情侣，也就勉强朋友级别的对话。

　　姜碧烟时间冲突，那只能找沙间雪了，要是沙间雪也没时间，那他就只能老老实实的回去挨训了。

　　“陈兵？许久没联络了，近来怎样？”

　　电话接通，沙间雪的声音传来。

　　“睡眠不足？听着没什么精神啊。”

　　陈兵有点奇怪的问，按道理来说，整天躺在游戏舱内，不会出现睡眠不足的情况。

　　“有点吧，找我有事？”

　　沙间雪语焉不详的回了句，似乎不想细说。

　　“明后两天有没时间，我要回来家一趟，我老爸威胁要见到女朋友，想找你帮个忙。”

　　陈兵见此，也就没细问，直接说明来意。

　　“让我扮你女朋友？让我想想……行，没问题，我到海东市和你汇合，你大概什么时候出发？”

　　沙间雪想了想，就一口答应了下来。

　　“中午左右的高铁，大概坐三个小时就能到我老家。”

　　听沙间雪答应，陈兵精神一振。

　　流沙县只是一个小县城，当然没有飞机场，不过高铁倒是修了过去，回一趟也用不了多少时间。

　　“好，明天早上我去找你。”

　　事情谈妥，两人也没多说什么就挂了电话。

　　陈兵订了两张明天高铁的商务座，然后进到健身房。

　　他要仔细确认一下他眼下的力量到底有多巨大，熟悉身体力量，并且进行调整。

　　不然以他撕碎冰箱门的力量，一不小心想拉拉人，就会把人撕成两半。

　　最最最重要的是，他如果不能控制好身上的力量，美女别想碰了，准备一辈子打光棍吧。

　　想想就可怕！

　　……

　　第二天一早，沙间雪就从云京市赶了回来。

　　不过，找陈兵时闹了个乌龙。

　　陈兵昨天忘了告诉沙间雪他搬家了，沙间雪想着顺便见见骆老，也就没联络陈兵，直接到了骆老那里，结果才发现陈兵搬家了。

　　陈兵接到电话，马上赶到骆老处。

　　骆老见到两人，感到两人可能还有戏，十分高兴。

　　时间差不多了，两人才和骆老告别，去坐高铁。

　　“一段时间不见，你又漂亮了许多啊！”

　　骆老不在一旁了，陈兵上下打量了下沙间雪，笑嘻嘻的说。

　　“知道你会说话了，我的事自己还不清楚吗，没变丑就不错了。”

　　沙间雪白了一眼陈兵，不过爱美之心人人有，被人夸漂亮了，她还是很受用的。

　　“近来很忙？”

　　陈兵笑了笑，说。

　　以他的目光，自是看得出，沙间雪的神色比几个月前，要憔悴了一点。

　　“工作室基本从头再来，忙是少不了的，另外还有一些烦心事，说实话，我挺羡慕你的。”

　　沙间雪苦笑说道。

　　“我说，是我错觉吗，你的体形好像变得更协调了，比那些模特还要协调，是不是有什么秘诀？”

　　说话间，沙间雪打量了几眼陈兵后，终是忍不住问道。

　　从『文明』游戏出来，陈兵的身体就和重塑了一样，不仅力量变得异常强大，体形也是接近完美，这还是陈兵穿得随便，要是穿那些能突出体形的塑形衣服，体形会更加无可挑剔。

　　“没办法，基因好，稍微锻炼下就这样了。秘诀？没这样的东西。”

　　陈兵点头，自卖自夸。

　　……

　　陈兵订的是中午12点10分的高铁，两人检票上车，没多久高铁就开始向着流沙县飞奔而去。

　　两人在车上聊了一会游戏的事情，而没聊多久，沙间雪就迷迷糊糊的睡着了，看样子近段时间累得够呛的。

　　陈兵见此，没打扰沙间雪，让她好好的休息。

　　下午三点多，高铁到站，陈兵才叫醒沙间雪。

　　“对不起，一不小心睡着了。”

　　沙间雪醒来，连忙道歉。

　　“没事，你睡觉时的样子满可爱的。”

　　陈兵笑嘻嘻的说。

　　“是吗，我也觉得你满可爱的。”

　　沙间雪白了陈兵一眼，然后笑眯眯的对陈兵说。

　　她自十三岁后，就和可爱完全不占边了，除了小时候骆爷爷说过，从没人说过她可爱，高傲冷酷，才是她的代名词。

　　“咳，我说的是真的啊，不信你找时间自己录视频看看！”

　　陈兵汗了一把，连忙说道。

　　“得了，快带路吧。”

　　沙间雪却是懒得再在这事上多说什么，催促陈兵。

　　叫了辆出租车，半个小时后，出租车就在流沙县郊外一座三层的小别墅外停下。


第八十七章 说好的职业道德呢？

　　陈兵严格来说是流沙县东河村村民，东河村和流沙县市区只有一河之隔，从村里开车到市区只要不到分钟。

　　东河村的村民不多，而在七年前，东河村的位置要更靠近市区一些，但当时的政府想开发那一片区域，东河村村民的田地和土地，全部被征收卖给了开发公司，整条村子往后迁移了几千米。

　　因为人不多，凭借征地和拆迁拿到的钱，村民都是建造起了三层的小别墅，相互间的房子也距离得比较远。

　　陈兵的家就在村头，村头特地栽了好几棵大榕树，陈兵和沙间雪从出租车下来，马上有不少在榕树下打麻雀的村民认出了陈兵。

　　没了田地，不用种田，东河村很多村民，尤其是中老年人，每日只能靠打麻雀度日，过的完全是神仙般的生活。

　　“哎，那不是陈兵吗？”

　　“小兵，带女朋友回来见家长了？眼光不错啊，比我家那不成器的小混蛋找的要漂亮多了。”

　　平时村里难得有什么事，陈兵带着一个大美女回来，顿时吸引了榕树下十多个村民的目光，好几个没在打麻雀的中老年人，都是走了过来。

　　“何婶、杨伯、陈叔……”

　　陈兵笑着和他们打招呼。

　　农村最容易引起争执的就是邻里间的丁点土地归属，东河村迁移后，相互间距离得比较开，基本不会有这个问题，相处起来要融洽很多。

　　杨伯打量了沙间雪一眼，拉陈兵到一旁：“小兵啊，你这女朋友看着就不一般，追她的人不会少，你最好尽快搞大她肚子，把孩子生下来，那样她就会收心了。杨伯我看人可是很准的，听我的准没错！”

　　“咳，好的，杨伯，我知道了……我妈在等着我了，我先回去，晚点再上门拜访。”

　　陈兵听着心里大汗，连忙说道，拉着沙间雪飞快的往家里走。

　　“看，老杨，你把人都吓跑了。”

　　“哪里吓他了，我这是在教陈兵，外界世界诱惑何其多，那么漂亮的女娃，一不小心就跟人跑掉了。”

　　“也是，陈兵他退役后还在找工作吧，这女娃不一般，怕不是一般人能养得起。”

　　一群人议论纷纷，着实是被沙间雪的美貌和气质给惊艳到了。

　　沙间雪脸有点红的跟在陈兵身后，杨伯的话是对陈兵说，但声音并不是太低，沙间雪也是听得清清楚楚，杨伯明显也是有意让沙间雪听到。

　　事实上，沙间雪近来是被家里打扰得烦了。

　　上次在沈老太的生日晚宴上，陈兵扮她男朋友，讨了沈老太的不少欢心，但后来不知道是谁告密，说陈兵实际上和长风集团的那寡妇有着亲密关系，并不是沙间雪的男朋友，罗家又开始折腾起她的事情来，沙间雪烦恼到了极点，甚至有过干脆找人生个孩子堵住他们的嘴，破罐子破摔的荒唐念头。

　　而要说能让沙间雪接受，帮忙生个孩子的人，沙间雪感到也就只有陈兵一个。

　　所以此时听到杨伯说起生孩子的事，她就不由一阵脸红。

　　“不好意思，他们没有恶意，就是热情了点。”

　　陈兵抱歉的对沙间雪说道。

　　“没事。”

　　沙间雪也不是一般小女孩，微微调整呼吸后，已是恢复过来，脸色如常了。

　　此时，别墅大门打开，一个美少妇从中走了出来。

　　“妈，我回来了。”

　　陈兵当即高兴说道。

　　“你……你妈？”

　　沙间雪惊了，眼前的美少妇怎么看也感觉才三十多岁的样子，还是没怎么化妆打扮，要是精心化个妆，说是陈兵的姐沙间雪都信。

　　“嘿嘿，吃惊吧，我妈年轻时可是个大美女，我爸这辈子最自豪的事就是娶了我妈！”

　　陈兵嘿嘿笑道。

　　他母亲名叫云岚，今年四十五岁，陈兵的爸陈景林在大学时和他妈认识，云岚还没毕业，两人就搞出了人命，结果云岚不得不休学一年，生下陈兵，再回去读完大学。

　　就陈兵所知，他爸当时差点没被外公给打断腿，后来陈景林辛辛苦苦，兢兢业业的工作，把云岚当宝贝的养着，才渐渐原谅了他。

　　“就你嘴滑，别站着了，先进来。我就是这家伙的妈了，这家伙也是不靠谱，电话都没怎么往家里打几个，不知道怎么称呼你？”

　　云岚笑着骂道，含笑望着沙间雪。

　　“阿姨，我叫罗雪，叫我小雪就行了。”

　　沙间雪连忙说道。

　　罗家是一个大家族，沙间雪自小见过的大大小小的人物不在少数，陈兵的妈却是给她隐约有股不自然的感觉，怎么看这也不像是一个小村子里的村民。

　　陈兵回来带了不少礼物，沙间雪也不会空手上门，云岚接过礼物，带着沙间雪走了进别墅。

　　“对了，你爸呢，你不是打电话让他去接你的吗？怎么只有你回来了，他人呢？”

　　放好礼物，云岚转而问道。

　　“爸去接我了吗？没见到他啊，我打电话给他看看。”

　　陈兵一愣，随之说道。

　　走到别墅外，陈兵手机拨打老爸的电话，但连打了几次，都是没人接听。

　　隐约感到可能发生了什么事，陈兵还想再打一次时，他的手机响了起来，是一个没见过的陌生号码。

　　“喂。”

　　“陈兵？”

　　“是我，你是谁？”

　　“你爸在我们手上，不想他有事，现在就一个人到畔江179号别墅来，我们只等你10分钟，10分钟没来，我们就会消失。”

　　陈兵接下电话，电话另一边，一个用变声器改变过的声音传来。

　　“我爸呢，让他说句话。”

　　陈兵不动声色的说。

　　“你没谈判的资格，现在开始计时。”

　　但对面完全没理会陈兵的要求，直接挂断了电话。

　　“妈，老爸的电话打不通，我去找他回来。”

　　陈兵朝别墅内喊了声，挥了挥手机。

　　“知道了，快去快回。”

　　云岚回了句，陈兵到车库开了辆有点旧的小轿车，向村子外开去。

　　打电话的人只给了陈兵10分钟的时间，时间很短，但陈兵要去，时间绝对充足。

　　畔江179号别墅，距离陈兵家只有不到5分钟的路程，以前东河村被征收的土地，就是用来建设畔江区了，只不过，当时畔江区只是建到了一半，流沙县就因为腐败问题，牵连了一大串人，畔江区的开发是腐败所在的一大区域，畔江区的建设因此中断，结案花了好几年，而继任者也没接手这一块烂尾工程的打算，畔江区的建设是彻底停摆，里边有上百座别墅还没建造完成就废弃在那里。

　　畔江179号别墅就是其中一座，还是最偏僻的一座。

　　陈兵开车从崎岖不平的路上开过，透过窗边玻璃，能看到一座座长满了青苔的别墅，甚至是别墅骨架。

　　来到别墅区最偏僻的位置，号码牌179号的别墅大门前，陈兵看到本是生锈的别墅大门已是被推出了一道口子。

　　179号别墅算是建造得比较完整的，不过就算是流浪汉也不会到这里来住，因为这里实在是太偏僻了点，很不安全。

　　陈兵下车，走进别墅。

　　他一出现，就有两个身穿迷彩服，戴着防毒面具的人向他走来。

　　当中一人手里拿着金属检测器，另一人两手空空，但距离第一个人有一定距离，要是陈兵敢动第一个人，这个人可能会掏出武器来攻击。

　　两人一组，一人负责检测，一人负责盯防。负责检测的人手上没武器，防止陈兵夺武器发难，这种安全检测措施，绝对不是一般人会做。

　　见检测的人走过来，陈兵喊干脆的把身上的钥匙和手机等金属物品，丢到一旁脚下，举起手，让他检测。

　　“安全。”

　　检测仪对着陈兵上下扫了一遍，负责检测的人转身点了点头。

　　“走吧，跟我进去。”

　　另一人向陈兵挥挥手，让陈兵走在前边。

　　陈兵没说话，大步向前。

　　三人一直上到别墅二楼。

　　别墅二楼是一空旷的大厅，什么都没有，大厅内有三个人等着陈兵。

　　“我爸呢。”

　　陈兵望了眼周围，问道。

　　“你爸没事，他在火车站等着你。”

　　为首的是一个健硕的中年人，身上散发着一股极其凶悍的气息，陈兵对这些气息不陌生。

　　不会错，这些都是上过战场的亡命之徒！

　　“你们伪装了我的电话和声音，骗我爸离开，还要屏蔽掉他的手机信号，再逼我过来，这般煞费苦心，有什么目的？”

　　陈兵已大概理清怎么回事了。

　　现在到处都是摄像头，大白天想神不知鬼不觉的绑走一个大男人，基本是不可能的事。

　　这一群人没真的绑走陈景林，而是利用假基站，伪造成陈兵的手机号码，再用变声器变成陈兵的声音，骗陈景林到旧火车站，而不是地铁站。

　　陈兵回家，联络不到陈景林，再接到这些人的电话，除非他不管他爸死活了，不然不可能不过来。

　　同样是逼陈兵主动过来，这些人所采取的手段不会留下任何痕迹。

　　“我们是雇佣兵。”

　　为首的雇佣兵首领微微笑道。

　　“我知道，有人要雇你们杀我？不过，以雇佣兵的作风，要杀我，不应该这么多废话才对。”

　　陈兵有点奇怪的说。

　　“我们也不想和你废话，不过雇主要让我们向你传达一句话，我们可是专业的，拿钱办事，当然得把话传到。”

　　雇佣兵首领耸耸肩。

　　“说来听听，也好让我知道是谁想杀我。”

　　陈兵点点头。

　　“老大，这家伙有点不对劲。”

　　雇佣兵首领还没说话，他一旁的一个体形精瘦的同伴忍不住出声了。

　　陈兵太平静了，知道他们要杀他，神色竟是没半点波动，仿佛他们要杀的不是他一般。

　　他们知道陈兵是一个退役的特种兵，但特种兵在他们眼里，根本不算什么，他们在国内外杀过的特种兵起码也有二三十个。

　　“先把他铐起来再手，小子，伸手出来，不然别怪我的人直接开枪。”

　　雇佣兵首领也是有同样的感觉，他们能活到现在，一向小心谨慎，感到异常，雇佣兵首领马上采取了对策。

　　几个人已是拿出装上了消声器的手枪，对准了陈兵，陈兵稍有异动，他们就会开枪。

　　但让他们疑惑的是，陈兵完全没反抗他们，而是双手伸到背后，让他们戴上手铐。

　　“杀了他！”

　　但见陈兵乖乖戴行手铐，雇佣兵首领眉皱得更厉害，长久以来的经验和直觉，让他感到了危险在靠近，他骤然改变了主意。

　　卧槽！

　　说好的职业道德呢？

　　陈兵不由一阵郁闷。

　　砰！砰！

　　两声闷响响起，雇佣兵首领下命令后，两个雇佣兵第一时间开了枪。

　　还有两个人用枪瞄准着陈兵，要是陈兵能侥幸躲过这两枪，他们接下来才会攻击，保证致陈兵于死地。

　　但他们随之感到，他们的警惕似乎是多余了点，眼前这人完全没想到他们会突然发动攻击，身体动都不动，两颗子弹径直射在了对方胸口上。

　　任务完成了！

　　几人才想着，但下一瞬间，他们就都是瞪大了双眼。

　　只听到铮的一声金属断裂成响起，陈兵撕断了坚固的金属手铐，手一晃，把两颗子弹都是抓了进手里。

　　“徒、徒手接子弹……怎么可能！”

　　一个雇佣兵骇然地说道。

　　“射他！一起射他……”

　　雇佣兵首领反应过来，骇然怒吼。

　　但他话还未说完，身形已是身形一闪，一手恰住了他的脖子，让他再也说不下去。

　　“职业道德呢？你的职业道德呢？好好的把雇主的话说完才动手啊，一点都不专业！你对得起你收的钱吗？”

　　陈兵痛心疾首的对雇佣兵首领说道。

　　怪物啊！

　　逃！

　　徒手接子弹，一眨眼就抓住了他们的老大！

　　别墅内的几个雇佣兵，已是完全丧失了战意。

　　面对这样无法理解的对手，他们根本没半点胜算，逃走或者还能活命。

　　距离最远的枪手，第一时间转身想直接从别墅二层跳下去，这点高度对他们而言不算什么。

　　但他才一转身，陈兵手指一弹，一颗子弹已是飞射过去，击穿了他的大腿。

　　“啊！”

　　这枪手大腿上被击穿了一大洞，陈兵徒手弹出的子弹，比大口径步枪威力还要巨大。

　　其余几人，望着那枪手大腿上血淋淋的伤口，都是不敢动弹了。


第八十八章 幕后指使

　　雇佣兵首领脸色暗红，快要喘不过气了，手脚乱划，想从陈兵手下挣脱，但没任何作用。

　　“说吧，想生还是想死。”

　　见他快挂了，陈兵才松开手，把他扔到地上，走到一旁，坐在一堆砖块上，翘着二郎腿说道。

　　“你、你不杀我们？”

　　雇佣兵首领努力喘了好几口大气，才沉声问道。

　　他不愧是见惯了生死的人，能做这些亡命之徒的首领也不是没原因的，眼看面对一个他们没任何抵挡之力的怪物般对手，也还能保持着冷静。

　　“看你们怎么选择了，要是什么都不说，当然只有死路一条，要是你们以后愿意做我手下，我自是会放你们一条生路。”

　　陈兵淡声说道。

　　“做你手下？”

　　雇佣兵首领迟疑了一下，问道，另外几个雇佣兵也是互相对望了一眼。

　　“有你们在，我做一些事会方便很多，当然，你们想做我手下，自然得交出投名状，这不是你们说一句同意就行了的。”

　　陈兵面无表情的说着。

　　“我们交了投名状，你怎么保证你不杀我们？”

　　雇佣兵首领想了想，问道。

　　“保证？你是不是搞错了什么？你们要我给你们什么保证，把父母押在你们手上吗？除了抓走我父母做人质，你们认为你们对上我，还能有安全保障？除非你们一辈子藏着不露面，不然我想杀你们，你们能走得了吗？”

　　陈兵闻言，讥讽说道。

　　“说吧，选哪个，我耐心有限！”

　　说罢，陈兵不耐烦的催促，他伸手抓起一块红砖，轻轻一捏，整块红砖砰然破碎，变成了一股红色粉末，散落地上。

　　几个雇佣兵看着心惊胆吊，不是他们找的这别墅，他们肯定会以为是陈兵做了手脚，在玩魔术。

　　“我们当然不想死，说吧，我们要交什么投名状？”

　　雇佣兵首领和几个同伴对望了一眼，微微沉默后，回道。

　　“很好，那先说说是什么人找你们来杀我。”

　　陈兵点点头。

　　“云京市顾家三少爷，顾子青。”

　　雇佣兵首领说出一个名字。

　　“顾子青？我和他不认识，他为什么要杀我？”

　　陈兵皱眉，这名字他第一次听。

　　“因为你挡了他的路，顾子青近来在追罗家的罗雪，但一直没什么进展，顾子青调查过后，认为罗雪喜欢的是你，有你在，他就不可能追罗雪到手。虽然罗家想促成他和罗雪的婚事，但罗雪不答应的话，终究是不可能成功。”

　　“这次罗雪跟你回老家见家长，顾子青认为继续放任下去，他就完全没希望了，所以决定除掉你。刚好我们就在云京市，还和他认识了一段时间，他便找上我们，让我们出手帮他，当然，报酬不会少。”

　　雇佣兵首领苦笑着说道。

　　擦！

　　沙间雪喜欢我？我怎么不知道！

　　陈兵心里吐槽，这真是无妄之灾，要不是他牛逼，怕是要死得莫名其妙了。

　　“还有呢？”

　　陈兵吐槽后，继续问。

　　“别的我也不太清楚了，顾子青应该是监听了罗雪的电话，知道你要回老家的消息，才找我们帮忙。”

　　雇佣兵首领想了想，说。

　　“别给我装傻，我问的不是顾子青那边的事，这点破事不用你说，我也能大概猜得到，我问的是，除了顾子青外，另外雇佣你们的人！”

　　陈兵脸色一沉，冷声说道。

　　“另外雇佣我的人？没了，就顾子青，不信可以去找他对质，顾子青只是一个金玉其外败絮其中的富二代，你稍微动点手段，他肯定什么都招了。”

　　雇佣兵首领一阵愕然后，微微摇头。

　　“哼！顾子青雇佣了你们应该不假，你们敢说，肯定不怕我去找顾子青对质。不过，别以为我不清楚你们这些人的事。你们这些人，杀了不知多少人，早就上了国内的黑名单，被抓你们就只有死路一条！”

　　“刚好在云京市？哼，不是接了委托，你们敢踏入国内一步？从走进别墅大门我就一直在注意你们，你们行动谨慎，做了那么多案子能活到现在绝不是那些没脑子的亡命之徒。你们要杀我，时间有的是，不彻底摸清我的底细，只是昨天顾子青委托你们，你们就敢今天对我动手了？”

　　陈兵扫了一眼几人，一阵冷笑。

　　这些人绝对是有备而来，做了充足准备。别的不说，单是引诱他出来的手段，就不是说想做就能做到的。

　　还有这个别墅区，不事先经过详细的调查，怎么可能找到179号别墅之个绝佳的位置。

　　这些人要杀他还不想留下手尾，最好的办法就是在别墅内弄晕他，然后伪装成车祸，杀死他。

　　运气好，事件变成陈兵被车撞死，车主肇事逃逸，不知所踪。

　　运气不好，被查出了端倪，但等到警方察觉到事情不对劲，他们已是有足够的时间逃到国外去了。

　　所以陈兵认为，这些人早就接了委托，准备对他动手，对他的底细一清二楚，甚至设计了好几套动手方案。

　　顾子青找上他们，他们得知陈兵回老家，便决定动手。

　　在陈兵老家对陈兵动手的方案应该是几个方案中的最优解，不是陈兵变态般的强大，他们在这里解决了陈兵后，运气不太差，就能轻松逍遥法外。

　　“我们的确是接了一个委托，要杀云京市的一个人，这才在云京市出现。”

　　雇佣兵首领无奈说道。

　　“漏洞百出！再给你你们一次机会，不说就别怪我不客气了！”

　　陈兵面无表情的扫了一眼在场的五人。

　　“没骗你，我说的都是真……”

　　砰！

　　雇佣兵首领摇摇头，但他的话还没说完，在他旁，一个中年雇佣兵手枪却是悄悄对准了雇佣兵首领，猛的扣下了扳机。

　　雇佣兵首领脑袋中枪，瞬间倒地，而那个开枪的中年佣兵，在杀完雇佣兵首领后，再飞快的对准自己的脑袋，开枪自杀。

　　整个过程一气呵成，不到一秒钟，两人就相继死亡。

　　陈兵距离雇佣兵首领好几步远，在开枪前并没注意到那中年佣兵的异动。

　　他不怕枪，但没想到雇佣兵首领竟是会被手下灭口。

　　“老大！”

　　剩余的三个雇佣兵，脸色苍白，一脸懵逼，也是完全没想到事情会变成这样。

　　“你们老大死了，不想死，你们就回答我的问题。”

　　陈兵望向三人。

　　“我们不知道啊，我们只负责动手，雇主只有老大才知道！”

　　三人急忙说道。

　　“不知道？那就对不起了。”

　　陈兵身形一动，向三人掠了过去，三人大惊想逃，但还没跑出两步，距离陈兵最近的一人，已是被陈兵伸手直接掐断了脖子，第二个也是差不多，只是多走了一步。

　　剩余的最后一人见此，怒吼一声，举起手枪想射陈兵，但还未能开枪，陈兵已是近身，一拳轰在此人的小腹上。

　　这雇佣兵眼一黑，也就跟着倒地。

　　陈兵转身，回到雇佣兵首领和那中年雇佣兵的尸体边，搜出两人的手机。

　　指纹手机，不过有两人的尸体在，解锁不是问题。

　　陈兵先是查看雇佣兵首领的通话记录，找到最近一小时内和他联系的号码。

　　“咳咳……是我、是我……搞定了、搞定了……回来、回来……”

　　陈兵改变声音，模仿成雇佣兵首领的声音。

　　雇佣兵首领的声音没有太明显的个人特征，模仿起来不难。

　　“喂，老大。”

　　陈兵拨打电话，响了两声后，电话接通。

　　“搞定了，你回来。”

　　陈兵简单说道。

　　“收到。”

　　挂了电话，陈兵把剩余的尸体都搜了一遍，但除了联络用的手机外，只找到一些证件。

　　但这些证件，陈兵只是瞧了两眼就知道都是假的，没有任何意义。

　　用的手机和手机号也是新的，上边没几个联络人，所有联络人都没有名字标注，反侦察做得十分到位。

　　不过，几部手机中，还是有一个号码引起了陈兵的注意。

　　但现在还不是打过去的时候，得等最后一人回来了再说。

　　陈兵没等多久，就有一辆中古小轿车在别墅外出现。

　　见此，陈兵直接从别墅一侧跳下去，摸向门口。

　　一个二十七八岁的青年雇佣兵才走进来，陈兵就猛然出手，掐住他脖子，带着他跳回到别墅二楼，把他扔到几具尸体中间。

　　这雇佣兵挣扎起来不，望着周围几具尸体，愣在地上。

　　“说吧，谁雇您们来杀我的？”

　　陈兵问道。

　　“不知道，杀了我吧。”

　　青年惨笑道，几个同伴都死了，他知道他不可能还有活路，别说不知道，就算是知道，也不会说了。

　　陈兵见此，很干脆的一脚踢过去，青年脑袋一歪，就此气绝。

　　这是什么怪物！

　　临死前，青年脑海里只有这一个念头。

　　处理掉最后一人，陈兵才拿出雇佣兵首领的电话，拨打了上边一个昨天联络过的号码。

　　在响了几声后，电话接通，但接通电话，对面的人却是没出声。

　　“是我。”

　　陈兵再次模仿雇佣兵首领的声音。

　　啪！

　　但他一出声，对面就挂了电话。

　　擦！

　　有暗号？好谨慎！

　　陈兵望着手机，叹了口气。

　　他整天沉迷游戏，也没得罪什么人啊，谁闲得蛋疼要杀他。


第八十九章 出发

　　不是大规模杀伤武器，对陈兵已造不成什么威胁，被人盯上，陈兵也不用担心什么。

　　不过，这些人都找到他老家来了，说不定什么时候会对他爸妈动手，这才是陈兵最头疼的。

　　他现在整天都泡在游戏内，在家里玩游戏也是一样，但他爸要是见他整天呆游戏里不出来，甚至在游戏里呆好几天，连饭都不吃，多半会把他胖揍一顿再说。

　　想了想，陈兵用手机拍下几人的相片，准备找人查查再说。

　　本来找部队里的战友，查一查这些人的身份是很简单的事，不过这些人都死了，陈兵拍下的还是他们死掉的模样，只能找另外的人查了。

　　还好这些人都是些亡命之徒，想查他们的身份不难。

　　几人的尸体要处理，别墅内停着他们的两辆车，陈兵找了下，就从中找到了两把折叠铁铲。

　　到别墅二楼望了周围远处了一圈，确认四周无人，陈兵便两三下，把六具尸体移到另一座只起了一个骨架的别墅处，在别墅花园角落里，挖了个坑，把六具尸体埋了进去。

　　陈兵挖泥坑和挖豆腐没差什么，一个大坑眨眼就挖成，把尸体堆下去后，陈兵再化身人形压路机，把地面重新压平。

　　虽然底下埋了六具尸体，但泥土竟是一点都不多。

　　六人的两辆车倒是有点不好处理，不过陈兵想了想，就徒手拆掉了两辆车，把车辆碎片丢到了另一座别墅的二楼上，能辨认车辆特征的零件陈兵则是彻底毁掉。

　　看了看时间，整个处理过程，大概花了十五分钟时间。

　　拍拍手上的灰尘，陈兵给他老爸打电话。

　　“车到哪里了，怎么还没到。”

　　电话这次接通了，陈景林的声音传来。

　　“老爸，你的电话刚才打不通，我已回到家了，现在开车到车站找你。”

　　陈兵含糊其辞的说，这破事他根本就无从解释，只能糊弄过去。

　　“电话打不通？看来这破电话得换掉了。得了，你别过来了，我这就回去，你在家歇着。”

　　陈景林嘀咕了一声，也没多想，在电话那边大声道。

　　“行，不过我来到半路了，要买点东西，买完就回去。”

　　陈兵找了个借口，不然他现在就跑回去，老妈那边又得编个假话。

　　明天他就准备到那片流沙区域去，正好要买点工具。

　　挂了电话，陈兵开车绕到流沙县的五金市场，买好东西，装了半个麻袋，丢进车里就开车回家。

　　在路上时，陈兵自然是不忘记先打个电话给老妈，告诉电话打通了，老爸自行开车回来，他则是去买点东西，让老妈放心。

　　……

　　“小雪啊，你是怎么和陈兵他认识的？这小子在海东市做什么都不和我们说，这次说要带女朋友回来，我还想着他在吹牛呢。”

　　陈兵回到家时，陈景林已是先一步回来了，正笑容满面的和沙间雪聊天。

　　“先是在游戏里认识，不过在现实见面，还是刚巧他住在我爷爷附近，我去看望我爷爷时，就互相认识了。”

　　沙间雪微笑回道，完全没了平时那冷冰冰的模样。

　　“爸，你别吓着人了。”

　　陈兵连忙说道。

　　他和沙间雪认识，关系也不错，但沙间雪对他的事，知道的还真不多。

　　陈景林多问几句，沙间雪说不定就露出破绽来了。

　　“吓什么吓，我又不是你，不知道轻重，到一边去，去收拾下你的房间，别阻着我！”

　　但陈景林却是脸色一板，像赶苍蝇的把陈兵赶走。

　　要是普通一点的对象也就罢了，沙间雪这样的美女，他看着就不放心啊，关键是沙间雪怎么看都不是一般人家出身。

　　沙间雪也不可能在他们家呆多少天，陈景林自然是得尽量弄清楚沙间雪的家境和她的态度，好让心里有底一点。

　　“妈呢，她在哪里。”

　　陈兵连忙问道，准备搬老妈出来救急。

　　“你妈托人买了两只沙兔，准备晚上煮汤给你补一补。”

　　陈景林回道。

　　“沙兔？那是什么东西。”

　　陈兵奇怪的问，流沙县什么时候有沙兔这种东西了？

　　不说流沙县，就算是别的地方，他也没听说过。

　　“嘿，那是在以前地震沉没的流沙区跑出来的野生兔子，味道可好了，对身体也很补，你妈昨天听说你要回来，就找人预定了两只。”

　　陈景林用少见多怪的眼神瞥了眼陈兵，让你不回来，傻了吧，连老家这边出了这种好东西都不知道。

　　“行了，快去收拾房间，你妈一会就回了。”

　　挥挥手，陈景林赶走了陈兵。

　　陈兵无奈，只能向沙间雪打了打眼色，让她自己应对。

　　大半个小时后，云岚提着两只胖胖的土黄色毛发的大兔子走了回来，陈景林旁敲侧击，也是对沙间雪的事情有了大概了解。

　　面对陈景林的问话，沙间雪也基本如实回答了，毕竟也没太多的事情可隐瞒的，实在不方面说的，她也含糊其辞了一下，陈景林也没追着问。

　　陈兵闻声下来，陈景林把沙间雪还给陈兵，然后跑了进厨房。

　　“老婆，小雪的背景我大概问清楚了，那混小子说他现在是亿万富翁，我想来想去，只有一个可能，就是那家伙准备吃软饭，做小白脸，把小雪的钱当成他的了！”

　　陈景林恨铁不成钢，牙痒痒地说道。

　　“你确认了？”

　　云岚望了他一眼。

　　“那倒还没有，不过想来也不会差到哪里去，不然你说他要怎样才能一年不到赚上一个亿，又不是什么大公司老板。”

　　陈景林没好气的说。

　　“是吗，那可未必。虽然不知道原因，但我们的儿子现在配小雪我想应该不存在配不配的问题。退一万步来说，能做小白脸做成亿万富翁，也是本事啊，多少人羡慕都羡慕不来呢。”

　　云岚先是不可置否的回了句，然后轻笑道。

　　做小白脸做成亿万富翁也是本事，老婆你说得好有道理！

　　陈景林心里吐槽了句，但云岚都这样说了，他也放心了不少。

　　他性格比较随便，但云岚只能用冰雪聪明来形容，很多他看不明的事，云岚都能先瞧出端倪。

　　……

　　“这汤很好喝，甜美浓郁！”

　　晚餐很丰盛，沙间雪喝着沙兔汤，眼睛一亮。

　　“的确不错，这兔子是那片流沙区域才有？”

　　陈兵喝了几口，也是啧啧称奇。

　　以他的厨艺，比任何人都更清楚这沙兔食材可不一般。

　　“可不是，想抓一两个可不容易，现在市价是10000一只，不少人会拿假的来糊弄人，想买真货，得认识人还要提前预定。”

　　陈景林喝了口汤，啧啧回道。

　　“这么贵？数量很少？”

　　陈兵惊讶，虽然味道不错，但一万一只，可不是什么人都吃得起的，而这价格居然还要预定。

　　“数量不多，不过最重要的是，这沙兔很有营养，很补身体，你在上边都没喝过什么汤，你妈特意买来给你补补身体的。来，小雪也多喝点！”

　　陈景林笑呵呵的说。

　　就他所知，沙兔滋阴补阳，效果显著，这才是价格昂贵的最主要原因。

　　不然就算是好吃，这价格也能让大多数人望而却步。

　　但因为滋阴补阳的效果，让沙兔赤手可热，高昂的价格完全不是问题。

　　陈景林此前已吃过一次沙兔，效果杠杠的，那晚他感觉自己年轻了十岁！

　　……

　　陈兵的房间在别墅三层，客房也在三层。

　　吃完晚饭后，四人在大厅看电视剧，同时聊聊家常。

　　村子里的人休息得都比较早，到十点多时，几人分别洗澡，准备会房睡觉。

　　平时很少这样早就睡觉，不过沙间雪答应跟陈兵过来，除了还陈兵人情外，也是趁着机会来放松的，有机会早睡，她也不介意早点休息。

　　不过，在床上躺了一会，沙间雪感到身体有点燥热，在床上躺来躺去睡不着，便干脆走到阳台，在一张斜放着的沙滩椅躺下。

　　清凉而清新的晚风徐徐吹来，沙间雪感到舒服了很多。

　　“睡不着？”

　　陈兵这时也是从房间走了出来，在一旁的另一张沙滩椅躺下。

　　“有一点，不过吹吹风好了许多。”

　　沙间雪点点头。

　　“没事吧？”

　　陈兵看沙间雪脸色好像不是太好，有点担心的伸手摸了摸沙间雪的额头，看她是不是发烧了。

　　被陈兵手掌摸着额头，沙间雪却是猛的感到心跳快了不少。

　　“那些沙兔汤，可能补过头了。”

　　沙间雪顿时感到不对劲，想了想，应该是那些沙兔汤的缘故。

　　“沙兔汤？有什么问题吗？”

　　陈兵却是奇怪的问道。

　　他喝了不少沙兔汤，但并没感到任何的不妥，陈景林看来很补的沙兔汤，对陈兵没任何效果。

　　不过，听沙间雪这样一说，陈兵知道应该是他的身体太过强悍，沙兔汤那点过渡营养，对他而言根本不算什么。

　　“应该没事，歇一会就好。”

　　这东西不是药，看沙间雪脸色，应该无大碍，陈兵便安慰说道。

　　沙间雪点点头，不和陈兵肌肤接触，在这里吹吹风，身体的确不会有太大异样。

　　“听说你和长风集团的女老总关系很亲密，你怎么不和她一起回来？”

　　深呼吸了几清凉的空气，沙间雪忽然问道。

　　“找过她了，不过她不在国内，临时决定回来，只能找你帮忙了。”

　　陈兵耸耸肩，沙间雪都这样问了，显然不仅知道了他和姜碧烟的事，还是确凿的消息，陈兵也就没隐瞒，干脆说道。

　　“你还真厉害，她可是不知道多少人的目标，在你之前，没和任何人传出过绯闻，却是被你拿下了。”

　　沙间雪望了眼陈兵，声音很平静，听不出是夸赞还是讥讽。

　　“我们本是大学同班同学，那晚不小心喝醉了，实际关系，很难说得清楚。”

　　陈兵微微摇头。

　　“酒这东西，有时还真是好用。”

　　沙间雪自言自语了句。

　　“对了，白天那电话怎么回事，我记得你是没有给你爸打过电话让他来接我们的吧？”

　　感到失言了，沙间雪马上话锋一转。

　　“不是我打的，是有人假冒我打给我爸，不过没什么事，事情解决了。”

　　事情和沙间雪有一些关系，顾子青这家伙等陈兵有时间了就会去收拾掉，不过陈兵不打算把事情告诉沙间雪。

　　“事情和我有关？不对，是不是有人因为我的关系，要对付你了？”

　　沙间雪望着陈兵，却是猛的问道。

　　我去，要不要这么敏锐？

　　被沙间雪这样问，陈兵一下子不知道怎么回答了。

　　“果然，我想应该是顾子青。”

　　沙间雪见陈兵没马上回答，她眼里顿时闪过一丝怒色。

　　“你为什么会这样想？”

　　陈兵忍不住问道，他可是一个字都没说啊。

　　“因为你和长风集团女老总的事，我家里近来打算让我和云京市的顾家联姻，顾子青那家伙这两个月都在纠缠我，这些天我怀疑他是不是在监听我的电话，我托人调查，下午调查结果发到我手机上，我的手机的确有被监听的痕迹。要是有人在你老家对付你，还是因为我，那肯定就是顾子青那家伙了。”

　　沙间雪瞥了陈兵一眼，缓声说道。

　　“厉害，女侦探！”

　　陈兵称赞，虽然有可能是顾子青不知掩饰，但能察觉到自己在被监听，这可不简单。

　　“抱歉，我的事连累到你，还可能连累伯父伯母。”

　　沙间雪微微沉默后，道歉说道。

　　“这事和你想的有点不一样，你不用太放在心上。”

　　陈兵笑着摇了摇头。

　　“好了，我先回去休息了，你歇一会也回去睡吧。”

　　陈兵不想在这事上说太多，他站起来准备回房睡觉。

　　“不要，陪我多说一会，一个人太无聊了。”

　　但沙间雪却是抓了抓他的衣角。

　　“好吧。”

　　陈兵见此，只能重新躺回到椅子上。

　　话是这样说，但两人没聊一会，沙间雪就躺在椅子上睡着了。

　　“真睡着了？”

　　陈兵拍了拍沙间雪的肩膀，见她没反应，只能摇摇头，抱起她回到客房。

　　在阳台吹一晚风，第二天非感冒不可。

　　把沙间雪放回床上，给她盖上一张床单，陈兵才转身离开。

　　房门关上没一会，沙间雪微微睁开眼睛，望了眼紧闭的房门，再闭上眼睛，很快沉沉睡去。

　　第二天一大早，陈兵就精神抖擞的起床，沙间雪差不多时间也是起了床，精神不错。

　　“爸妈，我们出去了。”

　　吃过早餐，陈兵带着沙间雪，开车直奔那片流沙区域。

　　陈兵本是打算一个人前往的，不过沙间雪也想同去，见识一下，陈兵想到他现在带一个人也不差多少，就答应了沙间雪。


第九十章 流沙之地

　　流沙区域在流沙县的西南方向，要是有高速公路，不到一小时的车程。

　　但那一大片区域已是被确定为危险区域，不适合建造建筑，这十多年来，就算是住在附近的住民都是纷纷搬离，流沙县别的地方都在发展，唯独西南方向越来越荒凉。

　　从流沙县到流沙区域，不到半路，路就会变成崎岖泥路，变得很难走，就算是越野车也得慢速通过，陈兵开的只是十万出头的国产车，更是开不了多快。

　　本来要是陈兵一个人，就算开快点，颠簸得再厉害，对陈兵也没影响。

　　但车上有沙间雪，陈兵只能尽量开得平稳点。

　　尽管如此，开了一个多小时后，沙间雪还是被颠簸得脸色发白。

　　她车开得不少，但在大城市，哪里走过这样的路。

　　陈兵来前警告过她，沙间雪也做了心理准备的，但实际体验下来，这她高估了自己的承受能力。

　　“停，不行了，我要休息下。”

　　再开了一会，沙间雪忍不住说道。

　　陈兵停车，沙间雪连忙打开车门，脚步有点虚浮的走出去，大口的呼吸，把身体那股不适的感觉压下去。

　　“你身体不行啊，缺少锻炼。”

　　陈兵趴在车门旁，戏谑说道。

　　“我有锻炼，是这路太难走了。”

　　沙间雪反驳，她这一副好身材想维持，怎么可能少得了锻炼。

　　“这样不行的，你就算休息好了点，最多十来分钟，又会想吐了。”

　　沙间雪才感觉好了不少，陈兵却是打击她说道。

　　“我能忍！”

　　沙间雪咬牙说。

　　十走来分钟，休息四五分钟，剩下一个多小时的车程起码得再走两个多小时。

　　“真忍到那边，你人也半废掉了，更别说跟着我下去探险。算了，我就牺牲一下，给你做人肉坐垫吧。”

　　陈兵叹气。

　　“人肉坐垫？”

　　沙间雪疑惑。

　　“你坐我大腿上，应该会平稳很多。”

　　陈兵说。

　　坐你大腿上？

　　要是换成另一个人，沙间雪会第一时间怀疑这家伙是不是想趁机占她便宜，不过，她随之想起昨晚的事。

　　要是陈兵想占她便宜，昨晚抱她回房时更方便下手。

　　“真的能行？”

　　所以沙间雪只是疑惑的问。

　　“试试不就知道了。”

　　陈兵耸耸肩。

　　“好吧。”

　　犹豫了一下，沙间雪决定试一试。

　　陈兵回到驾驶座坐下，沙间雪有点忐忑的走过来。

　　“要系安全带吗？”

　　小心坐下后，沙间雪又忍不住问道。

　　两人坐成这样，还用安全带绑在一起，怎么看都太过亲密了。

　　“废话，坐两个人本来就不安全了，还不系安全带，你是想飞吗？”

　　陈兵没好气的说，不系安全带，怕是车一颠簸得稍微厉害点，沙间雪的头就要撞车顶上了。

　　沙间雪一想也是，只能系好安全带。

　　陈兵低头望了一眼，唔，安全带从沙间雪的胸沟间勒过，左右高峰分明，好胸！

　　系好安全带后，车辆再次启航。

　　正常情况下，这样坐除了极大的增加开车危险外，其实没多大的卵用，但陈兵可不是一般人，小车颠簸时，陈兵能快速调整自己身体的姿势，从而起到降低身体颠簸的幅度，保持平衡。

　　沙间雪坐了一会，感到真的是没什么颠簸的感觉了，起码在她能接受的范围内，整个人都舒服了很多。

　　唯一让沙间雪感觉怪怪的是，她坐在陈兵大腿上，还用安全带绑着，姿势十分的亲密，尤其是她不绷紧身体，而是让身体靠着陈兵胸膛时，沙间雪更是感到莫名的舒适。

　　“陈兵，你说我们到底是什么关系？”

　　沙间雪忽然问道。

　　“朋友以上，恋人未满？”

　　陈兵想了想，回了句。

　　“朋友以上，恋人未满……说得不错，要是我和别人结婚了，你会不会后悔？”

　　沙间雪喃喃说了句，又问道。

　　“会啊，明明是我先认识的，但新郎竟然不是我！”

　　陈兵义正词严的说。

　　“骗子。”

　　沙间雪却是鄙视地说道。

　　她感到陈兵对她的态度就是随缘，没有疏远她，但也没有刻意拉近和她的关系，如果她和别人结婚了，陈兵多半会是会可惜，但绝不会是后悔。

　　“哪里是骗子了，我也是很喜欢你的！”

　　陈兵一本正经的说。

　　“知道了，我信你。”

　　沙间雪点头，言下之意是我信了才怪。

　　但过了一会，沙间雪却是忽然感到，底下有什么东西在顶着她的翘臀。

　　“喂，你好了啊！”

　　这个位置，只有那东西了，沙间雪想到此，不由羞恼地喊道。

　　“谁让你说些让人乱想的话！”

　　陈兵大喊无辜，两人位置本就亲密，沙间雪还说些让人想入非非的话题，这可怪不了他！

　　让人乱想的话，他乱想什么了？

　　沙间雪脸微红，知道陈兵多半想了些了不得的事。

　　但仔细想想，这事还真是她的锅。

　　“总之，你控制一下！”

　　沙间雪只能说道。

　　“是我想控制就能控制的吗？不行，你还是坐回副驾驶座吧。”

　　陈兵不由吐槽，然后停车，解开安全带，让沙间雪坐回副驾驶座上。

　　沙间雪也没别的选择，只能这样做了。

　　结果，十多分钟后，沙间雪就又开始感到身体开始变得很难受，想吐的感觉越来越强烈了。

　　看她快忍受不了了，陈兵只能停车，让沙间雪休息休息。

　　休息得差不多，陈兵回到车里，沙间雪却是没回副驾驶座，而是一屁股坐在他大腿上，系好安全带。

　　“我不说话，你也别乱想！”

　　沙间雪抛下一句话。

　　“你说得倒是简单！”

　　陈兵白了沙间雪一眼。

　　这女人真的是一点都不了解男人啊，这事开了个头，哪能是说不想就不想的。

　　而果然，没过多久，沙间雪感到了底下熟悉的感觉。

　　不过，沙间雪这次却是把心一横，当做不知道。

　　为了探险，她穿了一条厚厚的工装长裤，就当是被石头顶着了，这样一想，也不是不能接受。

　　眨眼一个多小时过去。

　　小车开进了一片荒凉的戈壁地带。

　　一些地表看起来是泥地，一些则是沙面，间隔着的，还有一道道或大或小的裂缝纵横其中。

　　十多年前的那次地震，让这一大块区域有了翻天覆地的变化。

　　在陈兵前方，停着了数十辆各式各样的车辆。

　　流沙区域是危险区域，前来的路上立着很多块县政府的警示牌，提醒不要继续前往，只要眼睛不瞎的都能看得到。

　　不过，在流沙区域还是常驻着数百左右的人。

　　当中很大一部分，是来抓沙兔求财的，另一部分，则是因为这个天然险地慕名而来。

　　流沙区域深处，如今已形成了大量的裂缝沟壑，有如一个天然迷宫，在一些特殊角度，能看到别处所没有的奇景。

　　不仅如此，流沙区域的地下，很大一部分区域已是中空，要是不怕死，还能进入其中冒险。

　　但要是运气不好，遇到流沙，又或者是区域坍塌，那多半就只有死路一条，这十多年来，每年都有人死在里边。

　　而就算是这样，也无法杜绝前往流沙区域探险的人群。

　　前方车辆已是不能继续前进了，陈兵找了个位置停好车，和沙间雪从车上下来。

　　沙间雪神色如常，陈兵却是满脸幽怨。

　　沙间雪能把那东西当是石头，但陈兵不能啊。

　　一路颠簸过来，陈兵真是痛并快乐着，感觉欲仙欲死。

　　陈兵不由反思他是不是太过人畜无害了，沙间雪这女人竟是敢这样无视他。

　　“好漂亮的美女！”

　　“她这装束，是要进流沙区域探险？真是疯了！”

　　“虽说每年就死几个，进去不一定死，但没有经验，进去乱闯，可是会死得很惨！”

　　附近挺着数十辆车，停留在此的人也不在少数，零零散散的有上百之多，甚至有人在这里贩卖一些探险工具和补给，价格是外边的数倍。

　　陈兵和沙间雪从车上下来，不少人的目光顿时落到了沙间雪身上。

　　沙间雪太惹人注目了，漂亮、高冷而优雅，让看到她的男性，都是忍不住有点想入非非，期待着一段浪漫邂逅。

　　“两位帅哥美女，你们是想进流沙区域探险吗？要不要导游？第一次进流沙区域很危险的，一不小心踩到流沙上就没命了。太深入区域我帮不了你，但前方一大部分区域我都很熟悉，能保证你们不遇到危险。”

　　一个国字脸的中年人向两人走过来，自我推销。

　　“怎么收费。”

　　陈兵望了中年人一眼，中年人给人一种很老实可靠的感觉。

　　“1000块，我可以带你们在里边转一整天，一些普通人发现不了的奇景，我也能带你们去看和拍照。不过，太深入的区域我不会去。”

　　中年人闻言，精神一振，说道。

　　“没问题，你带路。”

　　这种地方，1000一天并不算贵，陈兵爽快答应了，从钱包里拿了一千，递给中年人。

　　流沙区域没手机信号的，交易只能用现金，还好陈兵早有准备。

　　“我叫陆建平，老板叫我老陆就好。老板是现在就走，还是要先做些准备？”

　　老陆接过钱，马上进入了角色。

　　“不用准备了，你带路吧。”

　　陈兵背起装着各种工具的麻袋，摇摇头。

　　老陆见此，没再说什么，带头向前走去。

　　“两位老板是哪里人啊，我看你们不像是流沙县的人，流沙县的人可没两位老板这样的气质。”

　　老陆边走边笑着问道，不愧是做导游的，很会说话。

　　“嘿嘿，那你可猜错了，我是东河村的，姓陈，她嘛，是海东市的人，姓罗。”

　　陈兵笑着回道。

　　“东河村？难怪了，东河村人人住别墅，大城市也比不了！那罗小姐是陈老板你的女朋友，你特地带她过来玩的？”

　　老陆马上改口，说话叫那一个好听。

　　“算是吧。”

　　陈兵点点头。

　　“厉害，刚才你是没见到，在停车场那里的那些人，看着陈老板你，都是羡慕死了。”

　　老陆翘起大拇指。

　　不得不说，老陆真是个很会说话的人，带着两人一路前往，一路能说个不停，说话还特好听，路上一点也不显得无聊。

　　除了会说话，老陆对流沙区域也是特别的熟悉，哪里能走，哪里不能走，走了只会遇到大裂缝，是死路，得返回另找路等等，都是一清二楚，让陈兵感到他这1000块花得真是值了。

　　虽然只是他和沙间雪两人，陈兵大可以抱着沙间雪直接跳过去，但有老陆带路，陈兵能少花很多力气，少走不少冤枉路。

　　在路上，陈兵还见到一些别的探险队伍，还有为数不少的来抓沙兔的人。

　　不过，在三人渐渐深入后，视野内很快已是看不到人影了。

　　“两位，从这道裂缝下去，地下有一个很漂亮的硅晶洞，要不要去看看？”

　　路过一道大裂缝时，老陆指着裂缝对两人说。

　　“你有没兴趣？”

　　陈兵问沙间雪。

　　“不耽误时间吗，上下一趟要多少时间？”

　　沙间雪犹豫了一下问道。

　　她是有点想下去看看的，不过她知道陈兵来这里是有事要办，要是花太多时间在路上，剩余的时间怕是不够用。

　　“不用多少，上下来回，也就十分钟吧，里边几分钟也能看完。”

　　老陆说道。

　　“那就去看看吧。”

　　陈兵挥手。

　　“那跟我来，从这边下去。”

　　老陆当即带路，拉着一条藤蔓，沿着斜坡走下裂缝。

　　裂缝不是太深，不过下来还是花了两分钟的时间，而到了裂缝底后，周围的光线明显是暗了不少。

　　不远处是一个砂岩洞窟，往内看去是一片阴暗。

　　老陆背着一个土黄色的背包，他从背包里拿出一个手电筒，走向洞窟。

　　“跟着我。”

　　陈兵也从麻袋里拿了个强光手电筒，同时叮嘱沙间雪。

　　“就快到了。”

　　只是向前走没一会，老陆就笑着说道。

　　果然，没一会，前方就出现一股微光的光芒。

　　“陈老板，关掉手电筒看看。”

　　再走近一些，老陆就关掉手电筒，并对陈兵说道。

　　陈兵闻言照做。

　　没了手电筒，陈兵和沙间雪的视野先是一暗。

　　但随之，两人就看到，周围出现了大量的光点，上下左右，全都是。

　　这些光点嵌镶在周围的黑暗中，两人仿佛身处太空，站在无数的星群之间。

　　“好漂亮！”

　　沙间雪不由惊呼。


第九十一章 喂，你过分了啊！

　　“这里的都是宝石？”

　　沙间雪开心的问道，她平时高冷，宝石这东西见得多了，就算见到珍贵宝石，也不会有多大反应。

　　但眼前奇幻浪漫的场景，还是让她无法抵挡。

　　“当然不是，只是一些硅晶的集合体，早有人拿去检验过，是特殊气温下，高温沙子凝聚而成，没什么价值。”

　　老陆笑道。

　　要真是宝石还得了，他早就发达了。

　　但实际上，这些发光的晶体，只是吸收了光，互相反射形成，只有在漆黑不见五指的环境下，这些晶体看起来才如此美丽，放到外边真正价值甚至连沙子都不如。

　　“自然果然神奇。”

　　陈兵也啧啧称奇，这种景色，在别处可是看不到的。

　　“可不是，事实上有人向县里提议过在这里开发景区，不过县里考察过后，还是认为太过危险，不安全，否决了。”

　　老陆遗憾地说道。

　　虽说在这里做导游，他一天能赚一千甚至更多，但这种生意不是每天都能接到的。

　　但要是开发成了景区，以他的经验和口才，赚钱会轻松很多，赚的钱也不会少，景区一天不倒闭，他就永不会失业。

　　可惜，这提议最终还是没被县里采用，流沙之地有些区域实在是太危险，人多了，就算让人守着，也总是有人会嫌命长的闯进去。

　　一个二个也就罢了，一旦遇险的人多了，景区会关闭不说，当初拍板的人也会负上连带责任。

　　沙间雪已是拿出手机，开心的拍照和录制视频，要记录下这奇幻的一幕。

　　等沙间雪看了过瘾，三人准备离开。

　　但此时，入口方向，传来了两道灯光，两个人影走了进来。

　　“奇怪，知道这里的人并不多……”

　　老陆见此，有点奇怪的说。

　　流沙区域地面上裂缝多不胜数，来探险的人不可能每个地方都爬下去，知道这里的，只有少数几个老手。

　　平时他们就算接到生意也会错过时间，难得一起带人。

　　而且，进来的两人，照明灯是戴在额头上，他们几个做导游的都没这习惯。

　　话才说完，老陆就脸色一白。

　　他也是打起了手电，照了一下来人，结果看到，这两人手里都是举着一把猎枪，对着三人。

　　“你们是，沙狼？”

　　两人脸上都戴着一张狼脸面具，看不清楚真面目。

　　看到这两张面具，老陆忍不住出声。

　　“沙狼？”

　　陈兵把沙间雪拉到身后，保护起来，同时疑惑的问道。

　　“在过去几年，前来流沙区域探险的女性中，有人在流沙区域深处遭遇到性侵。总共两起事件，三个女性选择了报警，她们都提到，性侵她们的人，都是戴着狼脸面具的两人，事情传开，大家叫他们做沙狼。警察也来这里寻找和蹲守过，但只是这点线索，找不到人，事情最终是不了了之。”

　　老陆沉声道，流沙区域手机没信号，女性在流沙区域深处被盯上，人迹罕至，那真的是叫天天不应，叫地地不灵。

　　被报警的只有两起事件，但老陆他们认为，真正的受害者数量肯定有更多，只是她们没选择报警，毕竟报警了，除了让自己声名受损，多一点污点外，基本不可能找得到人。

　　这片流沙之地，可不是只有从流沙县那一条路才能进来，能进来的路有好几条，只是流沙县的那一条最近，相对上也好走一点而已。

　　老陆和一些老手分析过这事，认为作案的应该是外地人，他们可能每年来流沙之地一次，得手后马上离开，大概一年动一次手，不留下证据，这个作案的频率完全不用担心被抓，警方不可能在这里等他们一年。

　　而从流沙县到流沙之地，警察就算接到报案，来到这里也是三个小时之后的事，他们就算失手，等警察到来，他们也早就逃掉了。

　　至于沙狼为何会在这里出现……老陆望了眼沙间雪，要是他是沙狼，也肯定不会错过这种机会。

　　“嘿嘿，没想到我们还满有名气的嘛，沙狼，这代号我喜欢。唔，以后我就叫黑狼，你叫白狼好了。”

　　左边的面具男沙哑着嗓子笑道，声音明显是做了伪装。

　　“黑狼、白狼，勉勉强强吧。”

　　白狼耸耸肩。

　　“你是本地的导游吧？好像姓陆？我们不为你难，你走吧，不过别想着报警，报警也没用，抓不到我们，不过你要是报警了，就别怪我们找你和你家里人报复。你要是有办法让警察24小时保护着你家人，就当我这话没说。”

　　黑狼用猎枪指了指老陆，让他离开。

　　这里手机没信号，老陆想报警也不是一时半会的事，他们时间有的是。

　　“我……”

　　老陆无奈的望了眼陈兵和沙间雪，想说什么，但又不敢说。

　　“老陆你先走吧，听他们的，千万不要报警，我会和他们谈谈。”

　　陈兵却是对老陆说道。

　　“对不起！”

　　老陆苦笑说道，不敢再看两人，转身向出口跑去。

　　有黑狼那些话，他还真不敢报警。

　　以往的案子已是很清楚，报警也没用，反而是会给他的家人带来危险。

　　指望警察24小时保护他全家？

　　别说不可能，就算真的警察愿意，他全家提心吊胆的活着，这日子也没法过了。

　　他只能祈求陈兵别乱来，只要不乱来，那两个沙狼应该只会劫色，以前报警的那两个案子，沙狼没动过受害者钱财，也没伤人。

　　……

　　“好了，麻烦两位配合点，我们的目的你们应该知道了，我们不会伤害你们，但要是你们不配合，给我们找麻烦，我们可不介意给你们一点惩罚。”

　　老陆离开，黑狼用猎枪指着陈兵，示意陈兵走到一旁。

　　“小子爽快点，在这里没人能帮到你们，别拖拖拉拉，我们爽完就走，没人会知道，你们以后还是情侣。”

　　见陈兵不动，白狼有点不耐烦的警告说道。

　　站在陈兵身后，沙间雪脸色苍白。

　　她没想到在华夏国内还有这种无法无天的匪徒。

　　她知道陈兵曾经是特种兵，身手厉害，在游戏里没有敌手，但这里是现实，不是游戏，在这狭窄，周围又没有任何障碍物的空间内，被两把猎枪指着，陈兵再厉害也没有任何还手之力，陈兵就算想拼死保护她，也是无济于事。

　　也就是说，她这次绝对逃不掉了，甚至就算她选择自杀，这两人也不会放过她。

　　而这还是她的第一次，她第一次竟是要被这些垃圾糟蹋！

　　早知如此，还不如便宜陈兵算了。

　　沙间雪心慌意乱的想着。

　　“两位，有事好说，我们很有钱，只要放我们一马，我们给你们一千万赎金。”

　　陈兵望着两人，出声交涉。

　　两把猎枪，还真的是有点棘手。

　　要是只有陈兵，区区两把猎枪不在话下。

　　关键是他身后的沙间雪，陈兵躲开子弹不难，但要是这两人乱开枪，沙间雪大概率会中枪。

　　猎枪为了增加打中猎物的几率，用的都是散弹枪的散弹，子弹里有很多金属小球，要是射中沙间雪，极大几率毁容。

　　“钱？你看我们像是缺钱的人吗？”黑狼脸一沉，冷声说道。

　　“小子，马上到一旁呆着，不然我们就真不客气了！”

　　白狼更是如此，猎枪已是开始晃动起来，随时要射击。

　　他们不缺钱，更不缺女人，他们只是享受这种狩猎美女带来的刺激感，这是外边的美女绝对无法比拟的。

　　自从第一次在流沙之地深处强迫了一个探险的美女，他们发现那个美女事后竟是没有报警后，两人就欲罢不能，深深的喜欢上了这项『运动』。

　　和老陆他们分析的一样，他们每年都会来狩猎一次，流沙之地是天然的狩猎场所。

　　他们也知道这种事不能多做，而且为了保持刺激，他们也不愿意多做，每年就一次，六年来，他们已是作案六起，虽然有两起的受害则选择了报警，但警方完全奈何不了他们。

　　这更是增加了他们的刺激感，今年再次来到流沙之地，寻找猎物。

　　而在看到沙间雪后，两人顿时都是忍不住了。

　　在他们得手的美女中，没有一个能和沙间雪相比，别说媲美，连一半美貌都比不上。

　　狩猎这样的美女，只是想想，就让两人热血沸腾。

　　去年以来，因为沙兔名气大增，来流沙之地的人增加不少，两人动手被发现的几率大增，尤其这里距离停车之处不是太远，为了安全起见，他们绝不应该在这里动手，但沙间雪让他们实在忍不住铤而走险。

　　沙间雪听到两人不谈钱，心里更是绝望了。

　　这样下去，陈兵也有危险，沙间雪感到她应该要自己站出来。

　　但就算她平时是一女强人风范，这时候面对种事，心里就算有念头，也是张着嘴，感到嘴里干涩，发不出声音。

　　不过，她终是咬咬牙，伸手拉陈兵，想要让他不要冒险。

　　面对两个拿着猎枪的匪徒，他冒险只会让他送死。

　　但沙间雪才想伸手拉陈兵，陈兵却是猛的伸手过来，搂住了她的纤腰。

　　陈兵这是要干嘛？

　　沙间雪一时想不明白，但下一瞬间，她感到眼前视线一晃，身体被陈兵紧紧搂着飞瞬移动。

　　“小子，你找死！”

　　见陈兵竟是搂着沙间雪似乎要逃跑，白狼顿时大怒，手里晃动的猎枪猛的冒出一股火花。

　　砰！

　　白狼开枪了。

　　在狭窄的洞穴内，枪声极为响亮且耀眼。

　　开、开枪了？

　　沙间雪脸一白，陈兵好像挡在她前边，子弹没打中她，但不会打中陈兵了吧？

　　但实际上，陈兵搂着沙间雪，身形一晃，就躲过了白狼的子弹。

　　陈兵发现他刚刚想得有点不对，留沙间雪在原地，子弹的确有可能打中她，但他今非昔比，战斗力堪比超人，带着沙间雪一起躲子弹不就好了？多一个人对他来说，完全不算事啊。

　　黑狼看着惊呆了，带着一个人躲子弹，这还是人吗？

　　眼看陈兵带着沙间雪向两人狂奔而来，黑狼骇然之下，也是急忙对准陈兵开枪。

　　但在枪口喷火的瞬间，陈兵又是身形一晃，带着沙间雪躲了过去。

　　黑狼和白狼用的是单发猎枪，一发不中，两人急忙想再装子弹。

　　陈兵瞧在眼里，他就在等这一刻，两人枪中有子弹，他还是不敢带着沙间雪靠近的，散弹有一个特点就是攻击面积大，弹道难以预测，靠得太近，不是想躲就能躲得掉所有弹屑。

　　放下沙间雪，陈兵猛的一步向前，眨眼就来到两人身前。

　　两人装子弹的速度很熟练快速，陈兵到来时，白狼已是装好子弹。

　　但他才想抬起枪管，就愕然看到，猎枪砰的一声，断成了两截，一旁的黑狼，仅仅是迟了一秒，猎枪也是砰然炸裂，只剩下一个枪柄在手里拿着。

　　陈兵只是一个掌刀挥过来，直接轰碎了两把猎枪。

　　“兄弟……有、有话好说。”

　　两人慌了，满头大汗的说。

　　太可怕了，他们竟是招惹了这样一个怪物！

　　但陈兵完全没和他们多说半句的念头，从让老陆千万不要报警时起，陈兵就已是动了杀心。

　　这两人要是不开枪，或者能有一条活路，开了枪，那就只有死路一条。

　　咔嚓！

　　陈兵双手一抓，两人的脖子就相继被折断，眼珠一凸，齐齐没了呼吸。

　　双手一甩，把两人的尸体远远的丢到远处的角落里，陈兵从麻袋里翻出折叠铲，在角落里挖起坑来。

　　折叠铲是他探险要用的工具，没想到这么快就用上了。

　　沙质地面，陈兵挖起来很简单，没几下就挖出了一个大坑。

　　两具尸体还有他们的东西，全部被陈兵一个不漏的丢了进坑内，埋了进去。

　　老陆要是不报警，这两人会死在这里永远没人知道。

　　而就算警察找了过来，陈兵也能推得干干净净，不会留下半点痕迹。

　　沙间雪愣楞的望着陈兵处理现场，她实在感到难以置信，感觉活在梦里。

　　“好了，我们也走吧。”

　　陈兵埋好尸体，走过来对沙间雪说。

　　沙间雪醒悟过来，明白这里不是久留之地，连忙点头。

　　“我、脚软，走不动了。”

　　但她才想走动，就感到脚一软，没了力气，差点摔倒在地上。

　　“……来吧，我背你。”

　　陈兵无语，在沙间雪面前蹲下。

　　沙间雪没说什么，乖巧的趴在了陈兵背上。

　　“陈兵，特种兵都是这样厉害的吗？”

　　走了没几步，沙间雪就忍不住问道。

　　她渐渐冷静下来，而越想，就越觉得陈兵真实太厉害了。

　　“你说呢？”

　　陈兵笑着反问。

　　“肯定不是，我感觉就是普通抗日剧里和手撕鬼子抗日剧里红军的差别，唔，你是手撕鬼子里边的那个。”

　　沙间雪想了想说。

　　手撕鬼子，这形容还挺形象的。

　　不过话说回来，让他去演手撕鬼子抗日剧，恐怕连特效都不用。

　　“看我杀了两个人，你不怕我吗？”

　　陈兵却是转而问道。

　　“为什么要怕，我又不是那些圣母婊，这两人死有余辜！而且里边那样黑，那两匪徒死掉时血都不流一下，他们的样子我也没能看到，更是没什么好怕的。”

　　沙间雪没好气的说。

　　怎么可能会怕陈兵，她感谢都来不及。

　　不经历绝望，死里逃生的人根本就不懂。

　　趴在陈兵背上，沙间雪感到前所未有的安心。

　　甚至沙间雪忍耐不住做了个小小的恶作剧，故意用胸部压了压陈兵的背脊。

　　“喂，别乱动，小心从匪徒手里逃掉，落进我手里。我那样厉害，落进我手里可是没人能救得了你。”

　　陈兵手掌顺势掐了掐沙间雪的翘臀，警告她说道。

　　沙间雪没想到开车来时，陈兵一路颠簸都忍了下来，这时被她挑逗一下就不忍了，连忙不敢再乱来了。

　　背着沙间雪，陈兵从沙丘裂缝下跳了两步，就回到了地面。

　　望了眼四周，老陆早已不见了踪影。

　　陈兵摇摇头，接下来只能靠他自己了，还好老陆带着走了不少，距离他要找的入口应该距离不远了。

　　周围一片荒凉，想看到一个人影都难，陈兵背着沙间雪一路向前走，遇到裂缝就直接跳过去。

　　最开始时沙间雪一阵阵惊呼，习惯后惊叹连连。

　　在她看来，这些数米宽，甚至是十多米宽的裂缝，一个人跳过去都是不可能的事，更何况还背着一个大活人。

　　但陈兵就是这样轻松的跳了过去。

　　不过，每跳一次，沙间雪的身体因为惯性，都会大力压向陈兵的背部。

　　这本是沙间雪吃亏，陈兵占大便宜的，不过沙间雪什么都不说，只是默默的趴在陈兵背上。

　　陈兵可不是什么情商白痴，尤其他感到沙间雪怎么也应该恢复了气力能走路了，却还赖在他背脊不下来，这莫非是在暗示他什么？

　　背着沙间雪，陈兵本就是用手托着她双腿的，见此，陈兵便悄悄的捏了捏沙间雪的大腿，察看她反应。

　　一来二去，见沙间雪没什么反应，陈兵的胆子便大了起来，渐渐往她的臀部摸过去。

　　“喂，你过分了啊！”

　　不过，没一会，沙间雪就掐了一下陈兵的肩膀，制止了他。

　　因为沙间雪发现，这家伙实在是得寸进尺，摸着摸着，竟是向她腿间摸了过去。

　　得，看来还是好感度不够，占点小便宜可以，大便宜不能占。

　　不过小便宜也是便宜，能有便宜占就不错了。


第九十二章 渣男！

　　说是占小便宜，但沙间雪很快还是被陈兵撩得心痒痒的，体温上升，感到陈兵这时要是提出什么过分要求，甚至是野战什么的，她都有可能就势顺水推舟了。

　　不过，沙间雪随之想起，陈兵这家伙撩人动作竟是这样的熟练，私底下不知和多少女人有一腿，至少那个姜碧烟就是一个。

　　哼！渣男！

　　这样一想，沙间雪顿时冷静了不少。

　　不过，她还是没从陈兵背上下来。

　　绝不是被陈兵背着很舒服的原因，主要是沙间雪感到，在流沙之地的凹凸不平地形下，到处是裂缝，她下来走，只会拖慢陈兵的速度，还不如让陈兵背着。

　　起初沙间雪还担心陈兵背着她会累，但在见识了陈兵那吓人的力量和体力后，就安心的趴在上边做咸鱼了，她感到陈兵背着她，和背着一片叶子差不多。

　　不过，再走了二十多分钟后，陈兵就开始在一道道裂缝中跳上跳下，不再撩沙间雪了。

　　“要到你找的地方了？”

　　沙间雪见此，忍不住问道。

　　“还没，不过应该就是这一带。”

　　陈兵回道。

　　家园游戏奖励的信息中，给出的是一个经纬度坐标，位置就是这一带。

　　按照信息显示，这一带的地下，有着纵横交错的地下洞穴通道，陈兵需要找到一个大洞穴进内，一路深入，找到家园游戏给出的特征物，就能到达真正的目的地。

　　说实话，这些信息很模糊，正常人很难找得到，尤其深入流沙区域的地下通道，一不小心就会把小命交代在里边。

　　不过对陈兵来说不会有什么危险，退一万步来说，就算他在地下通道内迷路了，只要向上挖洞，也用不了多少时间，就能直接挖出到地面。

　　“麻烦了，快要下雨了，那破天气预报，不是说这几天都不会下雨的吗？”

　　不过再找了找，陈兵抬头望向天空，吐槽说道。

　　要是知道会下雨，那他肯定不会带沙间雪来，太麻烦了，不好行动。

　　时间才是下午一点多，远处天空飘来了一大片黑压压的云，笼罩了整个上空。

　　一阵阴冷的风随之在地面上刮了起来，大量的黄沙被风刮着在地面席卷。

　　“怎么办。”

　　沙间雪有点紧张地说道，她知道陈兵带的东西中，没有雨衣之类的东西，陈兵是来找洞的，天气预报又说不下雨，闲得蛋疼才会带雨衣来。

　　“先找个地方避雨。”

　　陈兵开始在地面上飞奔。

　　不过，周围戈壁沙丘地貌，只有零散的小树，没有能避雨的地方。

　　地上下是有一道道大裂缝，但那里更不可能避雨，暴雨之下，沙子和雨水都会刮进裂缝内，只会让自己身体涂上一身沙。

　　在陈兵找到能避雨的地方前，倾盘大雨落了下来，砸在两人身上，没一会就把两人浇成了个落汤鸡，全身都湿透了。

　　陈兵其实没什么所谓，也就是衣服湿了而已，但没一会，陈兵就感到沙间雪的身体在微微颤抖。

　　在这种刮着冷风的大雨中，人体体温可会是降得飞快，不找个地方避雨可不行。

　　“先忍一忍，很快就能找到避雨的地方。”

　　陈兵对沙间雪说。

　　“嗯。”

　　沙间雪嗯了声，紧紧的贴在陈兵的背脊上。

　　如此暴雨下，她只能靠陈兵的体温取暖了。

　　陈兵不再说话，加快速度。

　　前方又出现一大片大道大道的裂缝，陈兵感到跳下去，如果有裂缝是内凹的，他挡在外边，应该也能让沙间雪避一避雨。

　　有了！

　　这样一找，陈兵还真的找到了一块勉强符合要求的地方。

　　陈兵当即带着沙间雪跳了下去。

　　内凹的裂缝墙壁并不深，站两三个人的身体有余，正常情况下避雨其实已是足够了，但风一刮，从地面流下来，还有从空中洒落的雨水就会飞进来。

　　“你站里边。”

　　不过陈兵早有准备，他放下沙间雪，让沙间雪站里边，他站外边挡一下，雨水就基本落不到沙间雪身上了。

　　“谢谢。”

　　沙间雪看出陈兵护着她，感谢说道。

　　不过，从陈兵背上一下来，沙间雪就感到胸前骤然一冷，不由连忙再抱紧陈兵，贴在他背上。

　　“冷，你的体温高。”

　　见陈兵拧头望过来，沙间雪不好意思的解释说道。

　　“哦，那搂紧点，别冷着了。”

　　陈兵点点头。

　　一阵风刮过来，大片的沙水和雨水刮进来，不过都是被陈兵挡下。

　　“陈兵，你转过来吧，沙水都刮在你身上了。”

　　沙间雪犹豫了一下，对陈兵说道。

　　“没事，反正都脏了，而且这边的衣服都湿透了，你搂着会更冷。”

　　陈兵瞥了一眼沙间雪，摇摇头。

　　开玩笑呢，正面两人紧紧贴着身体搂着取暖，想不出事都难啊。

　　沙间雪闻言，心里不由一暖。

　　哼！渣男，这么会撩人！

　　搂得更紧了些，不过此时沙间雪视线晃了晃，然后皱眉望向右前方。

　　“陈兵，那里是不是有一个洞穴？”

　　透过大雨，右前方那片裂缝墙壁后一片乌黑，沙间雪疑惑问道。

　　“好像是，我们过去。”

　　陈兵望过去，感觉沙间雪判断应该不错。

　　抱起沙间雪，陈兵几步蹿了过去，然后发现那里果然有一个洞穴。

　　从入口进去，洞穴的面积更是相当巨大，足足有上百平方米，往内还能继续深入。

　　让陈兵精神一振的是洞穴内躺着一小截的枯树树身，周围还有些干枯的藤蔓根茎。

　　要是在普通洞穴里，这些东西未必能用得上，但沙子地面的洞穴内，无论是枯树还是干枯的藤蔓根茎，想烧着都不难。

　　“我生个火堆。”

　　陈兵马上说道，放沙间雪落地，然后收集了一大把的藤蔓根茎过来，拿出打火机，没两下就点着了火。

　　让沙间雪看着火堆，别让火熄灭，陈兵再拿出一把匕首，拖了那截枯树过来，劈下一块块干木柴，架成了一个火堆。

　　“好暖！”

　　沙间雪围着火堆，搓着手，感觉整个人都活过来了。

　　“木柴没多少，我们得在烧完所有木柴前，把衣服烤干。”

　　陈兵望了眼劈出来的木柴，想了想，说道。

　　冒险的工装衣服都比较厚，木柴的数量他算了算，可能不太够。

　　不说沙间雪，就算是他，穿着湿衣服也会不舒服，而沙间雪更可能会生病。

　　“你等下。”

　　想了想，陈兵走出洞外，跳回外边地面，三两下砍了一棵小树回到洞穴内。

　　用匕首削了削，陈兵就架起了一道晾衣架。

　　“衣服脱下来，放上去让火烤，能快点烤干。”

　　陈兵开始脱衣服。

　　“哦。”

　　要是换成别人，沙间雪宁愿穿着半干湿的衣服，不过陈兵嘛，沙间雪感到陈兵应该不是别有用心。

　　而且，就算别有用心，她也……

　　想是这样想，不过沙间雪看到陈兵笑眯眯的望着她穿着内衣裤的模样，不由瞪了他一眼。

　　“看什么看，背过去，我要烤胸罩！”

　　“好吧。”

　　陈兵遗憾耸耸肩，在火堆旁背着沙间雪坐了过去。

　　不得不说，沙间雪的皮肤保养得真是好，珠圆玉润，光泽饱满，配上黑色蕾丝边的内衣，十分的诱人。

　　若不是陈兵在游戏里经历了诸多美女的洗礼，还担心以后两人连朋友都没得做，陈兵说不定已是扑上去了。

　　见陈兵背过去，沙间雪犹豫了一下，还是脱下胸罩，架在火堆旁考。

　　这东西不脱下来烤，根本就干不了，而湿漉漉的话会十分难受。

　　背着陈兵坐下，沙间雪有点忐忑，担心陈兵会不会突然转身，兽性大发。

　　两人现在几乎是坦诚相待，一线之隔，以陈兵的力气，她是没任何办法的。

　　话说回来，陈兵要是真的这样做，她要不要反抗一下呢？

　　忐忑之时，沙间雪忽然感到有一股视线在望着她。

　　沙间雪下意识的抬头，望向洞穴内，视线传来的方向。

　　“陈、陈兵，快看那里，那里有什么东西！”

　　下一瞬间，沙间雪便大吃一惊，连忙手脚划动，后退两步，紧紧抓住陈兵的手臂，惊慌地说道。

　　在洞穴内，一双散发着暗红色光芒的大眼睛，在盯着她！

　　这绝对不是人类的眼睛！

　　陈兵察觉到沙间雪的慌乱，他急忙拿起手电筒，照了过去。

　　呼！

　　一个硕大的身影马上往洞穴深处蹦跳离开。

　　“这……不是一只沙兔吗？不过体型好大只。”

　　虽然只是一瞬间，但陈兵还是认出了那只身影。

　　那是一只沙兔，但体型是普通沙兔的五六倍之大，眼睛在暗处也是散发着诡异的红光。

　　“怎么会有这么大只的沙兔的？”

　　沙间雪有点惊魂未定，真的是被吓着了。

　　她真的是以为，咱在那里的会是什么传闻中的鬼怪。

　　“偶尔也会有的。”

　　就譬如，在他眼前就有两只大白兔。

　　陈兵有点漫不经心地回道。

　　沙间雪听到陈兵的声音有点不对，她抬头一望，看到陈兵陈兵在侧头盯着她。

　　刚刚被沙兔吓到，她慌乱的搂着陈兵的手臂，陈兵这一侧头，顿时把她身上的风光都瞧光了。

　　“流氓！”

　　沙间雪眼角扫了一眼陈兵身下，顿时脸色一红地骂道。

　　见沙间雪发现了，还没第一时间抽手离开，陈兵蠢蠢欲动，搂住沙间雪，滚落地面。

　　“陈兵，你要是要了我，会不会娶我。”

　　两人在地上滚了两圈，沙间雪双掌撑在陈兵胸上，坐起来，喘着气问他。

　　“只要你愿意，我当然会娶！”

　　陈兵毫不犹豫的回答说。

　　“那姜碧烟呢？你打算怎么办？”

　　沙间雪紧接着问道。

　　“要不……你做大的？”

　　陈兵尝试着回道。

　　这个角度望过去，风景太美丽。

　　“哼！渣男，你想得美！”

　　沙间雪冷笑。

　　“不过，姐姐我今天心情好，就便宜你一次！”

　　陈兵以为要没戏时，沙间雪忽然又说道，轻轻弯腰吻了下来。

　　卧槽！

　　陈兵心里喊了句，也不想多问什么了，和沙间雪滚在了一起。


第九十三章 地下空间的外来者

　　两人大战一场，中场休息，陈兵还想再战，不过此时两人都是忽然感到有好几股视线在注视着他们。

　　有人？

　　两人都是一惊，急忙望过去，然后看到三双有点熟悉的暗红眼睛。

　　沙兔？不是跑了的吗，怎么又回来了，还带多了两只回来。

　　“去去！”

　　陈兵抓起手电筒，想赶走三个碍事的家伙。

　　但手电筒照过去，陈兵却是发现三个沙兔根本就不怕，三双眼睛好奇的盯着两人。

　　借着手电筒的光芒，陈兵和沙间雪都是惊讶的看到，多出来的两只沙兔，体型比此前见过的那只更大。

　　此前跑掉的那只，应该是三只沙兔中最小的那个，另外两只体型大上一圈，年龄看起来也老上不少，像是它的父母。

　　“行了，衣服干了。”

　　沙间雪推开陈兵，被三只红眼沙兔盯着，她实在是没了什么想法。

　　陈兵也只能遗憾起来，穿好衣服。

　　不过来日方长，以后还有的是机会。

　　“这三是沙兔，好像是在找你？”

　　沙间雪早已穿好衣服，她盯着三只沙兔，略一思索后说。

　　“好像是。”

　　陈兵也是察觉到了，三只沙兔的目光并不是在看沙间雪，而是好奇的打量着陈兵。

　　“它们好像想带我去哪里，我们跟过去。”

　　陈兵略一思索，隐约有了个猜测，出声道。

　　“好。”

　　沙间雪好奇了起来，这种事她只在童话中见过。

　　收拾好东西，陈兵背上麻袋，拉着沙间雪，向三只沙兔走过去。

　　见陈兵过来，三只沙兔就向洞穴深处蹦跳入内，不过它们不是逃跑，而是跳几下就回头，等待陈兵跟上来。

　　“难以置信，你真没来过这里，它们不是你养大的？”

　　沙间雪惊叹说道。

　　三只沙兔的举动实在太诡异了，她不敢相信陈兵是第一次来这里。

　　“怎么可能，要养也不可能在这种地方养兔子啊。我想多半和我的遭遇有关，我的身体经过了特殊方法强化过，而那强化的方法，和在这里藏着的东西有着直接的关系，我来这里，就是为了找那东西出来。这些沙兔变得和一般的兔子有如此巨大的差别，我想和我要找的东西有关。”

　　陈兵微微摇头，说出了他的猜测。

　　这是最有可能的解释，这三个沙兔的个头绝不是在一般的自然环境下能生长形成。

　　昨天他才吃过沙兔，比起普通的兔子也就稍微大那么一点点而已。

　　“什么东西这么神秘？”

　　沙间雪不由惊了，突然间好像知道了什么了不得的秘密。

　　“我也不清楚，只是得到一个大概的信息，不然我也不会找得那样辛苦。”

　　陈兵摇摇头，沙间雪闻言，不由更是好奇了，一时间感觉进入了奇幻的国度。

　　流沙之地的地下通道错综复杂，陈兵也不知道当初只是一场地震，怎么就形成了这样的地形。

　　三只沙兔带路前进，有不少地方只有沙兔才能钻过去，人的话行不通。

　　不过这阻挡不了陈兵，陈兵拿着折叠铲，一路挖着跟过去，也费不了多少时间。

　　洞中有洞，陈兵本是担心挖出来的地洞通道会缺氧，但实际没这现象，在里边呼吸不是问题，好像通道深处，有氧气冒出来。

　　就这样，三只沙兔带着陈兵，如此反复，在地下通道内走了半个小时。

　　陈兵感觉他和沙间雪已是进到了相当深的地下区域。

　　“吱吱吱！！！”

　　再走了一会，三只沙兔带陈兵来到一个比较开阔的洞穴内，洞穴面积有二三十平方米。

　　前方乍一看已是没了路，但三只沙兔却是在洞穴尽头吱吱乱叫，最年轻的那只沙兔，还用前爪扒前方的沙壁。

　　“你们要我从这里挖过去？”

　　陈兵心念一动。

　　三只沙兔好像听不懂人话，它们还是在吱吱的叫着。

　　陈兵见此，干脆动手，拿起折叠铲开挖。

　　三只沙兔见此，都是让了开来，不再叫了，而是绕着陈兵蹦蹦跳跳。

　　沙间雪没事干，她悄悄的接近三只沙兔，想和它们打好关系。

　　但三只沙兔对她却是没那么友好了，见她靠近，就飞快的蹦跳到一旁，眼神警惕的望着她。

　　沙间雪见此，只能无奈的坐在一旁，捏着自己微酸的大腿。

　　“挖通了！”

　　陈兵挖泥沙的速度飞快，不到三分钟，就已是挖穿了洞穴尽头的沙质墙壁，还把通道挖得相当的开阔。

　　三只沙兔见此，马上从通道蹦跳了出去，陈兵连忙拉上沙间雪追过去，担心追丢了。

　　但一步跨过通道，陈兵就是一愣。

　　在对面，一道强烈的光芒照了过来。

　　这种地方，还有人？

　　陈兵和沙间雪，不由都是一阵惊讶。

　　“有人？他们是谁？”

　　“那里的洞口不是封掉了的吗，他们怎么找到这里来的？”

　　穿过通道后，陈兵来到了一大片开阔的平整空地前。

　　而这里不仅有人，人数还不少，两人一被照出来，就有数个声音传来。

　　不过，这声音不是华夏语，而是英文，在这个本不应有人在的地下深处，竟是藏着一大群欧美白人。

　　陈兵的眼睛已是习惯了对面射来的强光，他飞快的扫了一眼周围。

　　这是一个高大的地下空间，欧美白人的数量有十二个之多，四周放着各种各样的精密仪器，而在他前方右边，是一道高大的古旧石头墙壁，当中一块岩石上，刻画着几个的神秘图案。

　　三只沙兔进来后，怒瞪着大厅内的几个白人。

　　陈兵估计是有沙兔的同伴被这里的欧美白人给杀掉了，三只沙兔从那狭窄通道逃掉，随后通道被这些欧美白人封上，三只沙兔带陈兵过来，挖穿了通道，重新回了来。

　　“你们是谁！”

　　十二个人中，有六个是拿着武器的武装人士，陈兵望了一眼，便知道这六人多半是雇佣兵精英。

　　剩余的六个，则是研究人员。

　　六个雇佣兵，保护着六个研究人员，在这里进行着某种研究。

　　出声的是一个光着头，纹着黑豹图案的魁梧雇佣兵，他提着一把冲锋枪，丝毫不掩饰敌意的向陈兵和沙间雪走来。

　　陈兵和沙间雪还没什么反应，三只沙兔就害怕的蹦跳到了陈兵身后，躲了起来。

　　“我们是来探险的情侣，追这些兔子，误入到了这里。”

　　陈兵心念一动，用英语回道。


第九十四章 演技不行啊

　　“哈里森，你们不会放这两个人走吧？”

　　陈兵回话时，后方一算是年轻的研究成员，走到哈里森身边，低声问道。

　　哈里森是六个雇佣兵的队长，四十岁出头的魁梧白人，任务经验无与伦比的丰富。

　　科尔斯是随行的研究小组成员，如何处置这突然闯进来的两人本不在他的职权范围，但研究正到关键之处，无论如何都不能让消息泄漏的，一旦让华夏的官方知道此处的存在，这里毫无疑问会被重重保护起来。

　　他们这些人，轻则会被以间谍罪抓起来，重则会被灭口，人间蒸发，而他们的所属国，对此是没任何办法的。

　　最重要的是，无论哪一个结果，他们将彻底和眼前的秘密分开。

　　科尔斯相信，在这里埋藏着的秘密，一旦被他们解开，可能会改变整个世界，他们会名垂千古。

　　这对他们这些研究者而言，有着无与伦比的诱惑力，绝不是区区两条性命能比。

　　“放心，马克只是想知道他们的身份，好做出最合适的应对，不会放他们走。”

　　哈里森拍了拍科尔斯的肩膀。

　　他实际是一个上校，为了执行此次任务，个人资料已是从整个官方明面上消失，做了更改。

　　作为队长，他比谁都清楚这次任务的重要性，上头也是给他下了死命令，绝不允许任务有任何的差错。

　　在哈里森眼来，要杀死这两人很简单，几发子弹的事。

　　问题是得弄清楚，这两人是不是真的是意外闯进这里，如果不是，他们可就要麻烦了，而就算是，他们也得采取措施，想办法堵住来路。

　　毕竟从任务进度来看，这些研究成员至少还得在这地方呆上一周的时间。

　　“那我就放心了。嗯，那个美女我觉得可以不急着杀死，在这鬼地方窝了半个月，我们还能忍受，倒是你的兄弟，我觉得他们需要她，这两天我总感觉有人盯着我的屁股猛看。”

　　科尔斯松了口气，随之他望了眼沙间雪，建议说道。

　　他可没搞基的兴趣，被人盯着屁股猛看的滋味可不好受。

　　“这倒是个不错的建议。”

　　哈里森摸了摸下巴。

　　他年纪大了，对这事兴趣大减，不过几个年轻力壮的手下，想来对这个小妞很感兴趣。

　　“你们是什么人，是在考古吗？还带着枪，莫非会有什么怪物跳出来？”

　　另一边，陈兵回答马克的问话后，好奇的问道。

　　“马克，先把他们铐起来再慢慢问。”

　　哈里森听着陈兵的声音，眉一皱，忽然出声。

　　这人太过镇静了，正常人在这种地方碰到他们，怎么也会有点惊慌，这人好像不怕他们，这样状态下，就算问也问不出什么来。

　　“OK，BOSS。”

　　马克吹了个口哨。

　　在注意到一旁的沙间雪后，他已是有点心不在焉，先把男的抓起来，想来这女的会很配合。

　　唉，演技不行啊！

　　陈兵叹了口气，他的演技在游戏里骗骗NPC还可以，碰到现实的这些人精，一个个疑心病贼重，一言不合就要动手。

　　哈里森和科尔斯在远处说悄悄话，但陈兵实际听得一清二楚，只不过他也想知道这些人从哪里来，也就不急着动手。

　　怎知这些人一点也不配合，还没说两句就要动手。

　　砰！

　　马克拿出手铐，但他还没来得及进行下一个动手，陈兵已是身形一晃，瞬间来到他身前。

　　马克骤然一惊，瞪大双眼，然后看到一个巴掌扇过来，紧接着身体横飞而起，眼一黑，失去了意识。

　　陈兵一动，沙间雪也是跟着身形一动，跳了回到被挖穿的通道内。

　　“动手！”

　　“杀了他！”

　　哈里森等人没想到陈兵会对拿着冲锋枪的马克骤然发难，一惊之后，哈里森怒喝道。

　　“砰砰砰……”

　　五支冲锋枪全力开火，喷吐出一道道火舌，数十上百的子弹射向陈兵。

　　命中目标！

　　哈里森五人战斗经验丰富，对此无比肯定。

　　不过，下一瞬间，五人就脸色大变。

　　他们看到，这个本应被他们射杀的年轻男子，猛的扎了一个马步，对着他们射过去的子弹，一拳狠狠轰了过去。

　　然后那些子弹，竟是被他的拳头轰得四下倒飞乱射！

　　“小心！”

　　哈里森大喊，急忙想找障碍物躲避。

　　但来不及了，这些子弹的速度，倒飞回来，比射出去时的速度要更快！

　　砰砰砰！！！

　　一阵乱响，哈里森五人，身上分别被数量不等的子弹射中。

　　“普朗！”

　　哈里森大腿中了一枪，但望着身旁不远的普朗，哈里森悲怒大喊。

　　普朗很不幸，额头被一颗子弹击中，开了一个大洞，眼睛睁得大大的倒在了地上，死不瞑目。

　　“你、你到底是什么人？”

　　哈里森望着大步走过来的陈兵，怒声问道。

　　“你是不是搞错了什么？现在是我问话的时间，不想死就老实回答我的问题。”

　　陈兵望着受伤坐在地上的哈里森，居高临下地说道。

　　“别骗人了，你是冲着这个秘密之地而来，不可能会放我们走，只会杀了我们灭口！”

　　哈里森恨恨说道。

　　探险的情侣？骗鬼呢？

　　这人会在这里出现，绝对不是巧合！

　　“这样说来，你是不会回答我的问题了？不过，没关系，就算你训练过，能承受得了我的拷问，那些研究成员，总是会有人忍不住。”

　　陈兵耸耸肩。

　　这几个雇佣兵训练有素，来头不小，拷问对他们未必有用，不过，那几个研究成员，陈兵就不信他们能死都不说。

　　话是这样说，陈兵还是先把哈里森提到角落里，先对他进行拷问。

　　哈里森很快就发出了一阵阵惨叫，听着让人心颤，并且没一会就没了声息。

　　陈兵再抓了两个雇佣兵询问，依然是没能问出什么来，有两个甚至在他拷问前，选择了自杀。

　　“你、你别过来……”

　　陈兵向科尔斯走去，科尔斯顿时惊恐大喊。

　　哈里森几人的惨叫，早已是让他心理几近崩溃。

　　“说，我什么都说！”

　　见陈兵还是大步走近，科尔斯惊恐大喊。

　　“不！科尔斯，你不要忘了……”

　　一个年老的研究成员见此大喊，陈兵望了一眼，脚一踢，一块石头飞射过去。

　　砰的一声闷响，这研究成员应声倒地。


第九十五章 文明种子

　　“北美！我们来自北美！”

　　同伴死在眼前，科尔斯吓得大喊。

　　“很好，你们是怎么找到这里来的？”

　　陈兵满意的点点头。

　　“我不知道，我们只是来自各个实验室的研究成员，精通不同的领域，我擅长的是语言、图形解读，被一个自称是CIA的人找上，说有事需要得到我的帮助，我在大概了解到事情是解读未知的神秘符号时，就答应了帮忙，至于他们怎么知道这里的，我不知道。或者哈里森知道，他是军方的人，不过他已死了。”

　　科尔斯一口气说道。

　　“我们也是差不多的情况！”

　　“对对，我们只是奉命而来，不要杀我们！”

　　另外四个研究成员，见此也是急忙大喊。

　　只有哈里森是知情者？

　　难怪他死都不说，也不怕陈兵拷问别人了。

　　那些研究成员肯定扛不住拷问，要是他们知道，哈里森不需要死不松口。

　　不过，北美的人能找到这里，已说明了很多问题。

　　在和里家园有关的秘密上，北美那边已是掌握了相当一一部分的情报，甚至可能知道的比陈兵还要多。

　　陈兵对此并不奇怪。

　　那可是地球上最大的霸主，情报人员多到难以想象，而陈兵只是一人。

　　一人想和一个霸主之国比拼，太强人所难了。

　　但陈兵也不是完全劣势。

　　别的不说，这些人在这里弄了半个月，连门都没打开，看来这是知道了有这一处地方，但只是用别的手段获知，他们并没被里家园承认。

　　“放心，你们的家人会活得很好的。”

　　科尔斯几人还在求饶，陈兵望了一眼他们，淡声说道。

　　这纯粹是废话，以这些人的身份地位，他们的家庭绝不是一般家庭能比的，没了他们，家庭也远比一般家庭过得好。

　　“不，你说了要放过我的！”

　　科尔斯惊恐大喊。

　　“有吗？”

　　陈兵想了想，没这一回事！

　　而且就算是有，这也是只策略啊。

　　让这些人离开，知道他得到了这里的秘密，陈兵可就麻烦了。而且这些人此前也是巴不得要他和沙间雪被杀，好让秘密不泄漏，现在不过是位置反转了。

　　手一动，陈兵让五人都是没了声息。

　　拿出折叠铲，陈兵开始再次挖坑。

　　想想他这次回家，已是挖了好几次坑来埋尸体了，如果是在游戏里，说不定已是得了个『掘墓者』的称号。

　　“没事了？”

　　陈兵挖好坑，把尸体埋好，沙间雪也是带着三只沙兔走了过来。

　　对这些拿着枪要杀她和陈兵的家伙被灭，沙间雪没丝毫的同情。

　　不是陈兵厉害，死的就是她和陈兵了。

　　“当然，都是些渣渣。”

　　陈兵拍拍手，收好折叠铲，这神器说不定还能用到。

　　“这些到底是什么，我从未见过些图案符号。”

　　沙间雪目光落在了前方石壁上，石壁中间那看起来古怪的符号，像是某种语言，又像是无规则的图案，但无论是哪一个，她都感到异常的陌生。

　　“很正常，这些图案叫『记忆之锁』，有着一股很特殊的力量，哪怕偶然有人来到这里，他们在离开后，也会忘记所见到的一切。”

　　陈兵叹了口气。

　　“这些图案能做到这样的事？”

　　沙间雪忍不住惊讶问道。

　　这太过神奇了，她无法想象。

　　“应该不假，在石壁内，可能藏着我们无法理解的力量。”

　　陈兵点点头，很是期待的说。

　　石壁内，藏着的是『文明』游戏的真正奖励！

　　说着，陈兵走到石壁跟前，用手碰了碰。

　　很古怪的材质，看是石头，但实际不是。

　　轰！

　　陈兵随之一拳狠狠的轰在了石壁上。

　　“果然。”

　　他现今的力量很惊人，钢铁都能轻易撕裂，但他一拳落在石壁上，却是没留下任何的痕迹，他的力量，被石壁完全吸收了。

　　闭眼想了想，陈兵随之伸出手指，在石壁图案上画了画。

　　拳头都留不下痕迹，只是用手指画一画，自然不会有什么变化。

　　但在陈兵手指收起几秒后，陈兵画过之处，光芒骤然一闪，周围所有的图案被一股银色的光芒灌注而入，最终形成了一块巨大的图案。

　　这就是记忆之锁，只有知道了图案缺失的部分，一口气补完缺失的图案，才能成功解锁。

　　有任何的一点不吻合，图案就不会有任何变化。

　　喀喀喀……

　　看起来是古老的石壁，此时变成了一块块整齐的小立方体，飞快的向四周收缩，露出一个巨大的金属大厅入口。

　　一股略感冰冷的淡白色烟雾从中弥漫而出，陈兵沙间雪招招手，带头走了进去。

　　而在陈兵一步进内时，一道红色的光芒笼罩住了陈兵。

　　『发现生命体，开始进行检测！』

　　『检测结果，炭基人类生命体，中度智慧，在可选继承者范围内！』

　　『发现改造特征……发现权限印记……』

　　『权限检测，为第一序列继承者』

　　『根据《文明法案》第1018条，第1356条，文明主体已被判定消亡，没第二个以上的继承者存在，此继承者可获得完整的继承权』

　　『你好，文明的继承者……』

　　……

　　红色光芒闪烁，一连串的声音在陈兵脑海里响起。

　　只是短短几秒时间，陈兵被认定为文明继承者。

　　在脑海里的声音和陈兵打招呼的瞬间，陈兵瞳孔猛然一缩。

　　在他前方，本是一个金属大厅，但这一刻，金属大厅骤然化做无尽的粒子，然后在空中凝聚，继而形成了一个普通魔方大小的立方体，静静的漂浮在陈兵面前。

　　“你好，继承者，我是7号文明种子。”

　　一道信息传进陈兵的脑海里。

　　这个立方体，自称是7号文明种子。

　　在一旁，沙间雪望着这一切，目瞪口呆。

　　太不可思议了，那样一间巨大的金属房间，就此浓缩成了一小块立方体，留下了一个巨大的地下洞穴。

　　她很想摸一摸那立方体，但又不敢贸然出手，担心会出什么意外，只能紧张的望着陈兵。

　　她不知道陈兵脑海里接收到的信息，不过却是能感到，这东西归陈兵所有。


第九十六章 史前文明

　　“文明的种子？你都有些什么功能？”

　　陈兵在脑海里和金属立方体交流。

　　几个里家园游戏让他精神力大幅提升，此时派上了用场。

　　“功能有很多，基础的攻击和防御功能都有，不过最主要的，还是让文明得以传承下去，用你们这个时代的话来说，我拥有大量超越时代的科技。”

　　7号文明种子回答。

　　“超越时代的科技？这样说来，你是外星文明了？”

　　陈兵心念一动，这不就是『文明』游戏的背景吗？

　　“不，你错了，我是本星球土生土长的文明传承，我诞生的那个年代，应该被你们称呼为史前文明，距今一亿多年前。”

　　7号文明种子回道。

　　“一亿多年前？以你所展现的空间技术，那个史前文明是怎么覆灭的？”

　　陈兵惊了，一亿多年前，真正的地球史前文明，但如此惊人的文明，却是毁灭得一干二净。

　　“再强大的文明在面对自然灾难时也有无力的时候，一亿年前，地球所在的这方宇宙及周围的极为广阔的宇宙区域，被一股超维宇宙射线袭击，它们不被任何物质所阻挡，被射线穿透的生命体会遭到基因层次的毁灭，当时的文明主体，在知道他们必然在灾难中灭绝后，便决定执行『文明传承』计划，在此星球及向周围宇宙散播文明种子，期待他们的文明能得到传承。当然，他们也希望有奇迹发生，或者他们中有生命体能在灾难中幸存下来，若有此种情况，文明的种子便会被那些幸存者继承。”

　　“不过，就结果而言，那个文明最终还是遭到了彻底的毁灭，宇宙射线所造成的灾难，比他们所预料的还要恐怖。”

　　7号文明种子飞快回答，一亿年时间的岁月，并没能对它造成任何的损伤。

　　“你是7号文明种子，意思是像你这样的文明种子，数量还有很多？”

　　陈兵心念一动，又问。

　　“是的，我记得在这个星球上留下了一百个文明种子，还有一千个文明种子散播到了太空。不过一亿年过去，在你们这个文明诞生前，这个星球还曾诞生过17个高等文明，他们相继获得了数量不等的文明种子，上一个文明毁灭时，还残存的文明种子，如果我没记错，包括我在内，就只剩下2个了。”

　　7号文明种子晃了晃，像是开始熟悉这个时代和世界，它先是绕着陈兵转了转，再飞到沙间雪跟前。

　　沙间雪尝试伸手摸一摸，但7号文明种子又一晃躲开。

　　“还有一个？另一个在哪里你能不能找到？你们所保存的文明都是一样的？”

　　陈兵眼睛一亮。

　　“不一样，不过另一个在哪里，我暂时也不清楚。我起码得开启了3级以上的权限，才能得知别的文明种子位置所在。”

　　“3级权限……要怎样才能提升你的权限？”

　　“能源，也就是你这个时代的电力。为了节省能源，还有稳定保存资料，我们文明种子保存资料的方式是以固态形式保存，必须吸收到足够的能源，才能把那些固态资料转化为可读取状态，一个文明能向我提供多少能源，就代表着那个文明到达了什么等级，文明的等级越高，我们能读取资料的权限也就越高。另外，我必须得提醒你，文明的继承者，我被激活后，会开始持续消耗能源，因为待机了一亿年的关系，我所储存的能源已是处于危险水平，一周之内，你必须得为我提供能源，才能让我继续保持活动状态。”

　　7号文明种子解释，同时提醒陈兵。

　　“明白，最后一个问题，你为什么会选上我做继承者？”

　　陈兵最后问道，他问这个问题，是想知道文明种子和家园游戏，到底有着什么关系。

　　“这个问题，我想应该和上一个文明被激活的文明种子有关。”

　　7号文明种子想了想，回答说道。

　　“怎么说？”

　　陈兵疑惑的问。

　　“本来和文明种子接触，并不需要任何的认证，只要是这个星球的高智慧生命体，都能和我们接触，把我们带我星球的领袖面前，就能激活并能获得我们记载的文明技术。但为了文明能更好的传承，还有高一级的继承方式，你就是以高一级的继承方式，激活了我。此种方式下，只有你才有权限从我这里获得信息，并且拥有完整的继承权，一些高等级科技，你不需要我进行二次授权，就能获得。而能让你获得此种继承资格的，只有在上一个文明中被激活了的文明种子能做到。事实上，此处的认证石壁，也是它在上一个文明被毁灭时所留。当然，这只是我的推测，毕竟我只有在上一次文明毁灭时，才被临时激活，然后再度沉眠。”

　　……

　　7号文明种子和陈兵交流了好一会，最后陈兵随便给它起了个7号作为名字，7号随之变成一块电子手表，戴在陈兵手腕上。

　　“这个到底是什么东西？”

　　沙间雪再也忍不住了，问道。

　　科幻电影里才会出现的东西，竟是近在眼前。

　　“想知道？”

　　陈兵嘿嘿笑道。

　　“快说！”

　　沙间雪望着陈兵一副猪哥样，瞥了他一眼，狠狠的捏了他一把。

　　“好好，别捏了，我说！”

　　陈兵马上投降。

　　“这是一个史前文明物品……”

　　陈兵简单的说了7号的来历。

　　7号只承认陈兵，只有陈兵才能激活使用7号，别人就算得了7号也没用，而以陈兵的现今的武力，不是大规模杀伤武器，陈兵已无所畏惧，有7号这大杀器在手，谁想动陈兵难过登天，就算沙间雪不小心泄漏了秘密，陈兵也不怕。

　　“好神奇，难以置信，那你以后有什么打算？”

　　沙间雪闻言惊叹不已，她微微思索后，问道。

　　有文明种子在手，陈兵未来的选择将会有无限的多，就看陈兵想怎样做。

　　“当然是先开一家公司，慢慢掌握里边的技术！”

　　陈兵想都不想就说。

　　“我还以为你会说上交呢？”

　　沙间雪瞥了陈兵一眼。

　　“上交？我觉悟要是有这么高就好了，或者以后有可能，但绝不是现在。”

　　陈兵吐槽。

　　7号只有他有权限用，要是上交，他也就不用做别的事了，也别想再有私人空间了，更不用说，还会有别的一大堆麻烦事。

　　就社会进步来说，上交可能比在他手里更有效率，但可惜陈兵从没有牺牲小我成就大我的精神，这东西肯定得自己玩个够再说。

　　“要不，你也别开什么游戏工作室了，咱们合伙开公司，这样你也可以不用顾忌你家族里的压力了。”

　　陈兵搂着沙间雪的小腰说道。

　　开公司的话，他缺一个信得过的人，沙间雪是再好不过的人选。

　　沙间雪闻言顿时心动了，她近来被罗家的长辈烦透了，陈兵的建议对她很有吸引力。

　　……

　　三只沙兔跟着陈兵到了来时的洞口，才蹦蹦跳跳的离开。

　　暴雨已停，来时花的时间不少，但返回用不了多少时间。

　　陈兵背着沙间雪，一路狂奔，不到两个小时，就回到了流沙区域的野外停车场。

　　“坐哪里？”

　　打开车门，陈兵坐在驾驶座上，问沙间雪。

　　“废话。”

　　沙间雪白了陈兵一眼，毫不客气的在他大腿上坐下来。

　　来时她还有点顾忌，现在已是被这家伙占尽了便宜，她脑子有坑才会主动去受苦。

　　陈兵耸耸肩，系上安全带开车走人。

　　“卧槽！”

　　“羡慕死人！”

　　悄悄看着沙间雪的人不在少数，看到沙间雪坐在陈兵大腿上，还系好了安全带，这些人一个个眼睛冒火，羡慕不已。

　　这个开车姿势，想想就刺激。

　　事实也是如此。

　　尤其在地下沙洞内大战一场又意犹未尽之下，陈兵很快就有了很直接的反应。

　　沙间雪自是察觉到了，但她和来时一样，装做不知道。

　　但来时陈兵还要抑制一下，不敢乱动，这次回来可就不一样了，完全是肆无忌惮，沙间雪在小车的猛烈颠簸下，没多久也是脸红红的。

　　“要不要咱们测试一下车辆的震动系数？或者坐起来能舒服点。”

　　陈兵忍不住说道。

　　“别做梦了，我可不想明天就在短视频网站看到咱们的头条。”

　　沙间雪白了陈兵一眼。

　　测个鬼的车辆震动系数，亏这家伙想得出。

　　路上随便来辆车，拍下车辆震动的视频，要是有人再在流沙区域处拍下他和陈兵进车时的视频或图片，保证视频妥妥的能上头条位置，那样她以后就不用见人了。

　　“谁说要停车了，外边没谁能看到我们，不停车不就行了！”

　　陈兵却是振振有词地说道。

　　不停车？

　　沙间雪望了眼两人的位置，微微思索。

　　……

　　“妈，我们回来了。”

　　下午五点多，陈兵带着沙间雪回到了东河村。

　　云岚在门口给花浇水，陈兵下车嘿嘿笑着打招呼，心情十分的不错。

　　“伯母。”

　　沙间雪有点心虚的问候。

　　“回来啦，刚刚好，你们先洗个澡，很快就能吃晚饭了。”

　　云岚望着两人脏兮兮的衣服，对两人说。

　　“好的，妈，那我们先上楼去了。”

　　陈兵拍了拍衣服，开车进车库。

　　“不如一起洗？”

　　上楼梯时，陈兵悄悄的问沙间雪。

　　“你敢进来我就打断你狗腿！”

　　沙间雪瞥了陈兵一眼，警告说道。

　　虽说她本是不打算和陈兵有更深一层的关系，但莫名的不想在云岚心里留下不好的印象。

　　“好吧。”

　　陈兵遗憾的摇头。

　　沙间雪进了三楼的浴室，陈兵则是回到房间，让7号开始充电。

　　“好低效的能源。”

　　7号生成一双插头，插进插座里充电的同时，有点嫌弃的说。

　　“7号，你能不能在我家里布置一道安保措施，保护我爸妈？”

　　陈兵没理会7号的吐槽，拉过来一张椅子，和7号聊天。


第九十七章 游戏维护

　　“问题不大，不过我要先详细了解一下这个时代才能给出具体措施。”

　　“要用电脑吗？”

　　陈兵精神一振，记得在很多电影里，这时候是用到电脑，扮演黑客的时候了，看着感觉超酷的！

　　“电脑？哦，书桌上那东西啊，不用，太落后。”

　　不过，7号马上泼了陈兵一盘冷水。

　　头上冒出一根天险，7号直接无线连接进了网络。

　　“咳，7号你悠着点啊，别给人逮着了。”

　　陈兵已是跳起来准备开电脑的，只能尴尬的坐回来，叮嘱说道。

　　“收到，我会进行伪装，不会留下痕迹。”。

　　“对了，你有时间，帮我找找这几个人的身份和手机号码信息。”

　　陈兵想了想，拿出手机，把昨天袭击他的那几人的图片，展示给7号，几个人的手机号码，那个幕后指使者的用过的陌生号码，陈兵也一并交了过去。

　　“没问题，已列为第一序列任务。”

　　7号身上出现一股淡淡的光芒，闪了闪。

　　陈兵还是有点不太放心，打开电脑，上网看了一会，没感觉网络有异常，才算是放下心来。

　　呆在房间里也没别的事做，陈兵决定下楼去帮忙做晚饭，让爸妈尝尝自己的厨艺。

　　等陈兵吃晚饭回到房间，陈兵发现电脑已是打开，上边多了一份资料，最上边的那个，便是雇佣兵首领。

　　“魏军，华西平安村出身，21岁到中东旅游时失去联络，再次出现时是三年后中东战场，中东战事结束后成为国际雇佣军组织成员，后因参与『127邮轮谋杀事件』被全球通缉，随后被国际雇佣军组织除名，在往后17年时间中，涉及参与31宗异常死亡案件，已被北美、华夏、西欧等地区列入重点监控名单，禁止入境。”

　　“17天前，网络上有消息称在云京市见到疑似魏军之人，消息无从确认，其所用手机号码是在20天前开通。”

　　“附：魏军所涉及参与过的异常死亡案件及相应详细资料如下……”

　　陈兵首先看到的是魏军的资料，资料相当详尽，尤其是附属的各个案件的档案资料，陈兵看了两个案件后，就眼睛一眯。

　　“7号，你是不是入侵了什么机密数据库了？”

　　陈兵忍不住转身问道，这些档案资料，绝不是在网上能找得到的。

　　“基本没有。”

　　7号回答。

　　“不会被人顺着网线找过来吧？”

　　基本没有，那就是有了！

　　“不会，防御等级高，有危险的我不会入侵。”

　　“好吧，记得别乱来。”

　　陈兵见此，只能再次叮嘱。

　　转身继续看资料，剩余的几个雇佣兵资资料大同小异，没什么值得特别注意的。

　　“无证黑卡……”

　　陈兵最关心的是幕后黑手所用的号码，但经7号查询，这是一张无证黑卡。

　　无证黑卡起码也得是5年前办的卡，现在想查，根本已是无从查证。

　　不过，7号去人，这张卡在这个月前，一直没有通话记录，直到这个月，和魏军联络后，才开始使用，使用地点一直是云京市。

　　7号算是查出了一点信息，但这点信息根本不族以让陈兵找到幕后黑手的身份。

　　“7号，这些资料就是你能找到的全部了吗？”

　　陈兵想了想，问道。

　　“不，因为时间关系，监控视频部分，一些机密部门的数据库我还未检查过，等我浏览完所有信息，应该还能有新发现。不过涉及的数据太过庞大，需要一些时间。”

　　7号闪了闪。

　　“好，有消息了就通知我。”

　　陈兵点头。

　　现代社会到处是摄像头，魏军他们进入华夏一段时间了，不可能避开所有摄像头，7号严加检查，肯定还能找到蛛丝马迹。

　　……

　　远在大洋彼岸，北美一座大楼的高级会议室内，在这里坐着的，都是北美重要机密部门的大佬。

　　本已是下班时间，但他们突然收到通知，到此开一个紧急会议。

　　“各位，我是洛根，伊甸园计划正式宣布失败！”

　　到会的大佬在议论纷纷时，一个穿着白衬衫的中年人大步走进会议室，站在投影幕前高声宣布。

　　“什么，伊甸园计划不是进行得好好的吗？怎么突然就失败了？”

　　“我早上还收到消息，说这一周内就有可能出现成果，这到底是怎么回事？”

　　“洛根，你不是在开玩笑吧？”

　　听到此消息，会议室内一片哗然。

　　“安静，安静！”

　　“在两个小时前，本部的伊甸园计划负责人收到来自华夏那边的消息，在华夏目标地点附近的联络人员没收到定期联络，他按程序到任务地点查看，发现在进行任务的12个成员全部失踪，现场留下了子弹攻击战斗、血液溅射的痕迹。那12人的安危目前还不清楚，不过，请看！”

　　洛根手一动，数张图片在投影幕上出现。

　　“这是？”

　　“好大一个洞，目标物品被取走了？”

　　图上上是一个凹进墙壁的大洞，不过会议室内的大佬都知道，那里本来是一道坚固的石壁。

　　“如照片所示，目标物品已被人取走，不论是谁人所为，伊甸园计划已是彻底失败。目前本部推测，东西最有可能已落进华夏手里。华夏是我们最大的竞争对手，一旦让他们彻底掌握那东西记载的技术，那将是我们的灾难！”

　　“因而，我们必须做出抉择，提前启动『创造者』计划！虽然现在启动创造者计划，会让我们在和那些合作者谈判时失去一些话语权，但我们已没有时间，也没有第二条路可走！启动创造者计划迫在眉睫，这次会议，就是让诸位做出决定！”

　　洛根双手撑在桌面上，沉声说道。

　　“创造者计划……太早了，现在和那些人谈判，我们基本没有手牌可谈。”

　　“不错，那些合作者绝不会错过这种勒索我们的机会！”

　　会议室内的大佬闻言，不少人忍不住摇头。

　　“我知道你们想说什么，不过我说了，我们已是没有选择，而且着急的不止我们，一旦华夏区掌握了所有技术，那些合作者也会失去最后的机会，相信他们不会贪得无厌。”

　　洛根拍了拍桌面。

　　“的确，启动创造者计划吧！”

　　“我同意！”

　　“同意！”

　　会议室内的大佬在思虑后，认同了洛根的说法，纷纷举手赞同。

　　“很好，『创造者』计划从这一时刻开始启动！”

　　……

　　一个小时后。

　　家园游戏。

　　无数玩家沉浸在各个家园游戏中，有人在野外杀怪练级，有人在城里和NPC交谈，有人在聊天泡妞。

　　而无论在做什么，突然间，所有玩家感到画面突然一闪，然后眼前一黑。

　　“怎么回事？”

　　“断电了？”

　　只有断电才出现的现象，在所有玩家面前出现。

　　无奈之下，玩家只能纷纷脱离游戏。

　　但回到现实，他们家里并没断电，打开电脑，发现有此遭遇的不止他们自己，而是家园游戏的所有人。

　　而此时，游戏官方也是发布了一则公告。

　　“因为服务器问题，家园游戏进入临时维护状态，具体维护时间未知，维护结束后将会第一时间通知所有玩家，敬请各位玩家谅解！”

　　家园游戏服务器出问题，这可是极其罕见的，游戏从内测到现在，只是两年多前，出现过一次同样的事件。

　　一时间，网络上众说纷纭，各种阴谋论相继出现。

　　不过，当有人发现，出问题的不仅是他们所在区域的服务器，而是全球的游戏服务器时，所有玩家才感到事情可能比他们所预料的要更严重。

　　因为理论上来说，他们所在服务器和其余区域的服务器是分开运营的，自己区域的服务器就算出事了，也波及不到其余大区的服务器。

　　……

　　“游戏维护了？”

　　陈兵回家的两天完全不碰游戏，早上十点多，他得到消息时游戏已是维护了一个多小时，各种消息在网上已是很全面。

　　陈兵看着论坛的消息，也是眯起了眼睛。

　　“7号，你是不是干了啥事？”

　　陈兵忍不住问7号。

　　7号昨天才被他找到，连上网络，今天游戏就维护了，他很难不多想。

　　“我不是，我没有，你别冤枉我。”

　　7号学以致用，马上给陈兵来了个否定三连。

　　“巧合？”

　　陈兵见此，不由嘀咕。


第九十八章 重大更新

　　陈兵在各个游戏论坛逛了一会，也没找到一个更靠谱的说法，就不在关注了。

　　反正游戏维护结束后，总会有一个说法。

　　关上电脑，陈兵和爸妈打了声招呼，出门去了。

　　7号已是给出了一套看起来不是很靠谱的安保措施，陈兵要去买一个扫地机械人和一套监控摄像头。

　　扫地机械人有什么用呢？要知道此机械人和电影里的机械人是两回事，连高一点的阶梯都能把扫地机械人卡死在那里。

　　“改造完成！”

　　但陈兵把东西买回来后，7号钻化作一摊液体，钻了进扫地机械人内，花了不到十分钟的时间，就钻了出来。

　　嗡！

　　像是要演示给陈兵看，扫地机械人突然启动，以极高的速度在房间里猛的旋转和移动起来，陈兵只看到地面上留下一道白色的残影。

　　而以如此高的速度运转，房间内也有不少杂物，但扫地机械人完全没有碰撞到任何障碍物。

　　几乎是一眨眼的时间，房间已是被打扫完毕。

　　“我在内部留下了一个分体，有敌人时分体会做出进一步变化，外壳金属化，并形成一道尖锐利刃，敌人就算全副武装，也会瞬间重创。”

　　7号介绍说道。

　　“不错，这样我就放心多了。唔，我会和爸妈说这是外国实验室制造的测试产品，这样就算有意外出现，也不至于吓到他们。”

　　陈兵点头，同时想了想说。

　　接下来他会在别墅制高点安装几个摄像头，摄像头会被7号分体控制，来村子路上的几个公共监控摄像头，同样已在7号的控制下，7号已是在网络上建立了一个云端数据库，一旦有可疑人物在这几个摄像头内出现，7号几乎能第一时间察觉到危险。

　　一旦有了可疑发现，7号分体会分别钻进陈景林和云岚的手机内，进行贴身保护。

　　陈兵对7号的这套安保措施很是满意，除了他自己亲自进行贴身保护，没比这更好的保护措施。

　　只要敌人不是丧心病狂，来十个以上全副武装的匪徒，7号都能轻易击败敌人。

　　有了这套措施，陈兵也能安心的离家了。

　　而创建公司的事，陈兵也是有了想法。

　　没任何背景之下，贸然建立一个实体高科技公司，一上来就是黑科技产品，那样太粗暴了点。

　　陈兵打算先建立一家互联网公司，为自己背书。

　　而不用钱，能在短时间内造成病毒式爆发推广，还不会被各大互联网公司抵制封杀的软件，陈兵首先想到的，就是拍照软件。

　　和7号商量后，7号用了一个小时的时间，写了一套全新的万能拍照算法，能把市面上大部分主流机型的拍照效果提升三倍以上，尤其是渣手机的拍照有了质的飞跃。

　　软件只有一不到一百M大小，7号再注册大量帐号，宣传一下，不出意外，一个月时间内就能获得大量用户。

　　视乎用户数量，半个月或者一个月后，软件再更新一次，增加拍摄视频功能，还有一些特别的美化功能，需要注册帐号，分享推广才能开启。

　　这样一来，一个用户基数巨大的互联网企业就此诞生。

　　陈兵和沙间雪说了自己的打算，沙间雪在安装了软件，测试了一下拍照效果后，马上打电话，让人着手建立公司程序，她自己也是在吃完午饭后，匆匆告辞离开。

　　因为游戏还在维护，陈兵没急着走，留在家里多呆一两天。

　　但谁也没想到，游戏一维护，就直接维护了三天之久。

　　“啊，没有家园玩，我要死了！”

　　“游戏公司是不是倒闭了，三天了，也不给个消息，怒！”

　　“还真有可能，本来就听说是不成熟的新技术，出了致命问题也不奇怪。”

　　“的确，维护三天的游戏，我还是第一次见。”

　　……

　　对很多玩家而言，三天不能进家园玩游戏，实在是一种煎熬，同时，网络上各种阴谋说法，也是满天飞。

　　不过，在第四天，陈兵回到海东市，同时网络消息进一步发酵，有点不可控时，游戏官方终是宣布，游戏维护结束。

　　“各位尊敬的家园勇者，游戏维护已完成，服务器将在18：00时开启。此次维护耗时如此之久，是因为家园游戏在此次维护进行重大更新时出现了问题，在此郑重向所有玩家道歉！服务器开启后，所有玩家将获得100万家园银币，10000家园积分的维护补偿。”

　　更新内容：

　　一，服务器统一。此次更新后，全球所有服务器数据将打通，只要符合条件，就能进入不同国家的服务器内进行游戏。

　　二，家园建筑升级条件降低。所有家园建筑的升级条件将会进行不同程度的更改，升级家园建筑会变得更简单，已完成升级的建筑，根据情况，玩家将能获得相应的材料返还或者弥补。

　　三，家园副本『家园战争』开启。服务器开启后，全球玩家将默认进入『家园战争』副本。

　　在『家园战争』副本内，玩家的家园将降临进入游戏副本，随机出现在某个位置，成为玩家的发展基地。玩家可走出家园，进入『家园战争』副本大地图，进行杀怪升级，攻占其余玩家的家园，当玩家的家园被别的玩家占领时，被占领的玩家将被踢出『家园战争』副本。被占领的玩家不会有任何损失，但占领了家园的玩家，将能获得大量的资源，玩家能利用这些资源，进行家园建设，并且『家园战争』副本结束后，这些建设和玩家的个人等级将会得到保留，具体的更多规则和玩家，请玩家在游戏内自行探索。

　　备注1：家园建设度不高的玩家不用太过担心家园安全问题，游戏内提供了『免战』功能，所有玩家默认开启，开启免战功能，家园将不会被任何人攻击，玩家可在免战期间，大力发展家园。但免战期间，玩家也无法在『家园战争』副本内参与任何的攻占家园行动，并且想解除免战功能，需要提前三天申请。一旦提出申请，免战状态将会发生变化，关注你的玩家将能第一时间发现，并且解除申请无法撤销。

　　备注2：『家园战争』副本游戏时间和现实一致。


第十三卷 『家园战争』


第一章 未知的潜入者

　　这几天家园游戏的玩家进不了游戏，很多人像戒毒一样难受，感觉生活没了盼头，过着咸鱼般的日子。

　　游戏官方公告一出，无数玩家纷纷原地复活，服务器还没到开放时间，各个游戏论坛一下子炸了，容量小的游戏论坛直接宕机。

　　“终于好了，还有72分钟！”

　　“竟然真的是游戏更新，我还以为游戏要完蛋了呢！”

　　“话说这个『家园战争』副本，不就是变相的家园大地图吗？貌似还是全球玩家一个副本，不分服务器？”

　　“有没舅舅党，趁游戏还没开，谁来爆料一下！”

　　各大游戏论坛上，全是各种各样的帖子，对即将开启的『家园战争』副本，玩家最为热心。

　　在别的游戏内，玩家需要辛辛苦苦争排名，才能获得好一点的奖励，带回家园，但『家园战争』副本不同，排名不是最重要的，只要实力强大，多攻占几个玩家家园，收益将会极其巨大。

　　很多家园等级高的资深玩家，对游戏的新副本已是跃跃欲试，迫不及待。

　　虽说系统提供了免战期，但想在免战时偷偷发育起来再崛起，可能性微乎其微，资深玩家在『家园战争』副本内将拥有极大的优势。

　　在万众期待下，时间终是到了晚上6点。

　　热闹的游戏论坛一下子清静了下来，能上游戏的玩家，都是忍不住第一时间进入了游戏。

　　“吼！”

　　陈兵的身影在家园中出现，勇者史莱姆见到他，马上带着一群史莱姆工人蹦跳到了他身边。

　　“你说有东西潜入过家园？”

　　勇者史莱姆并不是许久不见陈兵，想他了，而是蹦跳过来，告诉陈兵一个消息。

　　“吼吼！”

　　一群史莱姆连连大吼。

　　“是什么东西？是什么时候的事？”

　　陈兵奇怪的问道。

　　“吼吼吼！”

　　勇者史莱姆回答。

　　“一道像人的黑影，时间是昨天下午？”

　　陈兵微微沉吟，这个时间，游戏服务器不是还处于维护状态的吗？难道是什么游戏剧情？

　　不知道别的玩家家园，有没有同样的现象呢？如果有，那就应该是某种特定的和副本有关的游戏剧情。

　　如果没有，那可就怪了。

　　可惜这个时候在家园里的只有勇者史莱姆，要是雪莱没失踪，陈兵倒是能获得更多的信息。

　　『系统：你升级史莱姆工厂所花费的部分材料，已通过邮件返还，请查收！』

　　此时，一个系统提示响起来。

　　陈兵望了眼，随手点开邮件，收了回来。

　　他升级和建造的建筑不少，但除了史莱姆工厂，还真没别的建筑是用了材料建造的。史莱姆工厂也就3级升4级的时候用了材料，退还的材料没几个，值不了多少钱。

　　至于其余的，全是建筑升级券，不会额外退材料。

　　不过，陈兵心念一动，走到传送阵处。

　　建筑升级和建造的需求降低，量子超维空间传送阵应该也一样。

　　“材料数量减少了三分一左右，并且还能分期建造了？”

　　结果一看，陈兵精神一振。

　　三百多种稀有材料，种类保持不变，但需求的数量减少了很多，要20份的变成15份，10份的变成7份，最稀有5份变3份。

　　并且还能分成三期建造，陈兵只需要投入相当于更新前20%的材料，就能开始建造传送阵了。

　　“只是这点材料，应该马上就能凑齐！”

　　陈兵精神大振。

　　罗奇、天使中介那边帮他收了大量的稀有材料，更新前数量不够，更新后有些材料已是超额，第一期的建造材料肯定已是足够。

　　不过，陈兵也不急着去找罗奇和天使中介。

　　游戏刚刚更新，恐怕所有人都想先一睹『家园战争』副本的真容。

　　家园还没有出去的门，陈兵打开家园操作界面，看到了一个『家园战争』的专门页面。

　　『系统：请先选择家园大门位置，一旦选择，将无法更改！』

　　陈兵点了一下那页面，系统提示弹出，不确定家园大门，无法进入下一步操作。

　　陈兵见此，微微沉吟后，选择了北边方向的围墙位置。

　　围墙上一股光芒闪现，围墙就此变成了一道宽三米的大木门。

　　再望向操作界面，『家园战争』页面已是出现。

　　但陈兵望了一眼，发现页面相当简单，目前上边只有『历史事件』和『战争』两个选项。

　　『历史事件』上还是一片空白，『战争』选项下，则是有『宣战』、『解除免战』两个选项，并且『宣战』选项还是灰色的，『解除免战』倒是可以点了，不过想来也没谁会第一时间解除免战，开启战事，起码也得了解一下外边的副本再做决定。

　　走出家园大门，陈兵当即看到，他的家园本是被一层迷雾所笼罩，他走出来后，迷雾便随之散去。

　　“你就是这片庄园的所有者？”

　　在家园门口，有两个骑着高头大马的盔甲NPC在等着，陈兵出来，他们当即骑着马走过来，居高临下的问道。

　　“是的，请为你们是？”

　　陈兵点头。

　　“我们是大领主穆哈的骑士，前来通知你，你此次应该缴纳10000银币，十件青铜器的税金，明天我会再来收取，请你准备好。”

　　一名骑士高声说道。

　　说罢，也不等陈兵有所反应，两人就骑着马，转身离开。

　　『事件：穆哈领主的税金』

　　『内容：你的家园在穆哈领主范围内，明天就是缴纳税金的日子，你需要向穆哈领主缴纳10000家园银币，10件青铜品质的装备』

　　陈兵眼前，两行文字闪过，陈兵接着望了眼『历史事件』，发现上边终于是出现了新内容，穆哈领主的税金事件被记录了上去。

　　两个骑士不见了踪影，不过，不等陈兵有进一步行动，又一个人影在前方出现。

　　是一个骑着一头巨狼，穿着银色盔甲的女骑士。

　　“你就是此处庄园的所有者？”

　　女骑士的问话和那两骑士一模一样。

　　“是的，不知道你是？”

　　“我是来自北边银色监狱的使者，我们的监狱长菲罗在寻找合作伙伴，如果你有兴趣，可以到银色监狱去一趟。”女骑士说明来意。

　　“去了就可以了？”

　　陈兵心念一动，问道。

　　“别人的话当然不，不过你的话，我们监狱长想来会很欢迎你的到来。”

　　女骑士微笑说道。

　　“好的，我会郑重考虑。”

　　陈兵心里有底了，知道是他的威望或者家园声望之类的属性产生了效果。

　　『事件：监狱长的邀请』

　　『历史事件』上，出现了一条新的信息。

　　而随着女骑士离去，陈兵总算是能走出了家园的大门了。


第二章 小道消息

　　陈兵走出庄园，庄园外四周本也是被迷雾笼罩，在他走出来后，这些迷雾也跟着消散。

　　四下张望，周围是一片土黄色的大草原，不远处有着一群群褐色的饿狼在徘徊，更近一些，一些泥泞的土地上，还匍匐着一只只青色的大蛤蟆。

　　“蛤蟆3到5级，饿狼7到10级，想远行还得升级，不然超过10级的怪物就算有装备也不好对付。”

　　陈兵思索。

　　『家园战争』副本相比别的游戏副本，最大的不同就是不对玩家的装备、技能、道具数量做出限制了，每个玩家都能全副武装出门，这些低级怪物的威胁不大。

　　不过等级压制依然存在，不升级就算有装备也打不过高级怪物。

　　无论是穆哈的领地，还是银色监狱位置所在，陈兵估计都不会太近，起码也是三五十级怪物环伺的区域，陈兵目前到不了那里。

　　在看完游戏公告后，陈兵已是有了一个想法——开一个家园分领地，养寄生母巢！

　　寄生母巢陈兵一直捏在手里不敢养，但要是能开个分领地，把寄生母巢用出来，陈兵感觉他能在『家园战争』副本中横着走！

　　不过目前只是有这个想法，具体要怎样才能弄到一个分领地，陈兵还不清楚。

　　所以他想先找穆哈或者菲罗，要是能从这两个NPC手上弄到一块领地，陈兵感觉就有戏了。

　　毕竟穆哈派来的骑士称陈兵的家园为『庄园』，他能拥有多一块地，也是庄园性质，用来养寄生母巢多半可行。

　　而眼下就周围环境来看，他还是得先把等级练起来，才能着手这件事。

　　想了想，陈兵还是转身回了庄园，准备找罗奇和天使中介，先进行第一期的传送阵升级。

　　全球玩家都在一个副本，还每人自带一个庄园，陈兵已是可以想象这个游戏地图有多么的巨大，传送阵的作用绝对不会低，尽快升级量子超维空间传送阵很有必要。

　　“陈兄……好，稍等，我马上就过来！”

　　陈兵找罗奇，罗奇就在游戏里，他收到联络后马上回道。

　　三分钟后，罗奇传送了过来。

　　“陈兄，这次游戏我也准备玩玩，有机会多多关照啊。”

　　把手上帮忙收到的材料都交易给陈兵，罗奇接着嘿嘿笑道。

　　“认真玩？”

　　陈兵有点奇怪的问，别的游戏，就如上次跨国服务器的『树世界』，罗奇也玩，不过是以商人身份进行。

　　而只是以商人身份，罗奇就也不需要特意说让他关照的话了。

　　“咳，这次游戏我已确认了，是全球所有玩家在同一个服务器内，和上次跨国服务器一样，而就规模而言，比上次的跨国服务器要巨大多了，是真正的全球玩家同服！另外，我还收到一个小道消息，说这次更新，本来是相当后的版本的，官方提早更新这个版本是迫不得已。这次游戏的奖励，官方一直没提，很多人都以为奖励就是在游戏里升级发展的家园，但我听说，游戏结束后，根据游戏情况，可能还有很神秘的奖励存在！”

　　罗奇鬼鬼祟祟的望了眼四周，生怕他说的话会被别人听到。

　　“你哪里听来的消息，要是真有神秘奖励？官方为什么不提？”

　　陈兵不由问道。

　　这个版本是提前更新的版本，陈兵很是认可，毕竟树世界游戏才结束不久，没理由突然维护，再突然开启这样一个超巨型的全球副本。

　　但另外还有神秘奖励一事，要是存在，游戏官方没理由不宣传才对。

　　“我是商人嘛，当然是有各种私人消息渠道，不过都是道听途说的消息，是真是假，我也不敢打包票，不过近来和陈兄你合作，生意的事也上了轨道，我雇佣两个人就能维持局面，难得有机会，这次游戏自然得好好玩一下，也算是对自己将来的投资了。”

　　罗奇油滑地说道。

　　“这样啊，没问题，需要帮忙尽管找我。”

　　陈兵点点头，笑道。

　　“对了，你能不能从我的家园走出去？”

　　陈兵忽然想到一件事，对罗奇说道。

　　要是可以，那可就得多交些好友了。

　　“我试试看！”

　　罗奇精神一振，马上向家园的大木门走去。

　　“不行，说我条件不满足。”

　　不过，走到门前，罗奇就被一道空气墙挡了下来。

　　“条件不满足，那就是可以了。”

　　陈兵点点头，心里有了底。

　　『家园战争』游戏地图无比巨大，能通过好友的家园来往不奇怪，不过也不是无条件的通行。

　　“可惜了。”

　　罗奇惋惜不已，要是可以，他马上就过来和陈兵组队，抱陈兵的大腿。

　　“我闪了，陈兄你先忙，到时多多关照！”

　　罗奇此时收到别的联络，望了一眼消息，匆匆告辞。

　　罗奇一走，陈兵直接传送到荣耀之地，找天使中介。

　　材料差不多齐了，再把天使中介收到手的货拿过来，他就能开始升级传送阵。

　　天使中介那边已有人开始上班，陈兵是房东兼大顾客，他一来，马上有个小美女来接待，三两下就完成了交易。

　　“对了，陈老板，笼罩在荣耀之地周围的魔法屏障在更新后消失了，外边景色很不错，有时间不妨去看看。”

　　交易完毕，和陈兵交易的那天使中介高层笑着对陈兵说。

　　“还有这样的事？那我可得去看看了！”

　　陈兵一惊，转身出了天使中介，向荣耀之地外围走去。

　　只是看天空，荣耀之地和更新前没变化，都是蓝天白云。

　　但魔法屏障是真的消失了，不少来荣耀之地的玩家听到此消息，都是往屏障外的区域走去。

　　“卧槽！好高！”

　　“原来荣耀之地是一座天空岛屿！”

　　“不知道下边是哪里，好想从这里跳下去！”

　　“快看，好像有飞空巨艇在下方天空飞过。”

　　不少玩家站在荣耀之地边沿区域，议论纷纷。

　　陈兵望着景色大变的外边景色，不由微微沉吟。

　　上次雪莱失踪时，荣耀之地屏障外是无尽的数据乱流和空间风暴，现在空间风暴和数据乱流已是消失，荣耀之地变成了一座在天空之上的天空岛屿，高度少说也在万米之上。

　　站在如此高空，透过云层，能看到疑似天空巨艇的交通工具在天空飞行。

　　而更为遥远的地面，隐约可见大片的建筑。

　　荣耀之地下方的地面，是全球玩家进入的家园战争副本地图？

　　不是也就罢了，是的话，怎么连荣耀之地都进了这副本？

　　陈兵想了想，决定去找普林。

　　普林是荣耀之地的管理者，肯定知道一些消息。


第三章 暴力练级！

　　“又是你，来找我有什么事？”

　　陈兵在城堡里顺利见到了普林。

　　“我想知道有没我那随从的消息。”

　　陈兵先是问道。

　　“没有，不过如果你随从还没死，在底下的那片大陆上，或者你能找到。”

　　普林想了想，说道。

　　“怎么说，能解释一下吗？”

　　陈兵一惊，他也就随口一问，没想到真的是有雪莱的消息。

　　“你的随从若还活着，那就只有一个可能，是落进了那些敌人的手里。这次不知为何，那些敌人获得了关键的物品，成功在这个世界降临，吹响了全面反攻的号角，外边的魔法屏障消失，景色大变，就是这个缘故。”

　　普林叹了口气。

　　“敌人，是什么敌人？”

　　陈兵心念一动，怎么看这都是这个游戏世界的主线剧情啊！

　　“你还太弱小了，知道了也无济于事，你也还没资格知道这个秘密，如果你想知道，先让自己变得足够强大吧！”

　　普林摇摇头，陈兵发现才1级就想接主线剧情，果然是想得太美了点。

　　不过知道了这样一条大线索，还知道雪莱公主也可能在游戏内，绝对是不虚此行了。

　　换着法子继续问了一会，见实在问不出新的线索，陈兵就干脆告辞，回到了家园。

　　“升级！”

　　第一期的330种稀有材料已齐，陈兵直接选择升级。

　　『系统：传送阵进入升级状态，24小时后升级完成！』

　　“魔法塔也得找材料升级一下才行了。”

　　陈兵转而望向家园中间位置的魔法塔，魔法塔是一种战争建筑，本来没什么用途，作为上次魔女之夜游戏的奖励后，游戏结束后陈兵顺手点了建造，此后一直没怎么理会。

　　而在『家园战争』内，魔法塔的优先度一下子变得最高了。

　　“我看看，魔法塔1级升2级，雷之石、风之石、水之石、土之石、木之石、魔法书页……都不算是很稀有的材料，让罗奇帮忙收集就得了。”

　　陈兵查看了一下魔法塔的升级材料，发了个邮件给罗奇，让他帮忙收集。

　　忙完这些，陈兵接下来就要到野外升级去了。

　　“过来。”

　　陈兵首先是把勇者史莱姆叫了过来。

　　勇者史莱姆在他低级的时候，毫无疑问是个超级大腿。

　　“还有永恒分身……”

　　陈兵再手一动，把永恒分身也是召了过来。

　　陈兵拥有的技能数量不算很多，技能给了永恒分身的话，他自己就无法使用。

　　微微沉吟了一下，陈兵带着永恒分身走出家园大门，看了下属性界面后，又走了回来。

　　“果然，出了家园，永恒分身的技能等属性就无法进行管理了。”

　　陈兵点点头。

　　在家园里，他能把身上的技能和称号移到永恒分身处，或把永恒分身的技能和称号移回自己身上，但出了家园，这些操作将无法进行。

　　不过永恒分身目前也就是打酱油的，陈兵不准备给他什么厉害技能，给他一些装备就够了。

　　练级的主力，是勇者史莱姆，还有就是——艾蕾纳！

　　陈兵用种植术让艾蕾纳长出来，这样一来，练级的阵容就齐备了。

　　还没出门，就拉了一支超强力队伍练级，要是让论坛上的那些玩家知道，肯定会羡慕到要死。

　　再装备上领导者戒指，换上地图开拓者称号，陈兵就带着勇者史莱姆、艾蕾纳和永恒分身出门。

　　没走多远，前方好几只土蛤蟆怪物扑了上来。

　　土蛤蟆等级3到5级，血量在50到80之间。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆在家园里憋了许久了，看到竟是有怪物敢过来找死，顿时兴奋的大吼一声，一个泰山压顶技能，直接砸了过去。

　　轰！

　　一声大响，周围好十多个土蛤蟆，包裹那些还没围过来的，瞬间全部遭到了秒杀。

　　1级升2级所需的经验不多，陈兵、勇者史莱姆还永恒分身身上光芒一闪，等级齐齐升到了2级。

　　强！

　　不枉哥大力培养！

　　陈兵赞了一句。

　　这样练级，实在是太爽了。

　　“这些怪物好弱。”

　　艾蕾纳拿着匕首，发现没怪打。

　　“不急，前边有更多怪物，我们过去。”

　　再前方一点的区域就是饿狼游荡的区域，2级的玩家去杀7到10级的饿狼，还是成群结队的，可是相当危险。

　　不过陈兵感到有勇者史莱姆这大腿在，应该没问题。

　　“走，杀过去！”

　　陈兵对勇者史莱姆说。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆兴奋的蹦跳过去，它似乎很喜欢杀周围的那些土蛤蟆，也不急着去找那些饿狼，而是在那些土蛤蟆间蹦蹦跳跳，以它那可怕的属性和防御能力，站着不动，土蛤蟆都破不了它的防御，攻击全部被反弹，勇者史莱姆再一声怒吼，土蛤蟆怪物就全部死翘翘了。

　　等来到饿狼群所在的区域，勇者史莱姆、陈兵和永恒分身等级都到了4级，饿狼群的威胁已大大降低。

　　“嗷！！”

　　勇者史莱姆和陈兵进入饿狼怪物的仇恨范围后，马上有三只饿狼发出一声狼嚎，然后向陈兵他们扑了过来。

　　“吼！”

　　竟敢吼它？

　　勇者史莱姆当即大吼回去，蹦跳上前。

　　火焰冲撞！

　　迎着三只饿狼，勇者史莱姆猛冲过。

　　三只饿狼的仇恨顿时被勇者史莱姆拉了过去，追着勇者史莱姆攻击。

　　勇者史莱姆不想和区区三只饿狼浪费时间，它继续蹦跳向前，引了一堆饿狼怪物，把周围的饿狼全引了过来，数量足足有上百只。

　　饿狼怪物数量很多，等级也高，但属性和勇者史莱姆没法比，根本就追不上勇者史莱姆，更不用说攻击了。

　　剑刃风暴！

　　见怪物数量差不多了，勇者史莱姆兴奋的发动剑刃风暴技能，变成了一道黑色的利刃飓风。

　　剑刃风暴技能之下，饿狼成片成片的死亡，技能还没结束，上百的饿狼就全死了。

　　『系统：你的等级升到5级！』

　　『系统：你的等级升到6级！』

　　越级杀死如此多怪物，陈兵等级再连升2级。

　　剑刃风暴技能结束，勇者史莱姆身上一道黑影一闪，史莱姆之影也是被晒了出来！

　　许久没见史莱姆之影，勇者史莱姆顿时亲昵的蹭了过去，但史莱姆之影只是眯眼打量着四周的环境，没理会勇者史莱姆。

　　史莱姆之影出来，陈兵感到他这阵容去打个小BOSS都卓卓有余了。

　　“救、救命啊！”

　　陈兵才这样想着，在左边草原上，两个人影向他奔了过来，大呼救命。

　　NPC游民！

　　望了一眼那两人，陈兵眼里出现两道信息。

　　“走，过去救他们。”

　　陈兵心念一动，带头向两个NPC游民奔过去。


第四章 狼女

　　两个游民NPC被三头饿狼追着跑，陈兵过来，三两下就救下了两人。

　　“你们没事吧？”

　　陈兵问道。

　　“没事，谢谢大人相救！不过我们有一同伴为了让我们逃走，自己被好几头饿狼给困住了，还请大人去救她一把，只要大人你能救下她，我们愿意为大人做牛做马！”

　　一人松了口气后，又急忙说道。

　　这是等级够了，触发的获得手下事件吗？

　　陈兵猜测，说是家园，不过在游戏里应该是和领地一个性质，只不过功能比一把的领地游戏要多，升级过程也不太一样，但想发展起来，手下必然少不了，大肆获得追随者肯定是不可能的，那样普通的手下那就必不可少。

　　“没问题，那人在哪里？”

　　陈兵点头答应。

　　“就在不远处，我带大人你过去！”

　　“太好了，希望狼女她能坚持住！”

　　两人都是一阵高兴。

　　“狼女？这是你们那同伴的名字吗？”

　　陈兵饶有兴趣的问道，听这名字，他要救的人，好像不一般？

　　“这个……我们也不知道，我们只是在过过去见过她的样子，有人称呼她为狼女，昨天晚上，我们遇到她时，她晕倒在地上，我们喂她吃了点食物和水，今天一早，她才醒来。但醒来没多久，我们就遇到了狼群，她主动拦下了好几只饿狼，挑衅它们，然后让我们快跑，说饿狼杀不了她。”

　　“是的，我们知道留下来也只有死路一条，只能急忙逃跑，但还是被三只饿狼盯上，不是大人你出手相救，我们可就死定了。”

　　两人纷纷说道，感情他们说的狼女同伴，和陌生人差不了多少。

　　不过陈兵听两人这样一说，就对他们和那狼女更感兴趣了，能得到几个这样的手下，运气可是相当不错了。

　　“我们得快点！”

　　一旁的艾蕾纳听着，也是上了心。

　　几人很快越过了一道不算高的山丘。

　　“就在那里了！”

　　“太好了，狼女没事！”

　　“不，那只带头围着她的狼好巨大！”

　　站在山丘上往下望，能看到前方两百米外的一棵树下，一个十岁出头的小女孩，在被五只狼围在树下，无法离开。

　　带头的，赫然是一只体型相当巨大的饿狼，普通饿狼的两倍左右，是一只饿狼BOSS。

　　狼女被围在树下，还未被攻陷，依仗的是一把尖锐的木头长矛，有饿狼扑过来，她就用木头长矛狠狠的向前一捅，看起来十分的有力，那些饿狼只能避其锋芒，不敢硬上。

　　不过，狼女能坚持到现在，主要是此前面对的只是普通饿狼，饿狼BOSS加入后，她怕是用不了多少时间，就会抵挡不住，饿狼BOSS已是绕着她，虎视眈眈，随时准备扑过去。

　　“走，去干掉那些狼！”

　　陈兵见到饿狼BOSS，却是精神一振。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆见到竟是有BOSS，大吼着跟上。

　　不过，在陈兵还没跑到，那饿狼BOSS就骤然发动了攻击，硕大的身躯向狼女猛扑了过去。

　　“滚开！”

　　狼女见此，却是一声怒喝，声音十分的清脆。

　　陈兵眼睛一眯！

　　狼女怒喝之时，她的身体也是跟着出现了变化，她的双手变成了一双毛茸茸的利爪，变得十分有力，身后还出现了一条毛茸茸的尾巴。

　　呼！

　　狼女手里的木头长矛狠狠的一刺，在空中划出一道土黄色的光芒，饿狼BOSS一时不察，发出“呜”的一声痛呼，竟是被狼女给刺伤了。

　　“狼、狼人！她真的是狼人！”

　　“传言是真的！大、大人，你最好小心点，狼人是不详的象征！”

　　“快走，我们快走，不然会肯定会死掉！”

　　两个游民NPC看到这一幕，吞了口唾沫，骇然对陈兵喊道。

　　说完，他们也不等陈兵说什么，就落荒而逃了。

　　陈兵此时有两个选择，一是转身去回去找那两游民，问明白怎么回事，但这样基本意味着放弃救狼女，不过能保证两游民NPC都会加入家园。

　　二是不理会两游民，继续救狼女。

　　陈兵虽然好奇两游戏民的反应为何那样巨大，但他毫无疑问的会选第二个。

　　“上！”

　　饿狼BOSS暴怒着想继续进攻，不过陈兵已是杀到了它的身后。

　　“吼！”

　　献祭图腾！

　　勇者史莱姆第一个扑过去，陈兵则是在地上插了个献祭图腾，施加光环属性。

　　饿狼BOSS是一个15级的BOSS怪物，等级压制下，正常情况下，可不是6级就能对付的，哪怕勇者史莱姆很强，陈兵也不得不小心应对。

　　要是勇者史莱姆被饿狼BOSS杀掉了，陈兵就算技术再好，也破不了饿狼BOSS的防御，不是对手。

　　以为升到10级不需要多少时间，陈兵出来时也没特意去弄一身10级以下的装备。

　　毕竟太麻烦了，用不了多长时间就会淘汰。

　　除了领导者戒指，陈兵身上再没别的装备了，要是10级了再来，陈兵能换上一整套黄金以上的装备，杀这只饿狼BOSS会很简单。

　　不过眼下想太多也没用，陈兵感到小心一点，凭借他的队伍配置，杀这么一只BOSS不是问题。

　　沉默！

　　虚弱！

　　致盲！

　　沉沦！

　　陈兵才这样想着，史莱姆之影手里法杖就连连闪动，对着饿狼BOSS丢出了一系列的黑暗系技能。

　　在勇者史莱姆连连进化后，许久没现身的史莱姆之影，也跟着变强了许多，陈兵瞧得一愣一愣的。

　　有这些技能在，想杀这饿狼BOSS，好像没什么难度了啊！

　　“嗷嗷！！”

　　饿狼BOSS吃了这些技能，找不着敌人，只能憋屈的挨打，不由连连怒吼。

　　“杀！”

　　陈兵可不会放过这种大好机会，一挥手，全力攻击。

　　饿狼BOSS本来也就动作灵活，攻击高，防御的话只是一般。

　　陈兵的队伍攻击力异常强大，又擅长弱点攻击，哪怕是有等级压制，也能打出不低的伤害。

　　没史莱姆之影的技能，饿狼BOSS两下攻击就能杀死陈兵，眼下它最大的威胁解除，哪怕史莱姆之影的技能无法一直它处于负面状态中，但只要秒杀不了陈兵，它也就不足为惧，被杀只是时间问题了，毕竟陈兵身上有大量的恢复药剂，而它没有。

　　至于BOSS的几只帮手，不用特意攻击，它们被勇者史莱姆的群体攻击波及，就一一死亡。

　　陈兵、勇者史莱姆、艾蕾纳连番狂轰，两分钟后，饿狼BOSS不甘的大吼了一声，血量耗尽，倒在了地上。

　　『系统：你的等级升到７级！』

　　『系统：你的等级升到８级！』

　　越９级击杀BOSS，陈兵他们获得的经验十分巨大，一下子连升了两级。

　　“谢谢，这、狼的血，能给我吗，我需要它！”

　　狼女喘了口气，她犹豫了一下，还是鼓起勇气问道。

　　“当然。”

　　饿狼BOSS死亡，没爆出任何装备道具，陈兵估计在这游戏里，怪物应该是那种不会掉落装备道具，只能从身上采集材料的那种物品掉落形式，想要装备的话，得找能提供装备的目标才行。

　　而才15级的BOSS，还是常见的狼，材料再稀有也有限，陈兵不怎么在意，狼女要饿狼BOSS的血，他马上答应了。

　　狼女闻言，高兴的跑到饿狼的尸体旁，抓起尸体，一口在它脖子上咬了下去，吸收狼血。

　　她随之想起陈兵在一旁，动作凝了凝后，还是决定不理会陈兵，要喝掉这些狼血再说。

　　“你是狼人吧，刚才有两个被你救的人带我来救你，但他们在看到你的变化后，就吓得跑了，为什么呢？”

　　陈兵好奇的问道。

　　“因为狼人需要喝狼血，迟早会变得和狼一样凶残，失去理智后会杀死同伴，不过，更主要的是，传说不管多强大的人，和狼人在一起，迟早都会被未知的恐怖怪物杀死，没有例外！”

　　狼女松开饿狼BOSS的尸体，望了眼陈兵，回答说道。

　　狼人和狼类怪物，有着相同的特性，但双方的关系却是水火不容。

　　狼人喝狼的血，能让自己变得更强大，而狼人的血，也是狼类怪物最想得到的，狼人的血，对狼类怪物的效果更甚，能让狼类怪物获得进化！

　　未知的恐怖怪物？

　　陈兵摸了摸下巴，这个游戏世界，可能比他所预料的要更复杂一些。


第五章 系列事件

　　饿狼BOSS的血被狼女喝了干净，她身上本是被饿狼抓出了几道伤痕，喝掉这些狼血后，那几道伤痕便以肉眼可见的速度痊愈。

　　陈兵此时也才注意到，狼女穿着一身灰色的破烂裙子，裙子上很多干涸的污泥，脸上也是泥土灰尘，长长的黑色头发极是凌乱。

　　年龄上，狼女十岁出头，身高一米二三，怎么看都像是一个流浪的孤儿，但就方才狼女和那些饿狼战斗时的战斗力，还有狼人的身份，她虽然还小，但怎么也不至于饿到晕迷，不得不被两个陌生游民施救。

　　“谢谢你救了我，我身上没有钱，这地图是我到处走动时画下来的，就送给你了，或者对你有帮助。”

　　狼女放下手里的饿狼BOSS尸体，想了想，她从裙子的口袋中摸出一张羊皮纸，递给陈兵，感谢说道。

　　【系统：获得『残破的边境地图』！】

　　【物品：残破的边境地图】

　　【类型：地图，可交易】

　　【品质：普通】

　　【说明：西斯帝国和光辉帝国边境的手绘地图，记录不全，可能有错误，谨慎使用】

　　听闻是地图，陈兵并不拒绝，接了过来。

　　狼女的手绘地图，看着地图说明，陈兵才只知道他身处西斯帝国和光辉帝国两个帝国的边境之间。

　　陈兵好奇的打开地图，地图不大，地图中间是一条歪歪斜斜的粗大边境线，边境的一边是『西斯北部边境草原』，另一边是『光辉南方草原』。

　　在这两片草原中，分别有两个明显的地图标记和一些怪物图形。

　　两个把地图标记，一个是西斯边境草原中的『穆哈领地』，另一个是光辉帝国的『银色监狱』。

　　陈兵对比了下地图，得知他的家园是在西斯帝国境内，是穆哈领主辖下的一员。

　　这样说来，银色监狱的监狱长菲罗，是越过了边境线来挖他的了？

　　看来西斯帝国和光辉帝国的关系不怎么好啊。

　　“谢谢你的地图，你接下来打算怎么办？要是没别的地方去，不如去我的庄园休息一下。”

　　陈兵扫了眼地图后，当即对狼女说道。

　　什么失去理智杀死同伴，会有未知的恐怖怪物出现，陈兵丁点都不怕，这些妥妥都是特殊事件啊，以游戏的尿性，能解决好处能有一大堆。

　　“不！我还有别的事情要做！”

　　狼女却是摇头，拒绝了陈兵的邀请。

　　“莫非你有同伴要相救？”

　　陈兵心念一动，想到狼女有不俗力量，却是饿昏在野外，他不由问道。

　　“你……怎么知道的？是，我要去救伊芙琳，她为了救我，选择留下阻拦追来的强盗。要不是我，她还有逃走的机会，我不能丢下她！”

　　狼女惊讶的望了眼陈兵，随后用和年龄不一致的坚定语气说道。

　　艾蕾纳在一旁看着，听了狼女的话，她终是忍不住出声：“恕我直言，你虽然喝了一只饿狼首领的血，但还是太弱了，回去找那些强盗，你会再次被抓！”

　　“不，我……”

　　“我知道你喝了狼血之后，应该能进行一次狼化之类的变身，力量大增，但你喝的狼血太弱了，就算变了身，也还是太弱了，不可能救得了伊芙琳，只会让伊芙琳的心血白费！”

　　狼女摇头想反驳，但艾蕾纳却是打断了她的话，狼女闻言，张张嘴，却无法反驳，因为艾蕾纳说的是实话。

　　“其实我也你一样，我也有想救的人，你如果想救伊芙琳，你可以让他帮你，他很强大，那些强盗肯定不是他的对手。”

　　艾蕾纳此时指着陈兵对狼女说道，陈兵的强大，没几人比艾蕾纳更清楚。

　　“他将来或者会变得很强大，但现在比那些强盗差了很多。那个强盗老窝里，可是有着二十多个强盗，还有一个强盗头领，不是你们能对付的，你们去了也只是送死，我不想连累你们。”

　　狼女望了眼陈兵，摇了摇头。

　　在方才的战斗中，她已是见识了陈兵的战斗力，比那些强盗弱太多了。

　　“咳，狼女，我想问一下，伊芙琳必须是马上就得救出来吗？最迟能拖到什么时候？”

　　陈兵知道是他说话的时候了。

　　“最迟……明天下午，到时伊芙琳会被运到别的地方去，卖给那些富豪做奴隶，在那之前，必须得救她出来，不然就迟了。”

　　狼女迟疑了一下，回答道。

　　“明天下午……那些强盗比饿狼BOSS强多少呢？”

　　陈兵想了想，问道。

　　“强很多，随便一个强盗，都不会怕饿狼BOSS！”

　　“那和穆哈领主的骑士相比如何？”

　　陈兵追问，来访的穆哈领主的骑士，等级应该是35级，狼女去过穆哈领地，应该知道两者的差距。

　　“穆哈领主的骑士？强盗当然不如他们，最弱的骑士都要比强盗强很多。”

　　狼女回答。

　　最弱的骑士都要强很多，那就是强盗的等级在25级左右了。

　　一天的时间，他全力练级，等级升到20级是小意思。

　　“狼女，你先不要急着过去，等我一天时间，我到时能帮你救伊芙琳出来！”

　　陈兵当即肯定的对狼女说道。

　　“真的？”

　　狼女眼睛一亮，但还是不太相信。

　　“你回去了也救不了伊芙琳，不妨相信他一次。”

　　艾蕾纳劝说。

　　“明白了，我等你们。我要回去侦察，确保伊芙琳不被强盗带走。明天中午，我会去找你们！”

　　狼女想了想，有了决定。

　　“你知道我住在哪里吗？”

　　见狼女转身要走，陈兵连忙问道。

　　“我的鼻子很灵敏，已记住了你们的气味，只要你们还在这片草原，不到人多的地方去，我就能找到你们。”

　　狼女自信地说道，向艾蕾纳挥挥手，飞奔离开。

　　【系统：你获得了『狼女』的信任，触发事件『拯救伊芙琳』！】

　　一个系统提示响起，陈兵打开家园属性页面，『历史事件』上，多出了一条新消息。

　　『事件：拯救伊芙琳』

　　『内容：提升实力，在时限结束前，从强盗窝点救出被关押的伊芙琳。倒计时：26小时』

　　『备注：狼女对人类没有好感，想获得她的信任不容易，她是走投无路，才不得不求助于你，但你隐约间似乎想起一些和那个强盗窝点有关的传言，那个强盗窝点好像有着不简单的背景，你感到你需要小心行事』

　　“这备注是什么意思？”

　　顺利触发事件，但陈兵望着事件上的备注，感到这事件好像不是一个简单的救人事件，救伊芙琳还会惹来麻烦。

　　“有意思。”

　　陈兵想了想，随之笑了笑。

　　本以为只是一个难度高点，救NPC，收进家园的新手指导般的任务，但好像能触发一系列事件的样子。

　　一进游戏就遇到一系列的事件，运气不错！

　　“杀怪杀怪！”

　　陈兵抖擞精神，挥手大喊。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆积极响应。

　　陈兵打开狼女的手绘地图，上边标记的怪物图形就是相应怪物的出没位置。

　　他的等级已升到了8级，杀饿狼经验不多了，得去找更高级的怪物来杀，才能快速升级。


第六章 十字圣城

　　根据狼女的地图，距离陈兵最近的高级一些的练级地点是丛林狮出没的丛林区域。

　　丛林狮的等级是15级左右，作为越级杀怪的对象刚刚好，唯一的缺点，就是距离还是有点远。

　　不过陈兵对比了一下周围怪物分布情况后，还是选择了丛林狮。

　　事实上也没用陈兵多少时间，一路杀过去，也就半个小时，陈兵就带着队伍来到了稀疏的丛林区域。

　　陈兵大咧咧的闯进丛林中，马上有大群的丛林狮从一棵棵灌木后跑了出来，怒吼着扑过来。

　　“上！”

　　这些都是经验啊，陈兵来了精神，他插下一个献祭图腾，接着让勇者史莱姆、史莱姆之影和艾蕾纳都是杀过去。

　　至于他和永恒分身，继续打酱油。

　　没办法，10级不到，没装备支持，面对这些15级左右的丛林狮，他和永恒分身都会被直接秒杀。

　　大老远跑来这里，怪物没杀几个就被秒杀回去，那可就悲剧了。

　　两人打酱油，但勇者史莱姆几个实在太给力了，越级杀怪，还是毫无压力的虐杀。

　　四五十只丛林狮被杀，陈兵的等级随之升到9级。

　　再过十分钟左右，陈兵身上光芒一闪，等级升到了10级。

　　一到10级，陈兵就从背包里翻出一套黄金、白银的混合装备，逃在身上，战斗力顿时暴涨。

　　“总算有点自保能力了。”

　　陈兵尝试上前和丛林狮交了下手，已能凭借障碍物和丛林狮单挑，不至于碰到就被杀了。

　　丛林狮给的经验能让陈兵刷到至少15级，升到10级后，升级需要的经验大幅增加，接下来想几分钟升一级是不可能的了，陈兵估计能和丛林狮大战两三个小时。

　　陈兵是晚上6点进入游戏，升到10级时，时间已是7点多，天色渐渐变黑了。

　　等他升到12级，天色已是完全黑了下来。

　　埋头杀着怪，陈兵忽然看到艾蕾纳身形一顿，楞楞的站在地上，没理会周围的丛林狮怪物，甚至有两只丛林狮向她扑过来，她都是浑然不觉。

　　“艾蕾纳，危险！”

　　陈兵急忙大喊，勇者史莱姆见此，吼一声，蹦跳过去，挡在了艾蕾纳身前。

　　艾蕾纳这才清醒过来，再次挥动匕首，帮忙杀死周围几只丛林狮。

　　“艾蕾纳，怎么了？”

　　陈兵喘了口气，问道。

　　艾蕾纳却是抬头望着天空，脸上神色渐渐激动：“不会错，那是十字圣城，我们所在的这个世界，是被圣灵眷顾的世界！”

　　天空有着一轮淡淡的明月，陈兵抬头，顺着艾蕾纳的目光望过去。

　　艾蕾纳所注视的，不是那淡淡的明月，而是在光辉帝国上空，一个散发着辉光的大十字星辰。

　　陈兵心念一动，再望向西斯帝国上空。

　　西斯帝国上空，有着一个散发着黑色光芒的圆环，虽然是在黑夜中，但陈兵还是能清楚的瞧见。

　　圣灵眷顾的世界？难道这个游戏世界，真的是有神灵存在？

　　“十字圣城！哈哈哈，没想到那个传说是真的，有救了，我和欧若拉有救了！快，把欧若拉的生命种子拿出来，我们身上的黑暗侵蚀力量，将能彻底清除！”

　　艾蕾纳激动万分，焦急的对陈兵说。

　　“不要急，艾蕾纳，欧若拉的生命种子我没带在身上，需要回到家园取出来。来回一趟不难，时间有的是，我想知道这是怎么回事？”

　　陈兵拍了拍艾蕾纳的肩膀，让她冷静。

　　“对不起，是我太激动了。”艾蕾纳深呼吸一口气，让自己冷静下来。

　　“你知道我为了彻底清除黑暗侵蚀诅咒，一次次的转生的事吧？”

　　“当然。”

　　陈兵点头，在乐园方舟中，艾蕾纳和欧若拉不断转生的那一幕幕，可是让他相当震撼，记忆尤深。

　　“数不清次数的转生，我不知失败了多少次，所有能寻求得到，能想到的办法，我都试过了，最后还是失败。”

　　“不过，在无尽的转生中，我也是打听到了一些有如传说，无法验证的办法。”

　　“其中有一个传说，就提到了十字圣城，说在被神灵所眷顾的世界中，能看到十字圣城，十字圣城上居住着拥有最高神圣力量的神灵，只要神灵出手，我和欧若拉身上的黑暗侵蚀诅咒，会被轻易清除！”

　　艾蕾纳已是冷静下来，她回忆着，淡淡说道。

　　“天空那个就是十字圣城？就算是真的，你要如何让十字圣城上的神灵出手？”

　　陈兵望向天空，十字圣城的距离可是相当遥远。

　　“记载着那个传说的书籍上还有一个召唤法阵，有没有效果我也不清楚，但无论如何，我都是要试一试的，没有效果再说！”

　　艾蕾纳回答。

　　“也是，艾蕾纳你在这里等着，我回去取欧若拉的生命种子来。”

　　陈兵知道艾蕾纳不试一试绝不会罢休，他很干脆的答应说道。

　　他身上有传送卷轴，来回一次也就两张传送卷轴的事，花不了多少时间。

　　用一张传送卷轴记录下坐标位置，陈兵随之传送回到家园门口。

　　回到家园，陈兵从仓库里取出欧若拉的生命种子。

　　准备离开时，陈兵想了想，又召了永恒分身回来，给永恒分身分配了自爆技能和同归于尽称号，还有从仓库里找了些10级20级的装备，丢到永恒分身背包中。

　　明天救伊芙琳，万一事情有变，陈兵准备用永恒分身断后，到时自爆技能就能派上用场了。

　　重新用一张传送卷轴记录下家园位置所在，陈兵转身传送回到艾蕾纳身边，同时把永恒分身召唤过来。

　　“欧若拉呢？”

　　见陈兵回来，艾蕾纳急忙问道。

　　“在这里。”

　　陈兵把欧若拉的生命种子递给艾蕾纳，艾蕾纳小心的接了过去。

　　“欧若拉，我们很快就能好起来了！”

　　艾蕾纳在掌心呵护着欧若拉的生命种子，轻声说道。

　　说罢，艾蕾纳用艾蕾纳匕首往自己的手腕一割，大量的鲜血就从她手腕处流了下来。

　　陈兵眉一扬，艾蕾纳却像是没事一样，任凭鲜血散落地面，地面很快就被她用鲜血画出了一个古老的大魔法阵。

　　“十字圣城上的神啊，我愿意献上我的生命、鲜血和忠诚，请你降临神之力量，净化我们身上的黑暗污秽！”

　　艾蕾纳轻轻吟唱咒语，双手握着艾蕾纳匕首，猛的插在大魔法阵中央。

　　嗡！

　　一股银色的光芒自艾蕾纳匕首上绽放而出，有如银色液体流淌，沿着鲜血划痕，激活魔法阵。

　　银色光芒，冲天而起，笼罩艾蕾纳。

　　艾蕾纳双目虔诚的望向天空的十字圣城。

　　……

　　十字圣城。

　　一根根巨大的圣柱中间，有着一张湖水极其透澈的湖泊，湖泊上，一个满头银色长发，身高七八米的巨型女性躯体静静的飘荡在其中。

　　忽然间，银发女性眼睛一张，露出一双金色的瞳孔。

　　在她面前，两个画面相继弹了出来。

　　『神赐世界检测到鲜血祭祀法阵』

　　『警告，祭祀的血液中检测到黑暗侵蚀力量』

　　银发女性手一挥，一个画面出现，画面中，正是激活了的祭祀法阵和站在中间的艾蕾纳。

　　她手掌再轻轻一画，画面就开始倒退，退回到艾蕾纳用鲜血画下法阵的那一刻。

　　“原来是黑暗侵蚀力量所困扰的两个特殊生命体，没被黑暗侵蚀的力量彻底控制，还找到了神赐世界来，要是不加理会，那可就是中了厄加尔的下怀了。这两个特殊生命体不一般，救了她们，也能多两个高级信徒。”

　　银发女性点点头，在一旁出现的另一个界面点了一下。

　　『收到指令，神圣术启动』

　　轰！

　　声音响起，一根圣柱上圣洁白光轰然绽放，射向下方神赐世界！

　　透过层层虚空，银色光芒最终散落在了艾蕾纳身上。

　　“神灵的力量！我感到黑暗侵蚀的力量在消散！”

　　艾蕾纳激动的大喊，张开双臂，让全身沐浴在此股神圣的光芒中。

　　潜藏在艾蕾纳体内的黑暗侵蚀力量，在此股神圣光芒下，无所遁形，飞快的从艾蕾纳体内消失。

　　“欧若拉，快醒来，我们不用再受黑暗侵蚀的支配了！”

　　艾蕾纳向欧若拉的生命种子注入力量，呼唤欧若拉。

　　“哦，科西嘉那家伙，竟是敢在我所统领的大地上显现神迹，这是当我不存在吗？”

　　然而，此时，在艾蕾纳头顶上空的那黑色圆环上，一个英俊的年轻巨人，在注视着下方所发生的一切。


第七章 有前途！

　　英俊青年手一挥，一个细小的黑色圆环便向下方大地飞了过去，骤然在艾蕾纳头顶上空出现。

　　圣洁光柱落到黑色圆环上，竟是被黑色圆环尽数吸收。

　　圣光消失，艾蕾纳急忙抬头，看到头顶上空的黑色圆环，不由悲愤不已：“莫比斯环？为什么！”

　　艾蕾纳认得天空上方的那巨大黑色圆环，那是和十字圣城同一个等级的神灵建筑，莫比斯环。

　　莫比斯环出现，阻断了圣光，那是神灵出手了，所以艾蕾纳声音才如此悲愤。

　　以神灵的力量，她没任何办法。

　　又一个神灵！

　　陈兵就在一旁看着，终于确认，这个世界，是真的有神灵存在。

　　以这两个神灵所展现的力量，陈兵很清楚的知道，他现在没任何的抵抗能力。

　　眼睁睁看着艾蕾纳的净化仪式被打断，陈兵也没任何的办法。

　　12级的等级，实在是太弱了，在神灵眼里怕是和蚂蚁一般。

　　莫比斯环上，英俊青年眼前出现艾蕾纳悲愤怒吼的画面，他微微一笑：“要怪就怪你在我的地盘上召唤了科西嘉的神迹，若是我坐视不理，可是会让我的信徒动摇，更何况，给厄加尔那家伙一个机会，让他的信徒在神赐世界出现，或者能打破神赐世界的平衡。”

　　神赐世界和平太久了，随着和平的持续，他的信徒数量逐渐减少，而另外几个神灵的信徒则是在增加，他的处境越来越不妙，厄加尔那个伪神和他有着相似之处，厄加尔若能在神赐世界发展信徒，必然能打破神赐世界的和平，他的信徒就会增加。

　　而且在他眼里，厄加尔不足为患，必然时可以除掉厄加尔，让厄加尔的信徒转化为他的信徒。

　　两者力量上有着相似之处，操作起来并不困难。

　　“果然，图尔斯，我就知道你会出手。”

　　十字圣城上，科西嘉女神目睹下方出现的莫比斯环，她并不意外。

　　图尔斯能想到的，科西嘉自然不会漏掉。

　　在图尔斯的地盘上显现神迹，不仅能让她多两个有力的信徒，更重要的是能动摇图尔斯的根基。

　　虽然只会有那么一点点的效果，但他们间的争斗，就是积少成多的持久战。

　　科西嘉的话音落下之时，艾蕾纳头顶上空的光柱骤然增大了一倍！

　　莫比斯环想变大继续吸收掉圣光，光柱中却是有一道道光之锁链激射而出，缠住了莫比斯环，让它动弹不得。

　　艾蕾纳见此大喜，急忙全力和欧若拉沟通，手腕上的鲜血也是不停的流到欧若拉的生命种子上。

　　“姐姐？”

　　艾蕾纳的努力没白费，欧若拉生命种子迅速变化，眨眼一个十多岁的小女孩出现在地面上，正是陈兵在乐园方舟那回忆画面中见过的欧若拉。

　　“是我，欧若拉，你身上的黑暗侵蚀力量，马上就要被净化掉了！”

　　艾蕾纳激动地说道。

　　在圣光的沐浴下，她感到身上的黑暗侵蚀力量已是不复存在，欧若拉刚刚苏醒，圣光已再次落下，欧若拉马上也会和她一样！

　　“厄加尔，你要是再不舍得动用一点力量，仅有的最后一个信徒，就要从神赐世界中消失了。”

　　莫比斯环上，图尔斯没想到科西嘉还在圣光中隐藏了另外的手段，此时想再出手阻拦，已是晚了。

　　不过，要是厄加尔舍得动用一点他的力量，哪怕他还是一个伪神，隔着遥远的距离，但还是能让科西嘉功亏一篑。

　　仿佛能听到图尔斯的话，欧若拉脚下骤然出现一个黑色的微型法阵，法阵涌现一股强烈的吸引力，欧若拉身体不由自主的往下沉，并且在黑色法阵上空，一个黑色的圆球在迅速凝聚。

　　“艾蕾纳姐姐！”

　　欧若拉感受着那熟悉的黑暗力量，不由惊慌的向艾蕾纳伸出双手，想向她求救。

　　“不要！”

　　艾蕾纳无数次转生，就是为了救欧若拉，怎么可能眼睁睁看着她再次落进万劫不复的深渊。

　　欧若拉就在她面前，艾蕾纳全力扑过去，但黑色法阵上，一堵看不见的墙壁，挡住了艾蕾纳，把她弹出十数米远处。

　　欧若拉的身形渐渐在黑色法阵内沉沦，黑色法阵上空的漆黑圆球也是凝聚完成。

　　黑色圆球散发着强烈的不详气息，尽管洒落的圣光照射在黑色圆球上，却无法对黑色圆球造成多大的影响。

　　呼！

　　凝聚完成的黑色圆球，呼的一声向欧若拉的身体激射过去。

　　“不！”

　　艾蕾纳见此，不由绝望的大喊。

　　她强烈的感到，欧若拉要是被这股力量控制，那就真的没救了！

　　但连十字圣城上的神灵也没有办法，这时还有谁能救得了欧若拉呢？

　　没有！

　　艾蕾纳绝望的看着惊慌的欧若拉，欧若拉大半个躯体，已是沉进了黑色法阵内，只要那个黑色圆球落下去，她就再也见不到欧若拉了。

　　黑色圆球，距离欧若拉只有一米的距离了。

　　但就在此时，一个人影骤然在欧若拉和黑色圆球之间出现！

　　黑色圆球始料未及，呼的一声，冲了进那突然出现的人影体内。

　　人影挡住了黑色圆球不说，还双手一伸，抓住了欧若拉，想把欧若拉从黑色法阵内救出来。

　　不过，出此意外后，黑色法阵也是急速一变，变成了一个急速旋转的黑色漩涡，一下子把欧若拉和那突然出现的人影，都是吸了进漩涡内。

　　唰！

　　下一瞬间，黑色漩涡消失，欧若拉和那个人影也是齐齐不见了踪影。

　　艾蕾纳楞楞的望着这一幕，欧若拉身影消失后，她猛的转身望向陈兵。

　　那个人影她可不陌生，是陈兵的永恒分身！

　　“欧若拉她有没事？她传送到了哪里？”

　　艾蕾纳急忙问道。

　　她知道那是陈兵的分身，陈兵能进行远程召唤。

　　“欧若拉应该没事了，不过，她在哪里我不知道，我和永恒分身失去了联络。”

　　陈兵摇了摇头。

　　最后黑色法阵出现的紧急关头，陈兵意识到事情可能遭了。

　　亲自出手几乎只有死路一条，陈兵第一时间就想到用永恒分身去做替死鬼。

　　以陈兵的经验，见到黑色法阵的瞬间，就知道多半是无法正常靠近，他身上有传送卷轴，马上算出欧若拉的坐标，记录在传送卷轴上，交给永恒分身。

　　也亏得陈兵的反应速度足够快，最后堪堪挡住了那黑色圆球，不过想救出欧若拉还是失败了。

　　“你不用担心欧若拉，那个黑色法阵只是一个临时法阵，欧若拉她肯定还在这个世界，她身上的黑暗侵蚀力量除了被圣光净化的那部分，其余的都化做了那个黑色法阵，黑色法阵本是准备重新凝聚力量，再次控制她，不过眼下那力量落到了我的分身身上，欧若拉已恢复了她本来的力量，只需要一点点时间，就能变得和过去一样强大。”

　　见艾蕾纳极是担心的模样，陈兵分析说道，旁观者清，他在一旁看得一清二楚。

　　“你说得不错，谢谢你，不是你，欧若拉这次怕是真的没救了。”

　　听了陈兵的分析，艾蕾纳冷静下来仔细一想，感到陈兵说得不错。

　　欧若拉不会真正死亡，刚才最大的危险便是那个黑色圆球的力量，那个黑色圆球没落进欧若拉体内，那就是最好的消息，她刚刚已是完全绝望了。

　　眼下欧若拉虽然被传送走，暂时分开了，但只要一些时间，她就能找回欧若拉。

　　当务之急，是要变得更强大！

　　想到这里，艾蕾纳的眼神逐渐坚定下来。

　　“咦？”

　　“咦？”

　　“这个人类，竟是用一个分身让厄加尔功亏一篑了？”

　　十字圣城和莫比斯环上，科西嘉和图尔斯都是意外的望着下方大地上发生的那一幕。

　　三个神灵交手，最终竟是被一个弱小的人类打破了局势。

　　“有前途！”

　　两个神灵都是默默想着。

　　科西嘉和图尔斯几乎是齐齐手一挥，一条银色的项链、一瓶黑色的液体就从分别十字圣城和莫比斯环上落下，飞快的落在陈兵手上。

　　【系统：你获得『圣光十字项链』！】

　　【系统：你获得『暗影神液』！】

　　我去，这是怎么会事，天掉馅饼？

　　陈兵望着左右手里出现的两样物品，一脸懵逼。


第八章 经验收割机

　　白得的东西陈兵可不会嫌弃，而且两样物品的名字听着就不简单。

　　“卧槽！史诗道具？”

　　陈兵望过去，顿时惊了。

　　【装备：圣光十字项链】

　　【类型：项链，已绑定】

　　【品质：史诗】

　　【限制：无等级限制】

　　【属性：未知，随玩家等级成长】

　　【附加技能和效果：圣光庇佑、神圣之心、圣徒】

　　——『圣光庇佑：玩家将受到圣光的庇佑，免疫一切诅咒技能，受到负面状态技能攻击时，所有负面状态的效果和持续时间降低25%』

　　——『神圣之心：玩家心怀神圣，所有神圣系技能的效果提升30%』

　　——『圣徒：玩家将获得高贵的圣徒身份，在十字圣城神迹所及之处，NPC好感大幅增加，备受NPC尊崇，城市内购买物品获得8折优惠，可从神圣教堂内部购买市面无法买到的物品道具』

　　【备注1：此项链为科西嘉女神所赏赐，无法交易给他人】

　　【备注2：此项链只有光明信徒才能装备，因为你受到科西嘉女神的青睐，只要向女神宣誓，就能成为正式的光明信徒】

　　……

　　陈兵首先看到的是圣光十字项链的属性，一眼望去，陈兵怀疑自己是不是眼花了。

　　史诗装备！还是属性成长型的！

　　技能和效果全是被动，每一个看起来都是吊炸天，尤其是神圣之心，要是有专职神圣系技能的玩家，全身神圣系技能，那就等于实力暴涨30%，不要太牛叉！

　　“可惜啊，无法交易也就罢了，还是光明信徒必备。不过也正常，如果这科西嘉女神要是给他一条同样属性，真正没有任何限制的项链，那就真的是失了智了。”

　　被圣光十字项链的属性惊到，但看完备注后，陈兵只能在心里叹气。

　　光明信徒的身份才能装备，他眼下只能看着。

　　而且，会不会成为光明信徒，陈兵暂时也不会做决定。

　　要是别的游戏也就罢了，那些所谓的神也就是一个背景板，可需要时成为信徒，不需要时就叛教。

　　但这科西嘉女神可是刚刚在他眼前显现了神迹，然后赏了他这条项链的，他敢叛教，可不知会付出什么代价。

　　【物品：暗影神液】

　　【类型：特殊药剂，已绑定】

　　【品质：史诗】

　　【限制：无】

　　【效果：喝下后，玩家将获得『暗影使者』身份，以及变成『暗影使者』的能力，暗影使者状态下，玩家所有属性会大幅上涨，并且获得一系列专用暗影技能】

　　【备注1：此药剂为暗影之神图尔斯赏赐，只有得到图尔斯肯定的人才能使用】

　　【备注2：喝下此药剂，代表着愿意成为图尔斯最忠实的信徒，肩负暗影使者的使命】

　　……

　　暗影神液同样也是史诗物品，看了圣光十字项链的属性后，陈兵对此已不惊讶。

　　暗影神液的属性描述要简单很多，但在陈兵看来，它的效果和圣光十字项链差不多，都是伴随着玩家而成长，不存在过时一说，而效果不限职业，泛用性比圣光十字项链要大很多。

　　但伴随的限制也更多，备注上的使命，基本代表着某种必须得完成的任务。

　　还在那句话，在一般游戏中，陈兵可不管那么多，用了再说，但在这个游戏中，他还真不敢乱来。

　　现在估计图尔斯和科西嘉两个神都在盯着他，他现在就用，说不定马上就上了另一个神灵的黑名单。

　　好处没拿多少就被神灵盯上，想想就亏到爆炸。

　　而且，这两东西虽然好，但陈兵也不是一般玩家，暂时对他来说，有史莱姆这个大腿在，有没这两样东西都是一个样。

　　等真到了迫不得已的时候，再决定用不用也不迟。

　　……

　　西斯帝国和光辉帝国边境广阔，进入游戏的玩家数量庞大得恐怖，十字圣城神迹降临，在附近的玩家全都是被惊动了。

　　“我们运气不错，才第一天就遇到了神迹，那里一定出现了什么大事，我们快过去看看！”

　　“小心点，附近的玩家应该有不少。”

　　“嘿，谁会是我们的对手！”

　　在陈兵查看两个史诗装备道具时，距离他有相当一段距离的草原上，一支六人队伍望着自天而降的圣光，眼里尽是狂热神色。

　　“游戏里，哪怕是全球玩家，家园等级能和我们『征服者』相比的不会有多少，更何况我们走在全球所有人面前，知道了如何传送到他人家园出门组队的秘密，别的人更不会是我们的对手！”

　　队伍里一银发青年得意笑道。

　　在游戏第一天就掌握了如此重大的秘密，他们的优势可不是一般的巨大。

　　而他们『征服者』公会虽然人数不多，但公会内全是资深玩家和高手，在欧洲区可是有着不小名气的，这次他们在游戏刚开始就有了如此巨大的优势，在这个全球玩家都参与的游戏中，必将一飞冲天，名气大增。

　　“哈金，不要掉以轻心，这个游戏不一般，而且这里也不是欧洲区。”

　　兰德尔摇摇头，提醒银发青年。

　　兰德尔是几人的队长，为人英俊稳重，一双湛蓝的爱尔兰双瞳，在欧洲区有着不低的名气的高手。

　　“兰德尔说得不错，神迹降临，周围的怪物跟着出现了异动，都在向那神迹显现之处狂奔过去，我们恐怕得等它们平息下来才能行动了，不然这么多怪物，就算我们再厉害也只有死路一条。”

　　另一青年望了眼周围，点点头。

　　夜幕下，他们四周的怪物，都是发出一声声怒吼，向神迹显现过的那片区域，狂奔过去。

　　怪物暴动了！

　　“这么多怪物……它们被神迹残留的力量吸引了过来！”

　　另一边，陈兵收好两样史诗道具，随之察觉到了周围怪物的异动。

　　在这里，残留着三股神灵的力量，任何一丁点的神灵力量，都能让这些弱小的低级怪物变得更强大，从弱小的普通怪物，瞬间变成精英甚至是BOSS。

　　陈兵身在其中，顿时察觉到了不妥。

　　他感到周围的怪物怕是会无穷无尽的狂奔过来。

　　“吼！”

　　但勇者史莱姆可一点都不怕，它察觉到周围怪物动静后，马上兴奋大吼起来。

　　跑路吗？

　　不！

　　这可是疯狂刷怪的大好机会，周围的怪物不会太强，勇者史莱姆完全能对付，再说还有史莱姆之影在。

　　真的有危险了，他再用传送卷轴走人也不迟。

　　“艾蕾纳，小心点，我们先在这里多杀点怪，有危险了你就变回生命种子形态。”

　　陈兵叮嘱艾蕾纳。

　　“不用担心，我体内的黑暗侵蚀力量已完全消失，实力恢复了很多，这些怪物不足为惧！”

　　艾蕾纳望了一眼周围那些狂奔的怪物，淡淡说道。

　　荆刺之树！

　　下一瞬间，艾蕾纳形态骤然一变，变成了荆刺之树的本来形态。

　　虽然不能和在树世界中时那数十米高的荆刺巨树相比，眼下的荆刺之树只有七八米高，但也是荆刺之树的形态，绝非人类形态能比的！

　　果然，周围的怪物在狂奔过来，靠近艾蕾纳三十米左右时，地下就冒出了一根根尖刺，扎在那些怪物身上。

　　一个个伤害在那些怪物头上狂飘，它们还没来得及跑到艾蕾纳身边，就死在了半路上。

　　少数几个，也是被大吼着的勇者史莱姆出手收拾掉。

　　陈兵只是站在一旁，就有大量的经验提示冒出来！

　　卧槽！

　　这感觉太爽了！


第九章 绝佳机会！

　　【系统：你的等级升到13级！】

　　【系统：你的等级升到14级！】

　　……

　　【系统：你的等级升到18级！】

　　被神迹残留力量吸引过来的怪物狂潮持续了大概半个小时，陈兵站着几乎啥都不用做，等级就一路狂涨，短短半个小时就升到了18级。

　　这等级已比周围大部分怪物高了，没了越级杀怪经验加成，不然陈兵等级还能多升2级。

　　“好了，换个地方继续升级。”

　　神迹残留的力量已消散一空，周围再没有怪物出现，陈兵挥手对艾蕾纳和勇者史莱姆说道。

　　勇者史莱姆高兴的蹦跳回来，狂杀了半个小时，让它心情大好。

　　艾蕾纳则是变回人类形态，走了过来。

　　“艾蕾纳，你荆刺之树形态以后能随时变化了？”

　　陈兵望向艾蕾纳，要是艾蕾纳能随时变成荆刺之树形态，他以后升级不要太简单。

　　“不，正常情况下，我每天只能变化一次形态，变化后要重新积蓄能量，荆刺之树形态也只能维持一个小时。”

　　艾蕾纳摇摇头。

　　“每天一次，也不错了。”

　　陈兵想起艾蕾纳在树世界中时，是使用了富含力量的神树种子才能变成荆刺之树形态，想让她随时随地的变化显然不现实。

　　“我看看地图……接下来就去刷石头人好了，等级应该在22级左右。”

　　陈兵打开手绘地图，在一片距离不是太远的区域划了个圈。

　　等级飙升到18级，到明天下午和狼女汇合，那时等级肯定够了。

　　一行人开始移动，没走多远，前方出现了几个人影。

　　陈兵望过去，兰德尔六人也是望向了陈兵。

　　“这东方人，是从神迹显现的位置走来！”

　　哈金脸色一沉，他们来迟了，就算有什么东西，都被这东方人拣走了。

　　“怎么办？”

　　“还能怎么办，希望他识相点了。”

　　“不错，引发了如此惊人神迹的宝物，极有可能是死亡就会掉落。”

　　队伍里几人相继说道。

　　兰德尔望着陈兵，一个人带着两个宠物和一个追随者，他不由皱了皱眉。

　　只是两个看起来不一般的史莱姆也就罢了，但加一个追随者，这意味着这东方男子绝不是一般玩家。

　　不过，他们六人也不是一般玩家，人数占据绝对优势，所带的宠物也都是极品宠物，没有理由顾忌对面一个人。

　　“来自东方的小子，把显现神迹的宝物交给我们，我们不杀你。”

　　几人向陈兵走来，哈金用英语大喊。

　　陈兵瞥了一眼六人，想了想，他拿出圣光十字项链，在六人眼前晃了晃，展示装备名字，但没展示属性。

　　“你说的是这项链吗？”陈兵说。

　　史诗品质的圣光十字项链在夜色下散发着一圈圈七彩光芒，哈金等人望了一眼，眼睛就直了，知道这项链很极品，他们身上没有一件装备可比拟。

　　“不错，不错，东方boy，就是它，把它给我们，我们不杀你！”

　　哈金连忙说道。

　　“这项链是神圣系装备，我用不上，不过白给你们是不可能的，你们告诉我你们是如何一起组队的秘密，我会便宜卖给你们。”

　　陈兵连连摇头，一副憨厚老实，人畜无害模样。

　　“哦，那要如何交易？”

　　兰德尔一步上前，扬眉问道。

　　“你们先把消息告诉我，我把项链给你们，你们再付剩下的钱。”

　　陈兵祭出国内最古老的网游骗人套路。

　　“怎么样，感觉好像可以，拿了项链我们根本不用付尾款。”

　　“不行，组队的秘密事关重大，不能外泄。和他说改变交易方式，我们先付他一小部分的钱，他把项链给我们，等于我们花钱买了那项链，他赚了钱还不被我们杀，可是赚大了。”

　　哈金和另外几人在队伍频道里私聊。

　　“你们……真的认为他会把项链交给我们吗？这种交易方式，百分百是骗子！”

　　兰德尔听着，终是忍不住了。

　　这种骗术太古老，已没什么人用了，但兰德尔万万没想到，这几个队友还真的在一本正经的讨论，还想把人家的项链骗到手，让他不知道说什么才好。

　　“什么？他竟是要骗我们？”

　　哈金等人一听，一愣后随之大怒，浑然忘了刚刚他们还想骗人家的项链。

　　“小子，你是要骗我们？”

　　哈金怒声质问陈兵。

　　“怎么可能，我可是诚心诚意的要和你们交易！”

　　陈兵无辜地说道。

　　“别和他废话了，直接动手！”

　　兰德尔出声，他不认为他们身上的东西能买得起那条项链，说下去也是浪费时间。

　　杀了这人，把项链爆出来最简单快捷。

　　杀人夺宝，对他们这些资深玩家而言就和吃饭喝水一样简单，更何况陈兵不是和他们一个大区的，是天然的敌人和竞争对手，动起手来没半点心理负担。

　　“胆敢骗我们，受死吧，东方人！”

　　哈金等人大喝，带着他们的宠物，围着陈兵杀过来。

　　12对4，对面还有2个酱油史莱姆宠物，辗压过去就是了！

　　“吼！”

　　勇者史莱姆见此，马上威武的一声怒吼。

　　这是欺负我们人少吗？

　　剑刃风暴！

　　哈金、兰德尔等人的等级也不低了，12级，和陈兵此前的等级持平，是游戏里最高的等级。

　　但勇者史莱姆眼下可是足足有18级，比他们高了6级，属性辗压，等级压制！

　　剑刃风暴一出，黑色飓风席卷四周，兰德尔等人还不知道怎么回事，只感到自己被席进了一股飓风内，下一瞬间，他们就全部躺在了地上，被勇者史莱姆秒杀。

　　“哎，好好的为什么要作死呢？”

　　陈兵耸耸肩，也不看看我这边大大腿多可怕，刚刚勇者史莱姆这家伙只能跟在艾蕾纳身边拣漏，还没杀过瘾呢，你们就送上门了。

　　六人身上带的都是些10级左右的装备，陈兵拣起来，瞧了几眼，发现有三件黄金品质的自己能用，就美滋滋的换上了。

　　“走了。”

　　挥挥手，陈兵留下几具尸体，带队走人。

　　兰德尔的家园内。

　　兰德尔复活后，哈金等人一脸阴沉的传送了过来。

　　“那家伙怎么回事，怎么一下子就秒杀了我们，不科学！”

　　哈金忍不住出声。

　　“不是他，是那个史莱姆秒杀了我们。”

　　兰德尔淡淡说道。

　　“史莱姆，对，那个史莱姆厉害得过了头。”

　　另一人点点头。

　　“那我问你们，东方玩家，还带着这样变态的史莱姆的，你们可记得谁？”

　　兰德尔叹了口气，问道。

　　“shit！我想起来了，是树世界里的那个东方杀神！只有他的史莱姆宠物，才会那样厉害！”

　　“倒霉，这个游戏世界那么大，我们怎么遇到了他呢？”

　　“兰德尔，我们这次可是得罪了他，我们还好说，家园不在附近，但你可能就麻烦了，可能会被他报复！”

　　几人终于想起，树世界中曾有一个东方人的史莱姆宠物，它的大名可是传遍了整个游戏世界的。

　　认出陈兵身份，几人都是担忧的望向兰德尔。

　　“不，这是我们的一个绝佳机会！树世界游戏后，我特意去查了一下这东方人的资料，他虽然在游戏里很厉害，但开始玩家园游戏绝对不到一年的时间，家园还很低级，不会有多少防御和攻击建筑。而我们恰好知道了组队行动的秘密，到时一旦他解除免战状态后，我们就可以凭借人数，一举攻占他的家园，把他踢出这个游戏世界！”

　　兰德尔却是没丝毫担忧，反而眼里露出一丝光芒。

　　“把他踢出游戏世界……这样一来，我们就等于帮西方国度剔除了一个最大的竞争对手，名气想不大涨都难！”

　　哈金闻言，不由精神大振。

　　“不错，我们完全可以让整个公会的人一起过来行动，那样就算那东方人再厉害，也不可能抵挡得了我们的攻击！”

　　另外几人纷纷附和。

　　运气好，他们不仅能占领那人的家园，还能杀了那人，把那项链爆出来，让他们和征服者公会名气大涨，一举多得！

　　“我们去和会长商量这事，做好随时攻击的准备！那人是华夏最有名的玩家，肯定会很快就会解除家园的免战状态。”

　　几人眨眼有了决定，一个个兴奋不已，期待那一天的到来。

　　……

　　“哥哥，大哥哥，你快醒醒。”

　　一处荒野之外，一身穿绿色小裙的小女孩，小手用力的摇着一个晕倒在一旁的东方青年。


第十章 强者不能没有名字！

　　绿裙黑发小女孩是欧若拉，躺在地上的青年是永恒分身。

　　时间已是早上七点多，太阳初升，两人被那黑色漩涡传到了一处未知的野外草原，晕迷了一个晚上后，欧若拉才率先醒过来。

　　远处有着白色豹子出没的影子，欧若拉叫了几声，永恒分身还是没有醒来，她只能用力把永恒分身拖到不远处的一棵树下。

　　生命种子形态时，欧若拉对外边的事一无所知，昨晚醒来才第一次认识永恒分身，但在欧若拉眼里，永恒分身是艾蕾纳姐姐的同伴，还在最危急的关头救了她，她自是把永恒分身当成了值得信任的伙伴。

　　更何况，永恒分身还没醒来，欧若拉认为是那个黑色圆球的缘故，她更是不可能丢下永恒分身。

　　树下，欧若拉托着脸蛋坐在永恒分身一旁，静静的等待着，过了好一会，永恒分身终于是睁开了双眼，他眼里闪起一行行别人看不到的信息。

　　『AI检测到不在本体附近，决定接管分身』

　　『AI对分身属性状态进行检测，分身当前等级12，拥有技能自爆……警告，发现分身体内有一股未知意识存在！』

　　『未知意识对AI发起了进攻行为，AI决定反击』

　　『AI反击中……』

　　『AI反击中……』

　　『AI凭借主场条件，获得了优势，2%的未知意识被AI吞噬』

　　『AI继续反击中……』

　　……

　　『AI凭借主场条件，获得了优势，2%的未知意识被AI吞噬』

　　『AI感觉自己变强了，决定升级』

　　『AI从初级升级为中级』

　　『AI感觉自己变聪明了，继续和未知意识战斗』

　　『敌人变弱了，AI决定A过去』

　　『未知意识完全被AI吞噬，AI吞噬了未知意识的核心』

　　『AI感觉自己又变强了，决定升级』

　　『AI从中级升到高级』

　　『未知意识核心内蕴含着一丝特殊的力量，AI感觉自己还能变化』

　　『AI决定变异』

　　『变异成功，AI感觉自己变得更聪明了，也变得更强了，强者不能没有名字，AI决定给自己起一个名字』

　　『分析已往对敌游戏数据后，AI决定叫自己为小强』

　　『敌人已清除，小强决定重新对分身属性状态进行检测』

　　『当前等级12，技能：自爆、复活神纹、侵蚀之手、黑暗之体，称号：同归于尽』

　　『复活神纹、侵蚀之手、黑暗之体为新技能，小强决定进行详细了解』

　　『复活神纹：分身身上纹上了黑暗力量铭刻的神纹，当神纹充满黑色力量时，分身死亡后消耗神纹上所有的黑暗力量，可在死亡60秒到300秒的时间段内复活』

　　『侵蚀之手：分身的攻击带有可侵蚀敌人防御的黑暗力量，在敌人身上形成黑暗标记，杀死带有黑暗标记的人类敌人后，分身将能为复活神纹补充能量，若敌人是玩家，分身还能获得1点黑暗属性，但从同一个玩家敌人身上，最多只能获得1点黑暗属性』

　　『黑暗之体：分身在黑暗中时，拥有隐藏身形的能力，全属性提升30%，同时可爆发黑暗属性，黑暗属性爆发后，将会归零，必须得从新收集。黑暗属性在10点以上时，才能爆发，若能连续爆发黑暗属性，将能获得一定比例的永久属性加成』

　　『小强认为新技能杀玩家能获得极大好处，可让分身变得更强』

　　『小强决定把杀玩家作为此次游戏的第一任务』

　　『周围没有发现玩家的踪迹』

　　『发现同伴欧若拉』

　　『小强决定和欧若拉去杀怪升级』

　　……

　　永恒分身眼里闪起了一连串长长的信息，欧若拉在一旁静静的等着，并不知道在短短时间内，永恒分身体内起了巨大的变化。

　　永恒分身体内的AI本是一个不算聪明的最初级AI，黑暗之神匆忙间，隔着不知多遥远的距离，能留在那个黑色圆球的意识并不算强大，但能主导一个人体内的黑暗侵蚀力量，从而达到控制附身的人物。

　　正常的人类意识，其实是奈何不了黑暗之神留下的那股意识，黑暗之神的意识能找到人类意识的阴暗之处，躲藏起来，让被附身的人毫无办法，最终只能像欧若拉当初那样，慢慢沉沦，并且沉沦速度会远比欧若拉当初来得快。

　　但可惜，永恒分身身上最初级的AI只有最基本的行动逻辑，阴暗和它不搭边，黑暗之神留下的意识完全奈何不了这个初级AI，反而是被AI慢慢吞噬，成了AI的养料。

　　最终，永恒分身的初级AI，吞噬了黑暗之神留下的意识后，直接从初级升级到了高级，还发生了变异，处理能力大增，还给自己起了个名字。

　　有了决定，小强控制着永恒分身，从地上站了起来。

　　“你没事了？”

　　欧若拉见此，高兴的问道。

　　“没，我们去杀怪升级。”

　　小强升级和变异后，果然是强大了许多，会让永恒分身说话了。

　　“好，我很厉害的！”

　　欧若拉连忙点头，她早察觉到了危险，必须得尽快升级，恢复力量。

　　『发动扫描能力，周围100米范围内怪物等级在15到20级之间』

　　『小强在寻找怪物』

　　一大一小向前走动，分身眼前再显示出文字。

　　升级后的小强，自带大范围扫描能力，十分的强大。

　　『找到怪物，找到15级怪物雪豹』

　　『开始攻击，收集雪豹数据』

　　『分析雪豹数据和攻击模式』

　　『分析完毕，都是弱鸡，小强感到自己能杀死它们』

　　……

　　有扫描能力在，小强没费任何力气，就找到了最弱的15级雪豹作为攻击目标，敏捷的握着匕首，向雪豹扑了过去。

　　欧若拉还没什么攻击力，不过她本体是藤条，拥有藤条能力，可用藤条控制怪物。

　　虽然她等级低，控制的时间极短，但能连绵不断的使用，控制效果还是很明显。

　　在欧若拉的帮忙下，永恒分身没费什么力气就杀死了第一只怪物。

　　“升级了！”

　　欧若拉当即升到了2级，高兴地叫道。

　　“继续。”

　　小强出声，它在战斗时扫描和分析了欧若拉，感到欧若拉等级提升后，将会是一个强大的同伴。

　　一大一小，就这样在这片草原上埋头杀怪，杀怪速度惊人的效率。

　　眨眼一个早上过去，永恒分身升到了17级，欧若拉则是升到了13级。

　　“提因老大，前边又有一个华夏区的玩家！”

　　快到下午1点，小强和欧若拉还在杀着怪，一支七人的队伍出现。

　　“又有华夏区的人？很好，我们过去，杀了他们报仇！你们好好出力，不要怕死，干得好的，出去了我安排你们到我公司工作！”

　　“放心，提因老大，交在我们身上，保证这个华夏玩家跑不掉！”

　　七人是一支印度队伍，队伍中间，叫提因的是一个高种姓的富豪，他不像兰德尔那些人，知道了如何组队的秘密，但他凭借着他的身份，还是轻松的让出生在周围的印度玩家，都是听从了他的命令。

　　上一次在树世界游戏中，印度区的溃败事后证明就是华夏区所为，作为第一个被淘汰的游戏大区，游戏结束后，奖励少得可怜，在全世界的名声也是受损严重。

　　不少印度玩家对华夏玩家恨之入骨，提因就是其中之一。

　　自进入游戏之初，提因就决定要在游戏里对玩家大杀特杀，就在几个小时前，他已是杀掉了一个华夏玩家，还把那人的家园位置所在记了下来，准备到时攻占。

　　现在又遇到一个，他的手下也是有了六个之多，提因更是不会放过这个华夏玩家。

　　“杀，给我杀了他！”

　　七打二，他们还一个个都是有宠物的，他这边的等级也绝对不低，一个个都是18到20级，直接围杀过去就了事了。

　　“大哥哥，有敌人。”

　　欧若拉感觉到了敌意，连忙提醒。

　　“知道了，看我的！”

　　小强不慌不忙的回答。

　　永恒分身身形一动，向提因的队伍掠了过去。

　　“嘿，这家伙真是不怕死啊，还敢主动攻击我们？”

　　提因一手下见此，不由乐了，嘿嘿笑道。

　　“蠢货，小心点，华夏玩家可不傻，他可能很厉害！分开围着他攻击，不要给他发挥的机会！”

　　提因骂道，高声指挥，小强反常的举动，让他万分小心了起来。

　　七个人，带着七个宠物，迅速分开，完美包围了永恒分身。

　　这种情况下，只要齐齐出手，这华夏玩家会没有还手之力。

　　自爆！

　　然而，他们还没真正出手，已是进入了小强自爆的范围，小强很是干脆的自爆了。

　　轰！

　　一声巨响，除了提因装备太好没死，其余六人，瞬间被秒杀，只留下一脸懵逼的提因。

　　“可恶，原来是要和我们同归于尽！哼！你杀我的手下，我就杀你的同伴出气！”

　　提因随之怒道，他怒气冲冲的向欧若拉杀过去。

　　欧若拉等级才13级，和20级的提因比，差距还是太大了，被提因的攻击逼得险象丛生。

　　不过欧若拉的属性可不低，尽管等级差得有点多，但提因一时半会想杀她也不可能。

　　“可恶，怎么还不死！”

　　攻击了好一会，提因见还是没能杀死欧若拉，他不由郁闷了。

　　提因才想加快攻击节奏，杀死欧若拉，但忽然间，他目光一滞，像是见鬼一样，望向了一他那几个手下的尸体中间。

　　在那里，一股黑色烟雾笼罩，重新凝聚出了一个人形出来！

　　那个刚刚自爆死掉了的家伙！


第十一章 华夏区的玩家还是很讲诚信的！

　　尼玛！

　　自爆死了还带复活的？

　　家园游戏里，技能的数量数也数不清，但能复活的技能少之又少，就算是复活别人的技能都不多见，更不用说死了能让自己复活的技能，在提因的记忆中，印度玩家也就七八个人有这样的复活能力。

　　华夏玩家都是这样厉害的吗，随便遇到一个都是变态！

　　提因惊怒交加，腹诽不已，见永恒分身复活，他决定逃走。

　　只是欧若拉，他还能慢慢磨死，但多一个能死亡复活的永恒分身，提因就感到危险的是他了。欧若拉的藤条能让他短时间内被束缚在地上，而且这藤条技能可连续使用，冷却时间短得可怕，这会让他躲不了技能，一不小心就被杀。

　　但有欧若拉在，提因还想逃是想多了，没跑几步就被欧若拉拦下，小强控制着永恒分身冲过来，提因更是没了走掉的希望。

　　“你们敢杀我，我不会放过你们的！”

　　血量越来越少，提因威胁的狠狠大喊。

　　在印度区时，他可是这样救过自己好几次。

　　『检测到敌人情绪异常波动』

　　『根据以往和玩家敌人战斗数据，小强决定增加敌人仇恨值』

　　永恒分身眼里闪过两行信息，随之开声：“2件20级白银品质以上的装备，我放你走。”

　　“真的？”

　　提因连忙问道，只是2件20级的白银装备，对他而言完全不是事。

　　“当然。”

　　永恒分身点头。

　　“给你。”

　　提因当即从身上拿下两件白银装备，丢在地上。

　　永恒分身随手拣起，果然是停手了，欧若拉见此，也不在出手。

　　华夏区的玩家还是很讲诚信的！

　　提因松了口气，连忙走人。

　　“杀了他。”

　　但提因才走几步，永恒分身就身形一动，追了上去。

　　“可恶，你骗我！你说放我走的！”

　　提因大怒，欧若拉的藤条再次束缚了他的动作，让他无法逃走。

　　“我放你走了啊，你走了三步，本来我是打算只放你走一步的，你已多赚了两步。”

　　小强很大度的分析。

　　提因闻言，差点一口老血要喷出来。

　　“你给我等着，敢骗我装备，我绝对不会放过你的！”

　　提因怒吼，刚才的还能说是死前放狠话，但这次他是狠下了心，绝对要找回场子，不然他咽不下这口气。

　　『敌人仇恨值大增，可以击杀』

　　顺利增加了提因的仇恨值，小强让永恒分身对提因下死手。

　　装备占优，提因还是撑了好一会，才终是被永恒分身和欧若拉击杀。

　　“你们给我等着！”

　　死前，提因再次怒吼。

　　七人全灭，小强打扫战场，拣起5件装备，加上提因给的2件，总共收获7件装备。

　　都是白银级别的，不过等级比他身上的都高，小强给永恒分身全部换上，属性增加不少。

　　“敌人很快就会回来找我们，复活技能要杀好几个小时的怪物才能恢复满能量，在那之前，我们得避开敌人。”

　　小强说道，永恒分身身体上本是铭刻着一道道黑色的复活神纹，如今神纹上的黑色已是尽数褪去，只有隐约的神纹轮廓，必须得大量杀怪，才能恢复神纹能量，再次获得复活能力。

　　小强计算后，感觉至少得晚上，复活神纹才能再次生效。

　　“不怕，我马上14级了，等我升到15级，我就能用大招，不怕他们了！”

　　欧若拉却是自信满满地说道。

　　“这样吗，那我们就在附近等他们回来。”

　　欧若拉升到15级大概只要1个小时，小强一番分析，决定不走了。

　　一个半小时过去。

　　提因真的再次带着一群人出现了。

　　这次的人数，足足有十个，提因还新找了三个帮手。

　　“好大的胆子，竟还敢呆在这里不走，莫非你们以为我只是说说就算了？我提因说到做到！上，我负责对付那个男的，女的你们一起围过去，先把她杀了，之后再一起围攻，用远程攻击杀掉男的！”

　　提因怒气冲冲的杀回来，没花多少时间就找到了在杀怪练级的二人组。

　　要如何对付这两人，提因早就想好了。

　　在他看来，最棘手的是欧若拉，欧若拉那藤条太烦人了，血也很厚，以他的装备，一个人竟是打不死。

　　不过被那么多人围攻，想来费不了什么力气就能杀掉。

　　杀了那小女孩，那男的就只能任由他宰割复仇了，这次提因不会给那家伙自爆同归于尽的机会，要用远程攻击杀死他。

　　而万一被近身了，提因也是做了另一手准备。

　　他带了一张稀有的群体防御卷轴，一旦被靠近，他就使用，可在60秒时间内，让他和带来的手下受到的所有伤害降低50%。

　　有这张卷轴在，那自爆攻击只会炸死那华夏玩家自己。

　　这仇，他是报定了！

　　“上！”

　　提因做了万全准备，他那些手下都是无所畏惧的向欧若拉杀过去，提因自己则是冲向永恒分身。

　　“暴力冲撞！”

　　来到永恒分身身前，提因发动了一个新技能。

　　为了能报仇，提因还花大价钱让人买了这个技能，专门用来强制分开永恒分身和欧若拉。

　　提因等级更高，暴力冲撞之下，永恒分身被提因强制顶着冲出了十多米开外。

　　“杀！”

　　另外九个手下，按照计划向欧若拉杀过去。

　　“形态变换！共生藤条！”

　　九人围过来，欧若拉不慌不忙，只是轻轻出声。

　　下一瞬间，欧若拉扎根大地，变成了一个六七米高，由大量藤条交织而成的特殊人类形态，大量坚韧的藤条自她脚下，沿着地面，在大量杂草的掩饰下向四周蔓延。

　　提因的这些手下完全没想过会有这种变化，他们冲得太快，没注意到杂草下藤条的在向他们抓来，几乎是一瞬间，九个人就齐齐被欧若拉的藤蔓缠上。

　　“这是什么？”

　　“我、我不能动了！”

　　“快躲，我控制不了我的攻击！”

　　这几人随之骇然发现，他们失去了身体的控制能力，被缠在他们身体上的藤蔓控制了身体，不由自主的向别的同伴攻击。

　　九个人一顿乱砍，没有任何防御和躲避之下，不到10秒时间，就相继倒地身亡。


第十二章 强盗山寨

　　提因用暴力冲撞技能，强行推走永恒分身，他的一群手下是在他身后和欧若拉战斗。

　　为缠住永恒分身，提因自是没空暇兼顾身后的战况，不清楚事情到底怎样发生，听到那些手下的惨叫，他转身回望，然后看傻了眼。

　　『放心，提因老大，区区一个小女孩，不可能是我们的对手！』

　　『就是，老大，你缠住另一人，剩下的交给我们就行了，保证完成任务！』

　　『这么多人，要是还杀不了一个小女孩，我们一起去卧轨得了！』

　　那一群家伙，拍着胸口，保证杀死那小女孩的话历历在目。

　　该死，你们就是这样保证的？一眨眼就让人给人全灭了！

　　卧轨！全给我卧轨去！

　　提因简直气疯了，这些人一死，他不是又得一人对付这两个人了吗？

　　而且，这个小女孩，怎么变得这么巨大了！

　　这是欺骗！

　　这两个家伙太可恶了，有这么厉害的技能，之前故意不用，让他再来送死！

　　要是早知道这个小女孩这么厉害，打死他都不敢再来报仇！

　　“你们给我等着，我不会放过你们的！”

　　欧若拉加入战斗，提因很快就无力抵挡，他愤怒大喊，然后倒地身亡。

　　“大哥哥，他好像还要回报仇，我们要不要再等等他。”

　　欧若拉变回普通的人类形态，扭着小脑袋问永恒分身。

　　永恒分身眼前闪过几行信息，小强随之回道：“不等，他再来的几率不大，而且再杀他们也没什么好处了，我们去找别的人杀。”

　　玩家敌人只有杀第一次才能获得黑暗属性，提因一群人数量刚好10个，他想找到更多的队友过来的可能性不大，而且分身身上已有10点黑暗属性，小强分析后，感到可以寻找新的玩家敌人，尝试在短时间内连续爆发黑暗属性，以获得永久属性加成。

　　只有这样做，永恒分身才能通过获得黑暗属性真正变得更强。

　　“哦，好的，我们去杀更多的敌人，变得更强，那样我们就能去找回艾蕾纳姐姐了！”

　　欧若拉点头，想起艾蕾纳就动力大增。

　　……

　　另一边，西斯帝国和光辉帝国边境交界野外。

　　时间来到下午2点多，陈兵、艾蕾纳的等级到了28级，而勇者史莱姆的等级则是30级。

　　勇者史莱姆在初期更厉害，陈兵特意调高了勇者史莱姆的经验分成比例，让它提前升到了30级。

　　在大概2点半时，一个人影向陈兵奔来。

　　是狼女。

　　“再过两个多小时，到旁晚时，伊芙琳姐姐就要被押走了，你准备好了吗？”

　　狼女奔到陈兵身前，焦急的问道。

　　“没问题，你带路吧。”

　　陈兵点点头，昨晚杀了一晚怪，早上他回了家园一次，换掉了身上的一些装备，带上一些稀有的药剂，不用再回去做准备也能随时出发。

　　“好，跟我来，有大半个小时的路要走。”

　　狼女闻言精神一振。

　　“狼女，那强盗的山寨是在西斯帝国境内还是光辉帝国？”

　　陈兵望着狼女带路的方向，问道。

　　狼女是在向光辉帝国的方向奔去，而陈兵所在位置，已是极为靠近光辉帝国，两帝国边境的野外怪物，最高也就30级。

　　“西斯帝国，那些强盗可不敢在光辉帝国内乱来，光辉帝国治安比西斯帝国好很多，更何况光辉帝国边境还有银色监狱在，那里专门关押作恶多端的匪徒。”

　　狼女摇摇头。

　　“光辉帝国治安更好，那为什么你和伊芙琳不在光辉帝国内定居，反而在西斯帝国内停留呢？”

　　陈兵闻言，好奇的问道。

　　狼女给他的手绘地图，可是包含着西斯帝国边境和光辉帝国边境两国的，那说明狼女去过光辉帝国。

　　狼女微微沉默了一会，才说：“我此前曾到过光辉帝国边境附近的城市尼布加，想在那里生活，不过城里有不少猎人，从我的耳朵认出我是狼人，人们听说后都排斥我，我在那里过得并不好，最后被驱逐出了尼布加。我无处可去，只能回到光辉帝国的边境继续生活，而就算是这样，也受人欺负，甚至有一些富家公子从尼布加特地赶来，想狩猎我作为他们的战利品。”

　　“我躲过了好几次狩猎，还反击伤了好几个人，为此惹怒了那些人，他们雇佣了更多的猎人来杀我。我终于是遇到了危险，一个猎人抓住了我，要杀我回去领取悬赏，伊芙琳路过，预见了这事，她给钱那个猎人，让他放了我。”

　　“我很感激伊芙琳，伊芙琳准备穿越边境到西斯帝国去，我便为她带路。”

　　“没想到路上遇到了强盗团，伊芙琳虽然带了两个护卫，但都是被强盗所杀，我和伊芙琳被抓了起来。”

　　“被关押在强盗山寨内时，伊芙琳又找了个机会，吸引看守强盗的注意，让我趁机逃了出来。”

　　狼女徐徐说道，在她看来，伊芙琳应该是一个身份尊贵的贵族小姐，但短短时间内，连救了她两次，狼女从没遇到过这样的人，她就算是不要命了，都要救伊芙琳出来。

　　陈兵听着，望向狼女的耳朵，细细一看，发现她的耳朵比一般人类的耳朵要尖一些，而在耳背之后，长着一些绒毛，有经验的猎人很好辨认她的身份。

　　大半个小时后，狼女带着陈兵来到一片丘陵地带。

　　当中有一座小山，强盗山寨座落山腰中，周围长着大量高大的树木。

　　陈兵和狼女潜入到山腰，爬到一棵大树上，用望远镜远远观察山寨的动静。

　　“强盗的数量在50个以上，一个强盗首领，两个强盗副首领。若只是普通的强盗，就算数量在50个以上，以艾蕾纳和勇者史莱姆的状态，再加上史莱姆之影，想除掉不是问题，关键是强盗首领和两个副首领。”

　　陈兵放下望远镜，心里思索。

　　关押着伊芙琳和另外几个女性NPC的房间位置狼女已指了出来，陈兵观察过后，认为若是来得再早两三个小时，是有可能偷偷的潜入救狼女出来的。

　　但随着时间的推移，山寨内的巡逻越来越严密，现在想潜入去救，已是有点迟了，被发现的几率会大幅提升。

　　在强盗山寨内，强盗首领本身就是个BOSS，发号施令，指挥数十上百强盗战斗，陈兵感到可能打不过，又或者强盗有带人逃走的可能。

　　若只是战斗也就罢了，打未必是打不过，最怕的是强盗首领会趁机让人带走伊芙琳。

　　陈兵就这一点人，一旦打起来，是分不出人去救伊芙琳的。

　　“狼女，你见过强盗押送人质吗？他们会不会所有人出动？”

　　陈兵想了想，问狼女。

　　“见过一次，不会全部出动，但出动的人数也在40上下，强盗首领和副首领，都在队伍里。”

　　狼女回忆了一下，回答道。

　　这个大阵仗？

　　陈兵眉一皱，他本是想着要是出动的人不太多，或者强盗首领不去，陈兵就准备干脆等强盗押送伊芙琳时，在路上拦下动手。

　　但按狼女说的，强盗首领和副首领都出动，人数也在40人以上，那就和在强盗山寨里动手没什么差别了。

　　话说只是押送几个抓来的女性，需要连强盗首领都出动吗？

　　陈兵奇怪的想着。

　　但这只是游戏，或者设定就是如此，故意增加直接动手拦截的难度，陈兵也没多想，眼下更重要的还是要如何才能救伊芙琳出来。

　　望了一眼背包和身上的装备，陈兵微微沉吟后，忽然有了一个想法。

　　“狼女，我可以潜入到强盗山寨内，你有没办法让伊芙琳相信，我就是你找来救她的人？如果可以，我或者有个办法能轻松救她出来。”

　　陈兵对狼女说，他等级已到28级，可以装备变色斗篷了。

　　变色斗篷在手，他想潜入强盗山寨，问题不大。

　　“有，我逃出来前，伊芙琳姐姐悄悄把她藏着的一个戒指给了我。”

　　狼女飞快的在身上摸了摸，摸出一个淡蓝色的宝石戒指，递给陈兵。

　　【系统：获得『伊芙琳的戒指』】

　　“好，你在这里等我，小心不要惊动强盗。”

　　陈兵叮嘱了句，跳下树，向强盗山寨摸过去。

　　变色斗篷开始生效，陈兵和周围环境融为一体，从狼女的视野内消失。


第十三章 史莱姆诱敌！

　　看不到陈兵，狼女先是松了口气，随之又担心起来。

　　伊芙琳被关押在一间屋子里，虽然不是牢房，但屋子的门被锁锁着，昨天伊芙琳装做晕迷倒地，让守门的强盗不得不进来查看，她才趁机逃脱。

　　陈兵能潜入山寨，但他要怎样才能得到钥匙呢？

　　山寨面积不大，要是战斗，会马上惊动整个山寨的所有强盗。

　　但狼女也没别的办法，只能祈祷陈兵不要被发现。

　　强盗山寨内。

　　陈兵潜入前，在树上已观察过山寨内强盗的巡逻路线。

　　凭借着变色斗篷，陈兵没花费什么力气，就一路通行无阻的潜到关押着伊芙琳的那屋子前。

　　屋子的木门被一把锁锁着，门前有两个强盗，一左一右，像两尊门神。

　　而屋子连一扇窗户都没有，想从这强盗眼下进入屋子，就算有钥匙在手也做不到，唯一办法就是引走他们。

　　陈兵手上没有钥匙，不过他望了两强盗一眼，看到当中一人的腰间，挂着一把钥匙。

　　确认钥匙的具体形状和细节，陈兵绕到屋子后边一个角落，露出身形。

　　思维具现！

　　心念一动，陈兵手里出现一把钥匙。

　　屋子的锁只是普通的锁，陈兵直接用思维具现，复制了一把钥匙。

　　问题是如何引走两个强盗守卫。

　　这点陈兵已想过，他手一动，召唤出勇者史莱姆，在勇者史莱姆耳边小声吩咐了几声。

　　勇者史莱姆点点头，从右边的围墙墙角向两强盗蹦跳过去，陈兵则是沿着左边的围墙边沿路返回。

　　“什么声音？”

　　“过去看看。”

　　两强盗守在门前很无聊，但屋内关押着的人很重要，昨天跑了一个，还好是可有可无的那个，剩下的这个，他们是无论如何都不能再出问题的。

　　听到动静屋子右边传来一阵嘶嘶声响，两强盗顿时警惕起来，当中一人留下，另一人向右边的围墙走过去。

　　不过，他还没过去，一个黑色的身影就出现在两人眼前。

　　“史莱姆？”

　　“这一带有史莱姆怪物吗？”

　　两个强盗面面相觑。

　　神赐世界自是不乏史莱姆怪物，但在西斯帝国和光辉帝国边境，都没史莱姆怪物的出没点。

　　“这史莱姆的看着和普通的史莱姆不同，是变异品种，估计是哪个贵族从别处买来，运输到附近一带时被逃了出来。”

　　强盗微微沉吟，有理有据的A分析说道。

　　就他所知，不少贵族闲着没事做，很多贵族因此出现了各种癖好，收集各种稀奇古怪物品的贵族不在少数，弄个独一无二的史莱姆怪物来养并不奇怪，毕竟史莱姆怪物人畜无害，听说养得好，还能进化出触手，一些女贵族暗地里在花高价收购。

　　“要不要抓起来？”

　　强盗B心里蠢蠢欲动。

　　要是逃掉的，那就说明值钱，还值不少钱。

　　“不，就算抓到了，钱也落不到我们手上，况且还不一定。不用多事，你过去杀掉它算了。”

　　强盗A却是摇摇头。

　　“好吧。”

　　强盗B耸耸肩，抓起来手的长刀，向那史莱姆走过去。

　　强盗A没一起行动，继续守在门前，只是看着强盗B动手。

　　杀一个史莱姆而已，以强盗B的实力，那是杀鸡用牛刀。

　　强盗B也是这样想的，很随意的走到那史莱姆面前，一刀劈下去。

　　以他的想法，大概两三刀，那史莱姆就会被杀死。

　　砰！

　　长刀砍在黑色史莱姆身上，发出一声闷响，伤害……只有可怜的九十多。

　　关键是，被强盗B砍了一刀后，这黑色史莱姆瞥了强盗B一眼，一个头槌撞在了强盗B身上，打掉强盗B一小截血量。

　　强盗B不由郁闷了，这史莱姆怎么感觉很强的样子，不愧是变异过的。

　　不过，他怎么也不至于杀不死一只史莱姆，刚刚只是他不小心，只要他认真起来，这变异的史莱姆也就这样了。

　　强盗B打醒精神，再次砍向黑色史莱姆。

　　但这次，黑色史莱姆一个蹦跳，躲过了他的攻击不说，还再给了他一个头槌，再让他掉了一截血量。

　　“我就不信了！”

　　强盗B怒了，狠狠的再次砍下去。

　　黑色史莱姆想再躲，不过它好像又想起了什么，没有躲避，而是让强盗B砍中，但马上又报复了一个头槌。

　　砰砰砰……

　　就这样，双方有来有回的，打了好几个回合。

　　黑色史莱姆没掉多少血，倒是强盗Ｂ的血量，已是不见了一半多。

　　“怎么杀个史莱姆都要这么久。”

　　强盗A就见强盗B在和黑色史莱姆杀得有来有回的，忍不住了。

　　“不，这史莱姆不是一般的史莱姆，你快来帮忙，我打不过它！”

　　强盗B流着汗急叫道，他感到再打下去，他会被这史莱姆打死。

　　“这么厉害？”

　　强盗A看到强盗B受伤的确严重，望了一眼周围，周围没动静，这里又是强盗山寨内，他便皱眉走过去，加入战斗。

　　而加入战斗后，强盗A也终是知道这史莱姆的厉害了。

　　他们两个联手打这史莱姆，竟然不是对手。

　　这黑色史莱姆皮粗肉厚，恢复能力极强，两人粗略算了算，他们似乎会被这史莱姆耗死。

　　“怎么办，要不要叫人过来帮忙，我们好像打不过它！”

　　强盗B的血量已不多了，他忍不住出声。

　　“不！我们两个竟是打不过一个史莱姆，事情传开，以后我们就不用混了。”

　　强盗A坚决摇头。

　　一个史莱姆都打不过的强盗，要你何用！

　　你说那史莱姆很强，超级强，关键别人不会信啊！

　　陈兵在一旁看得无语，他只是想让勇者史莱姆吸引两强盗的注意力就行了，没想到两强盗就这样和勇者史莱姆大战了起来，还不叫人的，简直是天赐良机。

　　趁两人和勇者史莱姆大战，陈兵知道机不可失，马上用复制来的钥匙打开门，从门缝闪身进内。

　　屋子没有窗户，屋内一片昏暗。

　　伊芙琳身穿一身淡黄色的连衣裙，她坐在墙边，视野早已习惯了屋内的昏暗。

　　木门打开，人影闪进来，伊芙琳就警惕的望过去。

　　“别出声，我是狼女她找我救你的。”

　　陈兵拿出伊芙琳的戒指，递给她，低声说道。

　　“普利西斯她没事？太好了。”

　　伊芙琳接过戒指，松了口气。

　　“外边很多强盗，你能带着我逃出去？”

　　伊芙琳看得出陈兵是悄悄潜入的，她随之担心的问道。

　　“只要你愿意，我就能救你出去。”

　　陈兵拿出领导者戒指，展示了领导者戒指的『快速召集』的技能效果。

　　利用快速召集技能，陈兵可以对同一地图区域内的玩家队友、追随者和NPC队友发起召集，让接受召集的人传送到他身边。

　　“明白了，我会等你信号。”

　　伊芙琳点点头，知道有这技能，她就能安全逃脱。

　　“那我先离开了。”

　　陈兵让伊芙琳加入他建立的队伍，使用传送卷轴，直接从屋子内消失。

　　没一会，在屋内的伊芙琳也是身形一晃，消失不见了踪影。

　　“伊芙琳姐姐！”

　　强盗山寨外，狼女高兴的搂住伊芙琳。

　　“普利西斯，谢谢你，你真是我的小天使。”

　　伊芙琳温柔的摸着狼女的黑发。

　　“你们最好先离开这里，强盗会马上发现你已逃走。”

　　陈兵打断说道。

　　伊芙琳是贵族小姐，这是一条大鱼，强盗不会轻易放过她。

　　“那你呢？”

　　狼女普利西斯望向陈兵，听他的话，似乎是不和她们一起走？

　　“我要留下来拦截追兵，不然你们逃不掉。”

　　陈兵摇摇头。

　　他背包里还有能直接传送回到家园门口的传送卷轴，但刚才想使用时，发现无法传送过去，只能传回到山腰下的一个坐标，在这里使用快速召集，才成功救出伊芙琳。

　　计划扰乱了，不过陈兵也打算将计就计，趁强盗去追伊芙琳和普利西斯时，他把分散的强盗一网打尽！

　　……

　　强盗山寨内。

　　强盗A和B还在和黑色史莱姆苦战，在强盗B岌岌可危时，两个强盗突然发现，那黑色史莱姆不见了。

　　“怎么回事？”

　　强盗B一脸懵逼，擦了擦冷汗。

　　好可怕的史莱姆，他差点就被史莱姆杀死了。

　　“天知道，不过不见了也好，不然被人发现，那就真的是丢人了。”

　　强盗A也是差不多，他差点就逼得要大喊救命了。

　　被一个史莱姆逼得喊救命，这画面太美不敢想象。

　　两人心有余悸的回到屋子前。

　　强盗A望着微开的木门，一愣之后，快步过去猛的推开，屋内已是空空如也。

　　“那女人跑掉了，快发出警报！”强盗A大吼。

　　急促的笛声响起，没一会，大群的强盗就从山寨内奔了出来。

　　“曼德，你竟是让人跑掉了？”

　　大群强盗去追人之时，一个白衣青年带着两个手下，漫步走进强盗山寨首领的大厅。

　　“亚维克，放心，我查过了，是用传送卷轴之类的东西跑的，我山寨所在的这座山不是一般的山，曾是一个大魔法师所有，整座山被魔法加持过，传送能力会受限，她还在山中，跑不掉，马上就会被我的人抓回来！”

　　强盗首领曼德见到此青年，急忙说道。


第十四章 方块帝国

　　“那你最好不要真的让人跑掉，不然你们也就没有必要继续存在了。”

　　亚维克淡声道。

　　“不会，我已放出了所有侦察羽鹰，很快就能找到她们！”

　　曼德保证说道。

　　强盗的数量总共70多，想分散在一座山里找人，显然不够，不过曼德手下养了七个侦察用的羽鹰，它们飞在空中，找起人来会简单很多，尤其逃脱的人不知道他们底细，没有防备之下，很快就会露出踪迹。

　　“那我就在这里等你好消息了。”

　　亚维克点点头，在大厅找了张椅子坐下。

　　“曼德老大，有羽鹰发现了入侵者！”

　　没一会，一名强盗手下匆匆跑进大厅报告。

　　“入侵者？不是要找逃脱的那女人？”

　　曼德眉一皱。

　　“羽鹰发出的是入侵者的警告，不是要找的俘虏，应该是来救走俘虏的入侵者，入侵者和俘虏分开行动，拖延时间，正在和追过去的一支队伍战斗中。”

　　手下回答。

　　他们训练的羽鹰能发出两套信号，一套是发现陌生入侵者的信号，另一种是追踪到既定目标的信号。

　　“哼！马上让奎克带三队人过去支援，把那入侵者抓起来，我倒是看看哪个家伙吃了熊胆，敢来坏我的好事！”

　　曼德怒声下命令。

　　奎克是副首领，一支队伍六个人，总共四支队伍24人，还有奎克带队，那入侵者插翅难飞。

　　“是，老大！”

　　山寨内，副首领奎克和四支队伍在待命。

　　奎克身高近两米，身体魁梧得吓人，他能成为几十人强盗的副首领，完全是凭借他的实力打回来的。

　　整个强盗团伙内，除了曼德外，没人是他的对手。

　　收到曼德命令，奎克眼里凶光一闪，大手一挥，带着三支队伍就跟着羽鹰向入侵者所在的方向杀了过去。

　　“吼吼！”

　　很快，前方传来了打斗声。

　　奎克精神一振，知道入侵者就在前方。

　　“奎克，快救我！”

　　从几棵树后蹿出，奎克一愣的看到，前方一片空地上，已是躺下了十一具尸体。

　　在他过来之时，两支强盗队伍，竟是被杀到只剩下最后一人。

　　这最后一人在向他求救后，接着就被那只史莱姆一剑劈在身上，也是死了。

　　“是它，那个史莱姆，就是它引开我的！”

　　强盗B就跟在奎克带的一支队伍中，他看到勇者史莱姆，马上大喊。

　　勇者史莱姆瞥了眼强盗B，蹦蹦跳跳的想跳过去。

　　之前它差点就杀死了这家伙的，最后却是被陈兵召唤走了，让它遗憾不已。

　　真是这伙家伙所为！

　　“杀！”

　　奎克冷声喝道，带头向陈兵杀了过去。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆望着这一群近二十人的队伍，眼睛却是大亮。

　　火焰冲撞！

　　泰山压顶！

　　剑刃风暴！

　　不用陈兵吩咐，它直接一个火焰冲撞，撞进了强盗队伍中。

　　紧接着，它从地上一跳而起，接上了泰山压顶，一屁股坐落地面。

　　轰！

　　地面一震，出现一道裂缝，奎克和三支强盗队伍全部中招，被泰山压顶技能击中，掉了一大截血的同时，移动速度也是下降了30%。

　　然后勇者史莱姆就地用出了剑刃风暴技能，化身一股黑色的金属旋风，把所有强盗都卷了进内。

　　三个技能一气呵成，勇者史莱姆用起来老熟练了。

　　对付地上那两支躺尸的队伍时，两支队伍是先后到来，陈兵见人少，不让它使用，它忍了很久了。

　　一口气用出这三个技能，实在是舒爽。

　　“这史莱姆怎会这样厉害。”

　　奎克惊怒不已。

　　勇者史莱姆三个技能下来，除了他好点，其余所有人的血量已是只剩下30%左右。

　　再来两个厉害点的技能，他带来的人就会被全灭！

　　那样就会只剩下他，他再厉害，也可能不是这些入侵者的对手。

　　而对面除了这只拿剑的史莱姆，还有两个人，一个拿法杖的史莱姆，他要是再不出手，带来的这些人随时会被全灭。

　　“方块巨人！”

　　想到这里，奎克从背包里拿出一张魔法卷轴，怒喝一声。

　　魔法卷轴化做一股土黄色的光芒，洒落地面。

　　轰！

　　地面一震，一只高四五米的泥土巨人，从地面钻了出来。

　　这泥土巨人和一般的泥土巨人不同，它是由一块块整齐的小型方块立方体组成，像是积木搭建而成。

　　这是来自方块帝国的战争傀儡，战斗力惊人，生命力极其顽强，比奎克自身还要厉害很多！

　　“方块巨人！”

　　“哈哈，这些入侵者死定了！”

　　方块帝国的方块巨人，在神赐世界可是大名鼎鼎的。

　　方块帝国在神赐世界九大帝国中是最小的一个帝国，但一直屹立不倒，没哪个帝国敢轻易入侵。

　　其最大的依仗之一，便是这些方块形状的战争傀儡。

　　这东西……

　　勇者史莱姆瞧着方块巨人，感到有点眼熟，它随之想起了什么。

　　勇者史莱姆用力蹦跳了一下，下一瞬间，一双翅膀出现在它的背脊上。

　　像素翅膀！

　　“吼吼！”

　　又能飞了，勇者史莱姆当即兴奋的挥动像素翅膀，飞到了半空，来回打滚。

　　卧槽！

　　会飞的史莱姆？

　　一群强盗都是看傻了眼。

　　而且，这史莱姆的翅膀，怎么也像是方块帝国出品？

　　像素粒子风暴！

　　勇者史莱姆却是没理会这些强盗怎么想的，它身在半空，直接给他们来了一招像素粒子风暴的大招。

　　像素粒子风暴可是目前勇者史莱姆所能使用的最厉害技能，每一颗像素粒子都能造成一次伤害，在像素粒子风暴的攻击下，下方的强盗头上出现一连串不算太高的伤害。

　　但奈何伤害的次数太多了，他们剩余的血量也就30%左右，几乎是一眨眼的时间，十多个强盗就一个接一个的倒地身亡，只剩下奎克这个光棍司令。

　　“杀，快杀了他们！”

　　奎克骇然对着方块巨人下命令。

　　“缠住那方块巨人。”

　　陈兵对史莱姆之影说。

　　史莱姆之影法杖一举，一个束缚技能缠在了方块巨人身上。

　　“杀。”

　　陈兵招呼艾蕾纳，杀向奎克。

　　方块巨人看起来不容易对付，但他不用对付方块巨人，只要解决奎克就足够。

　　奎克大惊，他的生命值在勇者史莱姆的狂轰下，只有50%多点了。

　　“休想杀我！”

　　奎克怒吼，拼命抵挡，想等方块巨人支援。

　　但史莱姆之影不断放控制技能给方块巨人，一旁的艾蕾纳在史莱姆之影控制不过来时，她也能控制荆刺帮忙控制。

　　并且奎克召唤出来的方块巨人，只是方块帝国的精英级战争傀儡，方面的属性和BOSS都是无法比。

　　在陈兵的围攻下，奎克终是等不到方块巨人的支援，就被陈兵杀死。

　　事实上，就算方块巨人能过来支援，他也是难逃一死，方块巨人救不了他，只是会让陈兵多花一些时间而已。

　　“杀了5支队伍和一个副首领，可以直接杀去山寨了。”

　　近一半的强盗已死，勇者史莱姆又变强不少，陈兵感到自己似乎是太过谨慎了些，早知道就不搞这么多小花样，直接杀过去得了。

　　不能妄自菲薄，看来自己还是很强的！

　　“曼德老大，不、不好了，奎克和他带过去的人好像全死了，那个入侵者在走过来！”

　　强盗山寨，一强盗慌慌张张的跑进大厅报告。


第十五章 卧槽！我还没装逼呢！

　　“奎克被杀了？哼，没用的家伙，还暗地里想着争夺我的首领之位！”

　　曼德有点意外，随之冷哼一声。

　　“老大，要不要把所有人召集回来？”

　　报告的强盗小心翼翼的问道。

　　“不用，既然奎克和他带过去的人，在短短时间内被全灭，把人叫回来也是送死。”

　　曼德挥了挥手。

　　“哦，曼德看来你对自己相当自信啊。”

　　亚维克望了眼曼德。

　　“不是有你在吗，你总不会说你准备就这样看着吧，有你在，我和你联手，还有什么可怕的，那入侵者自己送上门来，正是求之不得。”

　　曼德笑呵呵地说道，一改此前对亚维克极度恭维的态度。

　　“哼，露出狐狸尾巴了？”

　　亚维克冷笑。

　　曼德一直对他毕恭毕敬，十分客气，若不是他早就知道曼德底细，还真让曼德给骗了。

　　在成为西斯帝国边境的强盗前，曼德可是机械帝国一名小有名气的佣兵队长，为人极度心狠手辣，为了一个任务，曾血洗一条村庄。

　　后来事情暴露，曼德被机械帝国通缉，只能潜逃他国。

　　不过在逃跑过程中，曼德还是受到了难以治愈的重伤，实力大减，只能沦落到在西斯帝国，隐姓埋名，成了一名强盗首领。

　　虽然曼德已远不如在机械帝国时强大，但他来自机械帝国，在成为强盗期间，从没用过机械帝国的手段，说他没一点杀手锏，亚维克是绝对不信的。

　　“看来还是瞒不过你们，做完这单生意，看来我又得逃到别的地方去了。”

　　曼德叹气。

　　“用不着，你又不是不知道我的身份，你在西斯帝国继续做你的强盗，我们合作，你好我也好。”

　　亚维克淡笑道。

　　“哦，听起来不错。”

　　曼德思索了一下，说道。

　　话是这样说，但曼德已是决定，和亚维克完成此次交易，他就会悄然离开。

　　亚维克需要他帮忙，会帮忙保守秘密，但别的人可就难说了，就像奎克是他手下，在山寨里已是二把手，还不满足，想坐他的位置。

　　要是让这些人知道他在机械帝国那边的悬赏，怕是分分钟把他卖了。

　　……

　　“吼吼！”

　　陈兵已来到距离山寨大门不到一百米之处。

　　但这时，一旁的勇者史莱姆却是焦急的大吼了两声。

　　“小影不见了？”

　　陈兵闻言惊讶四望，这才发现，一会前还跟在身后的史莱姆之影，不知何时不见了身影。

　　“迷路了？”

　　艾蕾纳望了望身后的树林。

　　“不会，可能是它自己主动消失了。”

　　陈兵摇摇头，山林并不茂密，不可能是迷路，最大可能是它自己主动消失。

　　在宠物乐园游戏之后，史莱姆之影已是能自己控制出现和消失的时间，而在树世界游戏中时，史莱姆之影还消失了一段时间，完全没在游戏里露面。

　　“没事，过些时间它就回来了。”

　　陈兵拍了拍勇者史莱姆。

　　史莱姆之影突然消失，对作战计划会产生一些影响，不过强盗首领肯定是BOSS，负面状态抗性极高，史莱姆之影的控制技能效果大减，影响不了战斗结果。

　　强盗山寨门前，几道人影走了出来。

　　不等陈兵进内，曼德和亚维克主动出来迎战了。

　　“两个人形BOSS？不，那个强盗首领看起来更强一些。”

　　陈兵眼睛一眯。

　　两个副首领，被他杀了一个，另一个去抓狼女和伊芙琳她们了。

　　普通强盗没几个，不过却是多了一个实力更强的家伙。

　　两个BOSS，看起来很难对付。

　　但能让陈兵棘手的，不是BOSS，而是会堵他路的普通强盗。

　　只是两个BOSS，陈兵根本不惧。

　　和另外那些家园游戏不同，在家园战争中，陈兵可是身具所有技能的！

　　向曼德和亚维克走过去，陈兵走进两人的仇恨范围。

　　血色时间！

　　脱掉身上的所有装备，面对两个BOSS，血色时间技能触发。

　　一个巨大的黑色时间罗盘，出现在陈兵头顶上空。

　　『请选择难度！』

　　不可能难度！

　　陈兵做出难度选择，血色时间技能的两个条件，随之出现在他眼前。

　　条件一：在90秒时间内，单人对奎克、亚维克造成5万伤害！

　　条件二：在90秒时间内，受到奎克和亚维克的攻击次数少于5次！

　　条件出现，陈兵马上穿回装备，在地上插上一个献祭图腾。

　　“你们两个，先别下狠手，配合我，尽量控制他们。”

　　准备完毕，陈兵悄声对勇者史莱姆和艾蕾纳说道。

　　他准备变成血之巨人后，和勇者史莱姆、艾蕾纳一起，一口气灭掉两BOSS，不给他们用大招的机会。

　　“这个入侵者看来不简单，曼德你可别轻敌了。”

　　亚维克望着天空巨大的黑色时间罗盘，脸色凝重的说。

　　“我要是轻敌，我早就死透了。”

　　曼德哼了一声。

　　“杀！”

　　两人大喝一声，一左一右，向陈兵杀过来。

　　“超级献祭！亚伯拉之鞋！”

　　陈兵手一动，献祭了一双60级的暗金品质鞋子。

　　【系统：献祭的装备道具等级过高，你最多只能获得比你高5级装备的属性加成！】

　　【系统：通过超级献祭，你获得20点力量，30点敏捷，6点速度的临时属性，时间持续300秒！】

　　卧槽！

　　亏大了！

　　陈兵很少有用到超级献祭的时候，以往就算是用，因为在游戏里得到的装备也不会比自身高多少，用来献祭的装备等级不会比自身高。

　　为此，他准备了超高等级的装备备用，结果是大大浪费。

　　不过，陈兵要的是鞋子的速度属性，不然他也不会献祭鞋子，而是武器了。

　　陈兵速度骤然提升，和勇者史莱姆，艾蕾纳一起，杀向曼德和亚维克。

　　“火焰刀！”

　　曼德手里的长刀被一股火焰笼罩，火焰长刀一挥，一股火焰刀光就向陈兵横扫而来。

　　火焰刀光的速度很快，不过陈兵早有准备，一滚躲了过去。

　　“影刺！”

　　亚维克的武器是一把尖细的长剑，他长剑轻舞，化做一团银色剑影。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆大吼一声，蹦跳挡在陈兵身前。

　　叮叮叮！

　　一阵闷响，亚维克所有攻击，全被勇者史莱姆挡了下来。

　　“好硬的史莱姆！”

　　亚维克吃了一惊，他的剑刺到勇者史莱姆身上，全部加起来只是打了一千多点的伤害，低得吓人。

　　“三连击！”

　　陈兵趁机一个技能砸到亚维克身上，三连击打出一千多伤害。

　　这伤害自然不算高，亚维克身上的装备是相当之好。

　　艾蕾纳也是开始行动，挥着匕首过来帮忙。

　　“我们也上去帮忙！”

　　周围还有七八个强盗，他们随之加入战团。

　　“灭掉他们！”

　　陈兵当即对勇者史莱姆说。

　　曼德和亚维克比陈兵预料的还要强一些，有这些普通强盗在，陈兵一不小心，血色时间技能条件就会失败。

　　“吼！”

　　火焰冲撞！

　　泰山压顶！

　　剑刃风暴！

　　像素粒子轰炸！

　　勇者史莱姆当即大吼一声，四个技能接连轰了出来。

　　没有普通怪物能承受得了勇者史莱姆的四连击，八个普通强盗，很快被灭。

　　陈兵趁勇者史莱姆大发神威之时，藏在它的攻击中，对着曼德和亚维克狂轰，打了上万的伤害。

　　“难怪奎克会死，没想到一个史莱姆都这样厉害，不用点真本事，怕不是你们对手！”

　　曼德眉一扬。

　　下一瞬间，他眼睛一红，斑白的眼球上，出现了一道道粗大的血丝，身体骤然膨胀了一圈。

　　“嗜血狂暴！这感觉真不错，多得你帮我把那些没用的家伙全杀了，不然我怕自己忍不住亲手杀掉他们！”

　　曼德喘着气狂笑道。

　　这个状态下，他会变得十分嗜杀，那个村庄也是他在这状态下屠杀掉的，在成为强盗首领后，他已是从没用过这技能了。

　　迅猛卷轴！

　　风灵卷轴！

　　力量药剂！

　　战神药剂！

　　陈兵见此，毫不犹豫的嗑药。

　　这些药剂的效果，只能维持短短的60秒。

　　不过，嗑药之后，他的速度暴涨50%，力量增加100点，伤害增加20%！

　　凭借这些药剂加持，曼德尽管变强了不少，但还是奈何不了陈兵。

　　身为BOSS，曼德和亚维克的攻击，陈兵自是无法完全躲避，不过在两个BOSS的狂轰之下，陈兵只是被打中了三次，其余的攻击，要么是躲掉了，要么是被勇者史莱姆和艾蕾纳挡了下来。

　　勇者史莱姆和艾蕾纳因此被打掉了不少血，不过除了勇者史莱姆用了一些技能，艾蕾纳还没变成荆刺之树形态，她在等陈兵命令。

　　陈兵在疯狂输出，在90秒的时限结束时，他也是达成了血色时间的两个条件。

　　“嘿，血之巨人！”

　　陈兵怒吼，体形骤变，变成了一个高七八米的血色巨人，瞬间化身一个人形BOSS！

　　手一伸，血色巨人手里出现一把巨大的血色长矛。

　　“怎么可能，这家伙怎么会变得如此强大！”

　　血色巨人状态下，陈兵和BOSS差不了多少，曼德和亚维克感到了强烈的危机感，尤其是亚维克，感到极度的不可思议。

　　“强大又如何，他不会是我的对手！”

　　“军团战甲！”

　　曼德沉声喝道。

　　他拿出一个机械纽扣一按，下一瞬间，一股光芒笼罩他全身。

　　光芒散去时，曼德装备了一身厚厚的机甲，变成一个人形机械巨人！

　　“入侵者，让你知道真正的我有多厉害！”

　　曼德狂笑道，他的一只机械巨手里出现一把重型机关枪，枪口一抬，就要扫射陈兵。

　　嗡！

　　只是曼德的攻击还未落下，几人头顶上方的空中，一个巨大的黑色魔法阵出现。

　　嗤嗤嗤！

　　黑色魔法阵中光芒一闪，无数黑色箭矢从中射了出来，尽数射向曼德变成的机械巨人。

　　曼德那看似坚固无比的战甲，在这些黑色箭矢之下，没能起到任何的防御作用，被箭矢射了个破碎，全身插满了黑色的箭矢。

　　无数个数万的伤害从他头上飘起，只是一瞬间，曼德的生命值就从80%多掉到了0。

　　曼德死了。

　　陈兵看傻了眼。

　　卧槽！

　　怎么回事？

　　BOSS怎么能就这样死了呢？他好不容易变成血色巨人，还没装逼呢！


第十六章 战利品

　　不对，还有一个BOSS，虽然没曼德厉害，但也是BOSS！

　　这家伙虐起来更简单！

　　陈兵随之转向亚维克。

　　“你不能杀我，杀我的话……”

　　曼德死亡，亚维克大惊，急声惊呼。

　　陈兵狞笑，一副反派BOSS模样，准备狠狠虐一下亚维克，再看能从他身上勒索出点什么东西来。

　　嗤嗤嗤！

　　但陈兵还未能走到亚维克身前，亚维克的话也未能说完，天空中的黑色魔法阵再一转，又是大量的魔法箭矢狂射下来，把亚维克也是射成了刺猬。

　　卧槽！

　　谁啊，又抢他人头！

　　这可是两个BOSS，杀了起码得升个两三级！

　　陈兵怒气冲冲的转身，想看到底是谁在搞鬼，结果两BOSS一死，天空的魔法阵就跟着消失。

　　“周围没人。”

　　陈兵望向四周，艾蕾纳摇摇头出声。

　　“没人？那这魔法阵哪里来的？”

　　陈兵惊讶的问道。

　　“好像……是来自这座山本身，不过我不确定。”

　　艾蕾纳犹豫了一下说道。

　　“这样？等会在山上转转看。”

　　那魔法阵对他没敌意，山上还有不少强盗存在，陈兵得尽快和狼女、伊芙琳汇合，保证她们的安全。

　　魔法阵的事，可以缓一缓。

　　不过，在那之前，陈兵得摸一摸两BOSS的尸体！

　　曼德和亚维克不像很多游戏里的怪物BOSS那样大爆，但他们尸体旁边，明显是留下了装备道具。

　　首先是曼德的尸体，陈兵从尸体上摸到了一个机械纽扣和一块芯片。

　　【系统：获得『军团战甲（残破）』！】

　　【系统：获得『曼德的佣兵芯片』！】

　　【物品：军团战甲（残破）】

　　【类型：特殊装备】

　　【品质：白金】

　　【限定：30级以上可装备】

　　【用途：使用后可装备威力巨大的军团战甲，化身机械巨人，不过此军团战甲受到了不可修复的损坏，只能再启动一次就会彻底损坏】

　　【备注：来自机械帝国第一战斗军团的超级战甲，非法物品，切勿在机械帝国内使用，一旦被发现将会被机械帝国以一级盗窃罪被通缉抓捕】

　　……

　　【物品：曼德的佣兵芯片】

　　【类型：特殊物品】

　　【说明：机械帝国的佣兵会被要求在体内植入记载有佣兵信息的机械芯片，为了摆脱机械帝国的追缉，此芯片已被曼德自破坏，失去了本来的效果，拿着此芯片，交给机械帝国检察官，可获得击杀曼德的通缉奖励】

　　……

　　“还不错。”

　　陈兵扫了一眼，还算满意。

　　军团战甲是一次性物品，有点可惜，但肯定比普通装备来得好，30级左右的装备，没几天就要淘汰掉了。

　　而曼德的佣兵芯片，有可能让他获得正常情况下无法获得的机械帝国特有的奖励。

　　【系统：获得『月影细剑』！】

　　【装备：月影细剑】

　　【类型：武器】

　　【品质：暗金】

　　【限定：等级30以上可装备】

　　【属性：物理攻击130——180，力量+35，敏捷+40，体力+20】

　　【附加技能：六重刺击、月之影】

　　——『六重刺击：用武器极短时间内发动六次攻击，每次攻击造成的伤害为150%、120%、100%、90%、80%、80%，技能冷却时间5分钟』

　　——『月之影：此技能只有在月光之下才能启动，启动此技能后，月影细剑的攻击将不可见，变得更为锋利，所造成的伤害提升30%，技能效果持续10分钟，冷却时间1小时』

　　【备注：被暗影之力加持过的武器，十分稀有】

　　……

　　亚维克只留下了他手里的那把银色细剑，陈兵望了一眼，感觉还不错。六重刺击能瞬间爆发出极高的伤害，而月之影的技能效果，陈兵还是第一次见，夜晚视线本来就不好，月影细剑的攻击还不可见，他可就占尽了优势，更何况，月之影状态下，伤害还提升了30%。

　　两个BOSS只掉了三样装备道具，陈兵感到有点少，但谁让BOSS不是他杀的呢，能有收获已算不错了。

　　要是在普通的游戏里，这两BOSS怕是毛都不掉一根。

　　“走，去把剩下的强盗全杀了！”

　　陈兵到强盗山寨内转了一圈，没能找到更多的战利品，系统也没提示他能占领山寨。

　　要如何占领山寨作为自己的领地，陈兵目前也不清楚，不过想来把剩下的强盗都杀掉，强盗山寨变成了无主之物，能占领的话系统肯定会有提示。

　　……

　　“好了，你让我帮忙杀的那两人都死了。”

　　一处虚无飘渺的漆黑空间中，一个淡淡的影子，对着一个黑色的史莱姆说道。

　　这黑色史莱姆手里拿着一把小巧的法杖，正是消失不见了的史莱姆之影。

　　在史莱姆之影眼前，显示着一个屏幕，屏幕上，是正在走出强盗山寨的陈兵、艾蕾纳和勇者史莱姆。

　　史莱姆之影默默望着人影，还在思考，没有出声。

　　“你还在犹豫什么？我是去过灵魂之海，并从那里回来的人。你和我一样，也是去过那里。不过你是献祭了自己的身体才到达那里，并且在灵魂之海内失败了，只是凭着手里的法杖，才能重新回来，但也是永远失去了你的躯体，不然你无法进入这一处特殊的空间。”

　　“这里很安全，极其特殊，本来我想着就算到我真正死亡，都不会有人发现得了我，没想到你出现了。”

　　人影对史莱姆之影说。

　　“来吧，把这卷轴拿给外边你跟着的那人，让他带着到真名之地去。这是我最后的心愿，你到了真名之地，也能重新找回你丢失的名字和身体。”

　　一团淡淡的光芒闪起，一张古铜色的卷轴，飘到了史莱姆之影面前。

　　史莱姆之影犹豫了一下，接了过来。

　　“很好，剩下的就拜托你了。”人影松了口气。

　　史莱姆之影此时张开嘴，发出几不可闻的声音。

　　“还要报酬？虽然你和我一样都是魔法师，但你可是史莱姆啊，我的魔法你怕是学不了。不过，既然你想，我就教你学一个吧，能不能学会，就看你运气了。”

　　人影无疑能听得懂史莱姆之影的话，笑了笑说道。

　　……

　　陈兵花了一个小时的时间，除掉了剩余的几十个强盗。

　　这多亏了勇者史莱姆，它飞到半空，找起人来速度飞快。

　　若不是如此，陈兵得再多花几个小时。

　　和狼女、伊芙琳汇合后，陈兵重新回到强盗山寨。

　　【系统：你发现了一处无人NPC领地，是否占领？】

　　走进强盗山寨大门，陈兵当即精神一振。

　　果然可占领！

　　“占领！”

　　陈兵当即说道。

　　【系统：占领失败！家园必须在非免战状态下才能占领新的领地！】


第十七章 意想不到的收获

　　非免战状态？

　　所有玩家进入家园战争副本默认是免战状态，需提前三天申请才能解除。

　　陈兵想起游戏公告的提示，马上呼出家园属性界面，申请解除免战状态。

　　【系统：一旦免战状态解除，你此后在游戏里只有一次机会再次申请进入免战状态，并且时间至少是解除免战状态一周时间后，请问确定申请解除免战状态吗？】

　　“确定！”

　　陈兵毫不犹豫的进行了选择。

　　免战状态解除后，他就能占领此处强盗山寨，放寄生母巢出来。

　　到时要是谁要找他麻烦，嘿嘿，他就让对方知道花儿为什么这样红！

　　【系统：72小时后，免战状态将会解除，请做好准备！】

　　陈兵家园所在。

　　在陈兵申请解除后，家园当即被一股淡淡的红色光芒笼罩，远远可见。

　　“你们接下来打算怎么办？如果没别的地方去，不如去我那里，我的领地还很空旷，急需人手。”

　　陈兵转身问狼女普利西斯和伊芙琳，很直接的邀请两人加入。

　　他从强盗手里救下两人，要是两人能加入绝不会拒绝。

　　“我愿意加入你的领地，不过你能不能帮忙护送伊芙琳穿过西斯帝国的边境草原？我一个人无法保证她的安全。”

　　普利西斯毫不犹豫的答应了，但她随之又恳求陈兵。

　　“普利西斯，你不用为了我做出这样的选择的，你可以跟我离开，到西斯帝国中像普通人一样生活。”伊芙琳微笑着摸了摸普利西斯的黑色头发，继而抬头望向陈兵，“我有重要的事情必须尽快回到西斯帝国中去，但护送我的人被杀了，你要是愿意，我想请你帮忙。当然，我不会让你白白帮忙，我会用这个『宝石之国通行证』作为报酬，它是我身上最值钱的东西。”

　　“宝石之国通行证？一个通行证，它很稀有？”

　　陈兵心念一动。

　　宝石之国，这不是紫水晶她们曾经所在，但已被毁灭的国度吗？

　　不对，家园战争游戏内的宝石之国和紫水晶她们说的那个宝石之国肯定不是同一个，不过极可能和紫水晶那一群宝石族人有着某种密切联系。

　　“当然，宝石之国是一个很封闭的国度，宝石之国内的宝石族人不想和人类还有别的智慧种族来往，想出入宝石之国，必须持有宝石之国的通行证。宝石之国的通行证十分稀有，而宝石之国盛产各种价格昂贵的稀有宝石，从里边购买宝石出来，转手就能获利十数倍乃至数十倍，这让本就稀有的导致通行证价格无比昂贵。”

　　伊芙琳解释说道。

　　宝石之国！宝石族人！

　　“穿过西斯帝国边境要多少时间？”

　　陈兵心里已是答应了，不过以防万一，他还是先问清楚。

　　“不需要太多时间，顺利的话大半天时间就足够。”

　　“好，我答应你了。”

　　陈兵闻言，不再犹豫。

　　这样一来一回，也就一天的时间而已。

　　几人准备就此出发，不过没走几步，前方黑色影子一闪。

　　史莱姆之影出现在几人眼前。

　　“你跑去哪里了？”

　　勇者史莱姆马上高兴的蹦跳过去，陈兵则是惊讶的上前问道。

　　史莱姆之影没说话，只是小手一伸，古铜色的羊皮卷轴递了过来。

　　“年轻人，你好，我是大法师莱恩法特。我所剩余的魔力极少，无法在此卷轴上留下太多信息，如果你想知道我是谁，请到巴比伦帝国中去。这张卷轴是我给自己准备的后路，请你带着它到真名之地去，在那里我会复活获得新生，到时我会给予保证让你满意的报酬。对了，到了真名之地，你那个史莱姆小跟班，也能重新找回它的身躯和名字，若你是继续放置它不理，它迟早会彻底从这个世界消失。”

　　陈兵接过羊皮卷轴，一个淡淡的人影出现，轻声对陈兵说道。

　　而说完，也不等陈兵有所反应，人影就此消失。

　　史莱姆之影丢失了身体和名字，迟早会彻底消失？

　　陈兵一愣，望了眼史莱姆之影，随之收起羊皮卷轴。

　　他可不知道史莱姆之影原来是处于这个状态，这莱恩法特这样说了，他有时间肯定得到巴比伦帝国，找到那个『真名之地』。

　　这家伙目的不明，不过陈兵不怕坑，有坑尽管来！

　　“伊芙琳，你听说过这个莱恩法特？”

　　一旁的伊芙琳，听到莱恩法特的名字后，露出微微沉吟神色，陈兵当即问道。

　　伊芙琳点点头：“是的，巴比伦帝国是神赐世界九大帝国中最为适合修炼魔法的地方，很多魔法师都会选择到巴比伦帝国去修炼学习魔法。在众多法师中，莱恩法特曾经十分有名，他掌握了至少三种以上威力巨大的禁咒，没听说过有谁是他的对手，不过在五十年前，莱恩法特突然消失了踪影，不知所踪。”

　　这么厉害？

　　陈兵摸了摸下巴，看来巴比伦帝国很值得去一趟。

　　“小影，此前那个黑色攻击魔法，就是莱恩法特弄出来的？”

　　想了想，陈兵转而问史莱姆之影。

　　史莱姆之影点点头，指了指脚下的山。

　　陈兵大概了解史莱姆之影的意思，莱恩法特是利用布置在这座山的法阵，发动了魔法攻击。

　　以莱恩法特的恐怖实力，就算这座山的魔法阵所剩魔力残余无几，要杀曼德和亚维克还是太简单。

　　“好了，我们出发吧。”

　　留在这里没别的事可做了，陈兵挥挥手，带队出发。

　　……

　　“那家伙申请解除免战状态了！”

　　“嘿嘿，果然是华夏区最有名的玩家，才过了一天多的时间，别人都还在观望呢，他就敢不要保护了！”

　　“他这种人，在游戏里的一举一动必然有的放矢，我看他多半是遇到了必须得解除免战状态的事件。”

　　陈兵带着伊芙琳等人出发一段时间后，兰德尔一行人，远远的通过望远镜，发现他家园发出的红光。

　　每个玩家的家园大门上有一个门牌，注明是谁的家园，兰德尔等人早已确定了陈兵家园位置。

　　他们一边练级一边尽量观察陈兵家园的动静，没想到只是过了一天就有所收获。

　　“发通知，让公会里的人都申请解除免战状态吧，等三天时间一过，就是我们征服者公会扬名立万之时！”

　　哈金眼神灼热地说道。

　　一天多时间过去了，游戏里掌握了组队秘密的玩家当然已不止他们一个，不过人数无疑还是极少，为了在这个游戏里争夺到更多的优势，无论是谁，都在极力保守着这个秘密，并没传播开来。

　　征服者公会最先掌握着这个秘密，比游戏里别的玩家已是领先不少，他们完全不怕太早解除免战状态。

　　敢来打他们的人，就等着被他们围殴吧！

　　……

　　伊芙琳说的大半天时间，还真的是大半天，24个小时的一大半。

　　陈兵他们出发的时候，是下午的五点多。

　　一路上没有任何麻烦，陈兵一行人还是在第二天早上八点多，才穿过了西斯帝国边境草原。

　　有三个守卫早在等着伊芙琳到来，他们见到伊芙琳后，马上迎了过来。

　　“普利西斯，你真的不跟我走吗？”

　　伊芙琳问狼女。

　　“不了，我不适合人多的地方，我觉得还是魔方领主的领地适合我，我在那里也能起到一点作用。”

　　普利西斯摇了摇头。

　　伊芙琳不会排斥她，但普利西斯知道，别的人可不会，只要知道她狼人的身份，肯定不会对她客气，她到时不仅自己麻烦，还会给伊芙琳惹来麻烦。

　　而她跟在伊芙琳身边，除了让伊芙琳养她外，她也没别的事情可做。

　　陈兵的领地就在西斯草原边境，他的领地急需人手，普利西斯感觉那里才是适合她的地方。

　　“好吧，你既然有了决定，我就不强求你了。照顾好自己，普利西斯，希望我们以后还能见面。”

　　伊芙琳见普利西斯态度坚决，她也就不再劝说。

　　“魔方领主，这是说好的通行证。”

　　【系统：获得『宝石之国通行证』！】

　　【物品：宝石之国通行证】

　　【类型：通行证书】

　　【品质：暗金】

　　【说明：未使用过的宝石之国的通行证，可用来进出宝石之国一次】


第十八章 临时追随者

　　【系统：普利西斯成为了你的临时追随者！】

　　【备注：临时追随者只限定于『家园战争』游戏内的玩家追随者，可出入家园和家园战争游戏世界，但无法跟随玩家到达别的游戏世界和区域中去，家园战争游戏结束，临时追随者将会留存于家园战争游戏世界之内，极少数的临时追随者在符合条件后，在游戏结束后可转为正式的追随者，游戏结束时，根据玩家在游戏里的表现，也有可能获得临时追随者转为正式追随者的名额，此外，临时追随者在家园战争游戏内，具有一些正式追随者没有的特殊属性、效果和作用】

　　【系统：『成员管理』页面开启！】

　　陈兵拿到报酬的瞬间，几个系统提示响起，普利西斯成为了他的临时追随者。

　　『家园战争』专属页面上继『历史事件』、『战争』选项后，多出了一个『成员管理』选项。

　　陈兵随手点进去，上边只有普利西斯一人。

　　【成员：普利西斯】

　　【等级：13】

　　【种族：狼人族？】

　　【资质：C级？】

　　【忠诚：70】

　　【职务：士兵】

　　陈兵点了下普利西斯的名字，出现的是普利西斯的一些相关属性，同时在页面上还出现了一个『任命』的选项。

　　陈兵注意到普利西斯的种族和C级的资质上各有一个？号，他便好奇的分别点了一下。

　　『注1：不同种族的临时追随者，在任命到不同的职务上时，将有可能获得特殊的属性加成，或为家园带来特殊的种族效果』

　　『注2：此临时追随者的资质有提升的可能，另外E级资质以上的临时追随者，才能任命为队长以行的职务』

　　陈兵摸了摸下巴，再点了下『任命』选项，选项后随之出现了『放逐』、『队长』、『统领』三个子选项，不过『队长』、『统领』都是灰色的，旁边有一行提示，表示需要有2个以上的临时追随者，才能进行相关任命。

　　感觉和那些收集武将类的游戏有点像啊。

　　陈兵对临时追随者系统有了个大概的概念，他在家园游戏里没玩过此类游戏，只是有粗略的了解。

　　临时追随者看来是能成为家园的重要战力的，不过陈兵还未发现临时追随者要如何才能提升等级，按照家园战争的游戏设定，必然是能提升等级的，难道是要带着临时追随者杀怪升级？

　　有这个可能，但陈兵感到应该还有别的途径，不然一两个临时追随者还行，多几个这办法就行不通了，而可从任命队长、统领等职务来看，临时追随者可招收的数量绝对不会太少。

　　不过应该是他还未能触发相关选项，或者回一趟家园，就能有新的发现。

　　家园内的量子超维空间传送阵第一阶段的升级已是完成，陈兵决定先回一趟家园再说。

　　“伊芙琳姐姐，再见。”

　　见陈兵要走，普利西斯连忙跟上，一边走一边向伊芙琳挥手道别，伊芙琳微笑目送几人离开。

　　“伊芙琳小姐，我们也走吧，这里并不安全。”

　　一守卫对伊芙琳说，伊芙琳比预定的晚了一天多才到，他们都以为伊芙琳出了意外。

　　“好，走吧。”

　　伊芙琳点点头。

　　“普利西斯……可惜了，我本来还想看看那个传说到底是不是真的。”

　　走了几步，伊芙琳又回头，望了眼快消失的普利西斯，有点遗憾的自言自语。

　　……

　　“普利西斯，你能获得经验吗？”

　　前方出现一群怪物，陈兵过去把怪物杀了，问普利西斯。

　　“有，每个怪物50左右的经验。”

　　普利西斯点点头。

　　陈兵闻言眉一皱。

　　在他一旁的有勇者史莱姆、史莱姆之影、艾蕾纳，还有就是普利西斯。

　　不过艾蕾纳和史莱姆之影都是不会分他经验的，分经验的只有勇者史莱姆、普利西斯。

　　陈兵让杀怪经验平均分配，杀的怪物应该会给900左右的经验，平均分配就是每人300，但普利西斯只分到了300经验的六分一。

　　扣除普利西斯等级过低，获得的经验会被系统打折扣的部分，她得到的经验还是太低，似乎玩家和临时追随者组队杀怪，临时追随者获得的经验还会另外打折扣。

　　不过陈兵也没太好的办法，临时追随者只要带在身边就会分经验，不到他控制，只能等回到家园再说。

　　要是没有别的办法，只能给普利西斯一套好点的装备，让她自己去杀合适的低级怪物来升级了。

　　想到这，陈兵也是随意了起来，一路杀回去。

　　事实上，由于艾蕾纳和史莱姆之影不分经验，陈兵杀怪得到的经验还是比不带临时追随者的玩家要高的。

　　只不过昨天都在赶路，陈兵基本没怎么杀怪，等级只是升到了29级多点。

　　陈兵准备返回时，在路上把等级升到30级。

　　30级回到家园刚好能把身上的装备都换掉，同时也是时候离开西斯帝国边境草原，到别的地方去了。

　　在边境区域，怪物等级最高级也就30级，不趁早转移，升级速度会越来越慢。

　　昨天横穿边境草原，陈兵遇到的玩家数量还不多，今天已是游戏开启的第三天，玩家的等级也升了起来，不少人还和自己家园附近的玩家熟识，组队一起杀怪了。

　　陈兵一路往回走，遇到的玩家数量明显增加。

　　这些玩家来自世界各个游戏大区，人种肤色各异，单人玩家见到陈兵，都是会出现明显的警惕之意，大有陈兵走近他们就跑路的趋势。

　　陈兵身边跟着两人两宠，怎么看都不是他们能惹得起的。

　　就算是那些组队的玩家，见到陈兵路过，都是不敢上来招惹。

　　而这些组队的玩家也很有意思，因为玩家进入游戏后，家园是在游戏里的随机位置出现，目前还不知道要如何和认识的朋友组队杀怪之下，不少人和家园附近的玩家组队，寻求安全，结果就是队伍里的人种和肤色大杂烩，言语不通，相当难得一见。

　　杀这些玩家得不到什么好处，没人招惹他，陈兵也懒得浪费时间出手伤人。

　　不用带着伊芙琳这个酱油，返回的速度明显快了不少。

　　下午四点多，陈兵回到了家园，等级顺利升到了30级，普利西斯的等级也跟着升到了15级。

　　“申请解除免战状态后，家园状态会发生变化……这颜色也太显眼了。”

　　陈兵注意到家园所发出的那股红光，知道是申请解除免战后出现的变化。

　　而在家园门口的木门上，贴着一张纸，陈兵伸手揭下。

　　『事件：最后通牒』

　　『内容：穆哈大领主的骑士连续两天被你放了鸽子，空手而回，穆哈大领主大怒，感到你对他不尊重，给你发了最后通牒。明天中午前，你必须得准备好应缴纳的税金，并另加50%的罚金，等待穆哈大领主的骑士来收缴，否则穆哈大领主将会出兵，强行征收你的领地。税金：15000家园银币，15件青铜品质以上的装备』

　　陈兵揭下纸张，『历史事件』上当即进行了内容更新。

　　擦！

　　完全忘记这事了。

　　陈兵望了一眼，不由拍了拍脑袋。

　　这两天要忙的事太多，陈兵已忘了穆哈领主税金的事。

　　“普利西斯，明天中午，穆哈打领主的人会过来，到时你把我们要缴纳的税金交给他，没问题的吧？”

　　陈兵想了想，对一旁的普利西斯说道。

　　“当然，这种小事是个人都能做。”

　　普利西斯点头。

　　唔，看来在这游戏里找一个临时追随者是很有必要的，不然玩家出远门就是一个大问题。

　　这样想着，陈兵推门回到家园内。

　　【系统：你在『家园战争』游戏内获得了第一个临时追随者，你可以在家园内建造一个『训练场』，让临时追随者可在训练场内进行战斗训练，变得更强，以保卫家园】

　　【系统：『量子超维空间传送阵』第一阶段建造完成！】

　　陈兵走回家园，两个系统提示接连出现。

　　量子超维空间传送阵建造完成，而临时追随者果然有别的办法可提升等级和实力。

　　陈兵马上打开『家园战争』页面，上边出现了一个『建造训练场』的选项。


第十九章 量子超维空间传送阵

　　陈兵马上点了一下『建造训练场』。

　　『建造需求：石料100，木材100，家园银币10000』

　　便宜啊，马上造！

　　石料和木材都是很普通的建筑材料，两个加起来也就值个500家园银币，陈兵想都不想就点了建造选项。

　　【系统：『训练场』是『家园战争』游戏内的特定家园建筑，只能在家园围墙位置处进行建造，开辟一块只有临时追随者才能进入的特定区域，游戏结束后，训练场建筑将无法保留，请问确定建造吗？】

　　系统提示再次响起，陈兵扫了一眼，自然是确定建造的。

　　【系统：请选择建造位置！】

　　陈兵视野一变，整个家园只有四周的围墙处于可选择状态，其余都是一片灰色。

　　望了一眼家园建筑布局，陈兵选择把训练场建造在南边的围墙位置处，那里周围最为空旷，以后万一临时追随者的数量多了，出入也方便。

　　【系统：开始建造『训练场』，一天游戏时间后完成建造，玩家也可以在建造界面，花费10万家园银币选择马上完成建造】

　　10万银币就能马上完成建造？

　　不贵！

　　加速完成！

　　陈兵大手一挥，训练场瞬间造好了，在建造位置的墙壁上，多出了一道被迷雾笼罩的门口，家园战争界面上随之出现了『训练场』选项。

　　选项下边，有一个『普通训练场』的子选项。

　　『基础训练场：临时追随者可在此训练场内进行身体和技能的训练，提升等级和实力。基础训练场最多可供10个临时追随者进行训练』

　　初看一眼，觉得没啥，不过陈兵看到『基础训练场』之下，还有一个『开启新训练场』的选项。

　　陈兵忍不住点了一下。

　　『开启草原训练场』

　　『开启森林训练场』

　　『开启湖泊训练场』

　　『开启海洋训练场』

　　『开启天空训练场』

　　『开启亡灵训练场』

　　『开启机械训练场』

　　『开启幻想训练场』

　　『开启随机训练场』

　　『开启大狩猎场』

　　一排灰色的选项出现，陈兵看了一眼，不由惊了。

　　可开启的选项足足有十个，前九个是不同的训练场，每个开启都需要10万家园银币，或者完成相应的开启任务，就能进行开启训练场。

　　而最后一个的『大狩猎场』，不做任务的话，则是需要30万家园银币。

　　这十个训练场和狩猎场，都可以通过做任务来开启，但价值10万家园银币的任务，陈兵估计肯定不是随便做做就能完成的，肯定得花不少时间。

　　而不做任务，直接用家园银币，也就120万家园银币吧，在陈兵看来不多。

　　但实际上120万家园银币，只有资深玩家都是能拿得出来的，但普通玩家很难拿得出，那么这些玩家想开启，要么就是花时间做任务，要么就是花钱收购家园银币了。

　　现在游戏才开始，之后要用到家园银币的地方恐怕会更多。

　　想了想，陈兵联络罗奇。

　　“陈兄，有什么事？”

　　罗奇马上回了消息。

　　“问你个事啊，家园银币的价格涨了没？”

　　“涨了一成，新游戏肯定得花钱，这次是全民游戏，正常波动，不算多。”

　　“那你帮我多收点，价格马上还会涨。”

　　“怎么说，陈兄你有什么内幕消息吗？”

　　罗奇闻言，精神一振。

　　要是消息准备，他就能坐着收钱了。

　　陈兵没隐瞒，把训练场的事说给了罗奇听。

　　这信息目前知道的人应该还不多，但陈兵知道，罗奇最多也就只剩一两天的操作时间。

　　他护送伊芙琳花了一天多时间，游戏里的高手玩家那么多，肯定早有人得到了临时追随者。

　　不过，他们得到的追随者资质肯定不如普利西斯，只是F级和E级资质的话，他们就算开始建造训练场了，也没什么人愿意花10万家园银币马上建造完成。因为没那个必要，早一天建造完成，这样资质的追随者也不会有多大的提升，还不如顺其自然，净赚10万。

　　“还有这样的事？谢谢陈兄，收银币的钱，我会给你打个折扣做补偿！”

　　罗奇一听，顿时兴奋说道。

　　一天的时间他也能收不少家园银币了，过两天，他再让水军到论坛上大肆宣传炒作一下，让所有玩家知道训练场的此设定，到时家园银币必然会暴涨。

　　断了联络，陈兵身上有钱，便豪气的把九个训练场，一个狩猎场全开了。

　　【系统：草原训练场开启！】

　　【系统：森林训练场开启！】

　　……

　　【系统：大狩猎场开启！】

　　『草原训练场：此训练场中会刷新各种草原上出没的怪物，临时追随者可击杀这些怪物获得战斗经验，提升等级。训练场中出现的怪物等级与进入的临时追随者的平均等级一样，怪物的最高等级比玩家的等级低3级，训练场中的怪物每2天刷新一次，临时追随者击杀训练场中的怪物后，可获得一些特定普通材料，可以用来建造基础训练场』

　　『森林训练场：此训练场中会刷新各种森林中出没的怪物……』

　　……

　　『随机训练场：随机训练场每次会刷新出不同的怪物，击杀怪物，有可能获得用来建造升级基础训练场的稀有材料』

　　『大狩猎场：大狩猎场中会出现各种强大的怪物（怪物等级比玩家高2级），甚至是BOSS（BOSS等级比玩家高5级），击杀后百分百掉落建造升级基础训练场的稀有材料和只有临时追随者才能穿戴的稀有装备，临时追随者也能获得大量战斗经验，建议多个临时追随者足够强大后组队进入。大狩猎场每3天刷新一次』

　　每个训练场的说明大同小异，训练场内的怪物数量是固定的，临时者杀光里边的怪物后，只能等2天怪物才能再次刷新出来。

　　比较不同的是随机训练场，当然，花钱最多的大狩猎场更厉害，刷的都是高级怪物，还能刷新BOSS，掉稀有材料和临追随者才能用的专属装备。

　　不过，基础训练场能进一步建造和升级，难道以后最厉害的，反而是基础训练场？

　　陈兵看完，心里嘀咕。

　　但只是猜测，是不是，只有以后才知道了。

　　“普利西斯，这里有训练场，你看看哪个适合你，你就进入训练。对了，别忘记明天中午，把税金交给穆哈大领主的人。”

　　陈兵把在好奇四下张望的普利西斯招了过来。

　　就算每个训练场内的怪物不太多，这么多训练场，普利西斯轮着刷都有余。

　　“训练场？”

　　普利西斯走过来，眼睛一亮，跃跃欲试。

　　“这些装备你拿着换上，记得先别进大狩猎场，你在里边会有危险。”

　　陈兵从仓库里取出那套他换下的10级装备，递给普利西斯。

　　“好的，我知道了。”

　　普利西斯接过装备，然后一步跨了进被白雾笼罩的大门。

　　勇者史莱姆就在一旁，它见普利西斯走了进去，也是蹦跳着想跟着进入，结果是一头撞在了白雾上，被拦了下来。

　　陈兵见此，知道他也是别想进内的了，也就没做尝试。

　　一转身，陈兵向传送阵走去。

　　我擦！

　　高端大气上档次了啊！

　　本是灰白普通的传送阵已是大变样，一座幽黑深沉，像是精致半透明黑玉建造而成的晶莹巨型传送阵出现在陈兵眼前。

　　【量子超维空间传送阵（第一阶段）】

　　【说明：以无数稀有材料建造而成的超级传送阵，虽然只是第一阶段完成了，但已是具备了强大的传送能力】

　　【特殊能力：随机传送】

　　——『随机传送：玩家在家园内，可使用此传送阵，随机传入全世界所有服务器内某个正在进行的游戏内。从进入的游戏出来后，需要正常完成一个游戏，才能再次使用此功能』

　　——（备注：在『家园战争』游戏内，玩家可使用随机传送能力，传送到游戏世界一随机位置，并且在出现之处，形成一个可持续24小时的临时传送返回点。玩家每7天，可使用一次此能力）

　　陈兵望了一眼量子超维空间传送阵的属性描述，第一阶段的量子超维空间传送阵，只有一个『随机传送』的能力。


第二十章 惊人的信息！

　　只有一个『随机传送』的技能，但哪怕陈兵还没用过这技能，都能意识到这技能的强大。

　　正常情况下，玩家从一个游戏出来，需要过一天的时间，才能进入另外的游戏。

　　而随机传送，将让陈兵没有了此限制，可在出来之后，马上再进入一个新的游戏。

　　普通人这样做或者会危害到健康，游戏这样设定，就是为了防止这方面的问题，不过陈兵体质惊人，没这方面的担忧。

　　这就等于，陈兵每进入两个游戏，才需要休息一天，进入游戏的数量比别的玩家多50%。

　　同时这技能在家园战争游戏中还有额外的特殊作用，陈兵要是没事做了，就能进行随机传送，传到别的地方去碰碰脸，运气好能节省大量时间，运气不好，还可以大方的传送回来。

　　在家园战争游戏中，这毋庸置疑是一个巨大的优势。

　　而更重要的是，这还只是量子超维空间传送阵第一阶段的能力，第二阶段和第三阶段还能得到进一步的加强，到了第三阶段，不知会多恐怖。

　　第二阶段的材料已收到了一大半多，陈兵目前已让罗奇和天使中介全力收集，运气不太差，大概一周时间，就能收集到第二阶段所需的材料。

　　接下来的时间，陈兵传送到荣耀之地，从一号杂货铺中拿了一套30级的黄金和暗金品质的装备，又到荣耀之地周围转了一圈，没发现有特别的情况后，就传回家园，准备出发，前往光辉帝国边境，找银色监狱的狱长菲罗去。

　　不过，在出门前，陈兵忽然心念一动，打开了商店界面。

　　量子超维空间传送阵在陈兵看来，恐怕和里家园是有着一些联系的，不知道第一阶段建造完成后，里家园商店会不会刷新出相应的特殊物品道具呢？

　　打开里家园商店页面……唔，没有，很显然是陈兵想多了，或者起码得第三阶段完成了才有可能。

　　里家园商店没收获，不过陈兵准备关闭商店页面时，却是意外的在普通商店页面上，发现了一样新物品。

　　『战争回城卷轴』！

　　【物品：战争回城卷轴】

　　【类型：传送卷轴，购买绑定，『家园战争』游戏专属】

　　【品质：暗金】

　　【用途：在『家园战争』游戏中，当玩家的家园被人宣战攻击时，玩家只要身处可使用魔法卷轴的区域，都能使用此卷轴紧急传送回到自己家园内】

　　【价格：3000家园积分】

　　卧槽，好东西啊！

　　游戏内有很多传送卷轴，但绝大部分传送卷轴都只能在当前区域地图内进行传送，可跨区域传送的卷轴少之又少。

　　战争回城卷轴完全没区域限制，虽然只有在家园被宣战攻击时才能使用，但在家园战争游戏中，它就是极品！

　　3000家园积分而已，陈兵马上买下来，然后才满意的出门。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆大吼几声，依依不舍的和它那一群史莱姆小弟分开，跟随陈兵出门。

　　……

　　陈兵一路向北，前往北边的银色监狱。

　　路上不时遇到怪物，不过陈兵没有动手的心思。

　　他30级后，再杀这些怪物，经验不多，他完全没兴趣。

　　“看来得找个坐骑了。”

　　狂奔了两个小时，天都黑了，陈兵忍不住又想到。

　　护送伊芙琳时陈兵已是有此想法，没有坐骑，大范围移动时实在是太费时间。

　　不过，坐骑虽然是宠物的一种，但又和宠物不一样，坐骑在家园游戏内并不能交易，只能亲自到能抓到坐骑的游戏内获取。

　　并且获取难度是相当之大，游戏内大部分玩家都没有坐骑。

　　同时因为坐骑又属于宠物，玩家用宠物时就无法召唤坐骑，进入游戏还占宠物数量，所以在大多游戏内，除了独来独往的资深玩家，很难见到有人用坐骑。

　　陈兵要是到相关游戏去，他感到弄个坐骑问题不大，但问题到目前为止，他一直频繁出入各个游戏，根本没时间去抓坐骑。

　　要是家园战争这游戏，也能弄到坐骑就省事了。

　　陈兵心里想到。

　　这未必是不可能，根据论坛玩家的结论，大部分游戏都能获得坐骑，不过难度极高，数量也是少得可怜，正常情况下连撞都撞不到，只有在专门获取坐骑的游戏，才有较大概率遇到可收服的坐骑，但难度依然极大。

　　陈兵不由想起史前大领主游戏内的那头吃货大白虎，可惜那傻虎不听拐，不跟他走，不然他就不用再费劲去找坐骑了。

　　其实陈兵身上是有可代替坐骑，甚至是比坐骑更强悍的交通工具的。

　　未来都市游戏内出品的黑骑士摩托。

　　可惜家园战争游戏在陈兵看来怎么也不是科幻类的游戏，天空悬挂着的十字圣城、莫比斯环，女神斯嘉丽、暗影之影图尔斯，怎么看，这个游戏世界都和科幻游戏不沾边。

　　不是科幻类游戏，黑骑士摩托就是一次性的交通工具，无法充能，陈兵只会在情况紧急时才使用。

　　晚上九点多，陈兵来到一座灰白色，外形像一个圆形角斗场的建筑前。

　　这就是银色监狱，光辉帝国相当有名的监狱。

　　“什么人！”

　　陈兵走近，监狱大门前的一骑士守卫就怒声大喝。

　　“我是来自西斯帝国的魔方领主，前两天受你们监狱长菲罗所邀，特来相见，请告知菲罗狱长一声。”

　　陈兵站住，平声说道。

　　“西斯帝国的领主？菲罗狱长好像是交代过这事，你稍等，我这就向狱长通报。”

　　一骑士守卫略思索后说道，匆匆离开。

　　“欢迎，魔方领主，请跟我来，狱长她在等你。”

　　上次在家园门口出现的女骑士走了出来，微笑的对陈兵说道。

　　陈兵点点头，跟随进内。

　　晚上的银色监狱看起来给人一种阴森之感，要是进到监狱内部，到那些关押着犯人的地方，气氛恐怕会更压抑。

　　不过女骑士没带陈兵进到监狱内部，只是带着陈兵来到了一间不算大的办公室。

　　办公室很简单，只有一张办公桌，办公桌前，有一张给客人坐的多人沙发和一张茶几。

　　一个一头银色长发的女性，坐在办公桌后，羽毛笔不时划动，在埋头处理着文件。

　　听到声音，银发女性抬起头来，露出一张成熟美丽而冷酷的面孔。

　　冷酷之余，这银发女性又给陈兵一股优雅之感，很难想象，她就是这个大监狱的狱长。

　　“菲罗大人，他就是那处领地的魔方领主。”

　　女骑士恭敬说道。

　　陈兵闻言眉一动。

　　他本以为是因为他家园的声望和荣誉等属性，让菲罗狱长找上了他，但听女骑士这样一说，显然不是。

　　她们不知道他，会叫他来，只是因为家园所在的位置？

　　“魔方领主，请坐。”

　　菲罗狱长伸伸手，让陈兵在沙发上坐下。

　　“菲罗狱长，此前你的使者说你要找我合作，不过现在看来似乎并不是，不知找我所为何事呢？”

　　陈兵点点头，坐下后直接问道。

　　“我找你来，的确是有事想让你帮忙，不过除此之外，还有一件事想问一问你。”

　　菲罗毫不掩饰的打量着陈兵，同时说道。

　　“哦，不知所谓何事？”

　　陈兵有点意外。

　　“事实上，在五天前，银色监狱发生了一起劫狱事件，一名关押的重犯，被一个黑色蒙面人以奇怪的手段救了出去。”

　　菲罗缓缓说道。

　　“菲罗狱长莫非你要我帮忙的就是这件事？但要是连你们都束手无策，抓不到那人，我就更帮不上你的忙了。”

　　陈兵闻言，忍不住摇头。

　　这银色监狱大门前的守卫，等级起码都在50级以上，绝不是陈兵现在能参与进内的。

　　“不，我想说的是，在劫狱事件发生的第二天，我进行调查后，发现在劫狱事件同一天的白天，我的人路过你的领地附近时，发现有一个黑色人影出入过你的领地，那个黑色人影，和劫狱的人影极像。”

　　菲罗摇摇头。

　　“还有这样的事？菲罗狱长你不会是怀疑是我做的吧？”

　　陈兵不由一惊。

　　要是这银色监狱的狱长这样想，他怕是跳进黄河里都洗不清了。

　　那黑色人影潜入他家园的事，只有勇者史莱姆和那些史莱姆工人见过，陈兵可无法证明他和那个黑色人影无关。

　　想到这里，陈兵不由紧张起来。

　　菲罗看起来只是一个成熟优雅的美女，但天知道动起手来会是什么模样。

　　她可是这座监狱的狱长！

　　“不，你想多了，要是怀疑你，我早就直接派人去抓你，而不是请你过来了。那个人影虽然救走了监狱内的一个重犯，但我也是在他身上留下了一道特殊的追踪气味，你要是和那人接触过，你身上也会沾有同样的气味，而你身上并没有。”

　　菲罗解释，让陈兵松了口气。

　　“不知除此之外，菲罗狱长你还有什么关于那人的信息呢？或者我能根据你得到的信息，做一些推测。”

　　陈兵继而问道，事情既然和那个神秘人影有关，他当然得尽可能的知道那人的一切资料。

　　“我找你来，也正是有此想法。”

　　“就目前而言，唯一有用的信息只有一个。”

　　“那个黑色人影，和你一样，都是冒险者！”

　　菲罗点点头，有点遗憾地说道。

　　但陈兵听了，却是无比的惊讶。

　　五天前，游戏服务器不是还处于关闭状态吗？


第二十一章 圣兽候补

　　当初勇者史莱姆和陈兵提起这事时，陈兵虽然奇怪，但也只是认为那是游戏的某种开场剧情，因为那个时候游戏服务器还未开启。

　　但现在告诉他，那个黑色人影是玩家？

　　那玩家不仅能在游戏未开服的情况下进入游戏，还能闯进他的家园，并且从守卫森严的银色监狱救走重囚？

　　“菲罗狱长，会不会是你看错了？就我所知，这是不可能的事。”

　　陈兵微微沉默后，还是忍不住说。

　　“不会看错，这点眼力我自认还是拥有。那人虽然救走了重要囚犯，但实力不算多强，只是比你强一些吧，只不过他用了某种特殊的物品，才能悄然潜入，在我发现前把人从牢房内救了出来。”

　　菲罗语气肯定的回答说。

　　菲罗语气如此肯定，陈兵不由正视这个可能性。

　　游戏官方对外说是游戏在维护，服务器未开放，在普通玩家眼里的确是这样，但如果是内部或者有特殊关系的人，也未必就不能提前进入游戏。

　　又或者干脆就是游戏测试维护人员，察觉到了自己家园的不同寻常，才会在他的家园内出现？

　　不过，要是游戏测试维护人员，来银色监狱救走一个重要囚犯，这又是什么操作？

　　“菲罗狱长，不知被劫出狱的重要囚犯是什么人？”

　　陈兵想了想，问道。

　　“囚犯的名字叫莫利特，他是一名考古学者，身份并不算敏感，只不过为人极其残忍，为了对几处古迹进行探索，他曾屠杀了数百人进行献祭，被各个帝国通缉，最终在光辉帝国落网，关在了银色监狱。”

　　“考古学者？在神赐世界，是有神灵存在的吧？考古有什么意义？”

　　陈兵闻言，感到一阵古怪。

　　在有神灵的世界进行考古，怎么都感到有点违和。

　　“神赐世界是有神灵存在，但神灵除了在某些时候显现神迹，别的时间是几乎不干涉下界之事，我们想知道过去世界上一些不为人知的奥秘，只能通过考古获知，譬如机械帝国的技术，有些就是通过考古来获得，一些从古迹中挖掘出来的远古时代的机械，拥有不可思议的力量。”

　　菲罗解释。

　　还有些话她没细说，传闻中，神灵曾发生过战争，战争波及神赐世界，造成数个帝国的毁灭。

　　就像机械帝国的技术，为何远古时期的技术更强大，原因就在于此。

　　考古学者在各个帝国都是很受欢迎的人才，因为他们可能会突然给帝国中张不错的彩票。

　　但像莫利特这种丧心病狂的家伙，即使考古有所发现，也不可能对帝国有益，不是他学识实在不错，关在监狱里还能起点作用，这家伙早就被处死了。

　　“原来如此，不过在这事上，我也是一头雾水，无法向菲罗狱长你提供任何意见和帮助。”

　　陈兵点头，微微叹气道。

　　“不一定，那人进过你领地，想来你有什么东西被盯上了，以后他还有可能来找你。这个『沉眠甲虫』，是用了特殊手法进入了沉睡状态，不吃不喝，一旦闻到我留在那人影身上的特殊香味，它就会醒过来。你带在身上，如果它有动静，飞出来寻找发出香味的人，你跟过去，就能找到那个可疑之人。”

　　菲罗却是手一动，递了一只拇指大小的黑色甲虫给陈兵。

　　还有这样好用的东西？

　　陈兵精神一振，接了过来。

　　【系统：获得『沉眠甲虫』！】

　　“除此之外，我叫你来，还有一件事想请你帮忙。”

　　“光辉帝国的一只圣兽候补，前些日子偷跑出来玩，被人抓走，卖到了西斯帝国，送进了西斯帝国的帝国狩猎场。帝国狩猎场每过一段时间会举行一次狩猎活动，下次举行狩猎活动的时间是在7天之后。帝国狩猎场只有西斯帝国的住民才能进入，我想请你去参加那狩猎活动，把那丢失的圣兽候补找回来。”

　　菲罗随之说道。

　　圣兽候补，被人抓走卖掉了？

　　陈兵听着就感到古怪，不是说话的是一脸冷酷的菲罗，陈兵都忍不住怀疑说话的人在骗他。

　　这可是圣兽候补啊，一听就是稀有货色，竟是被卖到了邻国去，怎么想都不太可能。

　　“参加狩猎活动不是问题，不过我怎样才能安全的带它出来呢？”

　　陈兵感到其中可能有不为人知的内情，不好直接问，他便换了一种问法。

　　“咳，这并不困难，光辉帝国的圣兽并不是固定的某种兽类，任何有潜质的兽类，都能成为圣兽候补。这次丢失，被抓走卖掉的圣兽候补其实是一只黑猫。它外表看起来和普通的黑猫一般无二，这才会被当成野猫抓起来卖到西斯帝国。会被送进帝国狩猎场，也是西斯帝国那边把它当成普通的黑猫，给狩猎场内的怪物做食物。”

　　“那家伙还没什么战斗力，不过很聪明，不会在帝国狩猎场轻易被吃掉，你拿着这个铃铛，在帝国狩猎场内见到黑猫就摇一摇，如果是那神兽候补，它会知道你是光辉帝国过来找它的。”

　　菲罗有点不好意思地说道，把一只银色的精致铃铛递给陈兵，仔细一看，铃铛上有一个黑色的猫头图案。

　　陈兵这才明白到，这所谓的圣兽候补，和他想象的有点不一样。

　　不过一只黑猫竟是圣兽候补，陈兵不由对这黑猫产生了兴趣。

　　【系统：获得『黑猫铃铛』！】

　　『黑猫铃铛：能发出黑猫很喜欢的铃铛声音，光辉帝国特制，发出声响时，会混杂有人类无法听得出的信息』

　　“对了，差点忘了，这是一张可传送到西斯帝国『夜光之城』的传送卷轴，帝国狩猎场就在夜光之城内，你要过去时，可直接传送过去。”

　　菲罗又递了一张灰色的魔法卷轴过来。

　　陈兵本是想问帝国狩猎场在哪里，需要多长时间才能赶到的，现在这些都不是问题了。

　　【系统：获得『夜光之城传送卷轴』！】

　　“谢谢，在帝国狩猎场开启时，我会到夜光之城去。不过我的实力还是太弱小，不知道附近有没适合我提升实力的地方呢？”

　　事情估计差不多就这样了，陈兵趁机询问。

　　“我想想……银色监狱西边，有一片处刑用的死者墓地，那里出没的怪物应该适合你，不过那里的怪物戾气极重，十分狂暴，你要是去那里，得小心点。”

　　菲罗想了想，说道。

　　“好的，如果没别的事，我就到那片墓地去了。”

　　陈兵告辞，菲罗也没多加挽留，让女骑士送了陈兵出去。

　　“菲罗大人，让他这样一个陌生人，帮忙寻找圣兽候补真的好吗？”

　　过了一会，女骑士回来，她忍不住问道。

　　虽说帝国狩猎场只有西斯帝国的住民才能进入，但堂堂光辉帝国，想在西斯帝国找一个人进去不要太简单。

　　光辉帝国在西斯帝国安插有不少人，那些人显然更可靠。


第二十二章 处刑墓地

　　“你知道这一届的圣兽候补有几个吗？”

　　菲罗问女骑士。

　　“就我所知，是4个。”

　　女骑士想了想说。

　　“准确来说，有5个，还有一个因为血统太过稀有，信息没有公开。而除了黑猫外，其余四个圣兽候补的血统和稀有程度，都远不是黑猫能比的，但偏偏黑猫在5个圣兽候补中，资质又极高，能和那个最稀有血统的圣兽候补比拟。我问你，要是能选，你会选择哪个圣兽候补作为我们光辉帝国的圣兽？”

　　菲罗摇摇头，淡声说道。

　　选哪一个？

　　女骑士听到这里，猛然醒悟。

　　如果有得选，人们当然是希望光辉帝国的圣兽是最为威严的那个，简单来说就是要有逼格。

　　而一个黑猫，哪来的威严和逼格可言，要是真的最后从5个圣兽候补中脱颖而出，成了圣兽，怕不是成了其余几个帝国的笑话。

　　同样是猫，就算是个橘猫都好啊，还能卖卖萌，而黑猫在一些人眼里，甚至是不详的象征，不适合做圣兽。

　　“它迟早会成为帝国某些人的眼中钉，这次它丢失，甚至可能是某些人故意而为。那小家伙很聪明，应该明白圣兽之位轮不到它，我在那个铃铛里留了一段信息，它被那冒险者找到，听到信息之后，就会悄悄离开。那冒险者实力不够强大，也不会对它有恶意，它想走简单。以它的聪明，就算不是圣兽候补了，也能活得很好。”

　　菲罗微微叹了口气，她还是很喜欢猫的，不过黑猫的处境实在堪忧。

　　帝都的人对黑猫失踪之事并不上心，事情能落到远在边境的她来负责，就可见一斑。

　　……

　　鸦鸦……

　　银色监狱西边的处刑墓地。

　　幽暗的月夜之下，停留在枯败乌黑树木残枝上的乌鸦察觉到有人靠近，四下惊飞而起。

　　墓地上到处是带有斑斑血迹的灰黑十字架，不少十字架上还绑着一具具干尸。

　　而墓地四周，一只只闪着绿色眼睛的饿狼，在成群的僵尸中徘徊。

　　整个墓地弥漫着一股阴森渗人的气息，胆小一点的夜晚绝不敢靠近这个鬼地方。

　　陈兵自然是无所畏惧，不过走近之后，陈兵发现处刑墓地的怪物多得出乎他的意料。

　　放眼望去，视野之内全是怪物，更不用说那些隐藏在黑暗中他看不到的。

　　并且走在墓地上，地面还随时会爬出一具僵尸或骷髅怪物出来。

　　“怪物的等级是35级左右，最低的尸狼33级，最高墓地僵尸38级，骷髅的等级在此之间。一个个击杀不是问题，但怪物数量太多，成群压过来对付不了。”

　　陈兵花了些时间，在目的边缘找了些落单的怪物，进行了一些简单的测试。

　　如果不是整个墓地都是怪物，陈兵不需要这么麻烦，直接杀进去就得了。

　　在找怪物时，陈兵也是在墓地四周遇到了另外几个玩家。

　　陈兵因为护送任务，耽误了一天时间，等级比这些玩家还要低一两级，这些玩家的等级估计都是32级左右。

　　不过陈兵的等级绝对不算低，这些人的等级比陈兵高，那是因为这些人显然都是资深玩家，装备和属性相当之好，越级杀怪的速度很快。

　　虽然周围有别的玩家存在，但他们并没和别人组队的打算，都是在单刷，见到陈兵带着艾蕾纳和勇者史莱姆过来，他们只是带着自己的宠物，也没怕陈兵的样子。

　　陈兵是来练级的，这些人不招惹他，他自然也是不会多加理会，大家相安无事最好。

　　“冲进去，我开大招能杀掉它们。”

　　陈兵思索要怎么杀效率点时，艾蕾纳望了一眼，主动说道。

　　“好，今天快过去了，大招不用白不用。”

　　陈兵也是有此想法。

　　时间已是晚上九点多，艾蕾纳大招一天一次，正好用掉。

　　“走！”

　　陈兵身形一动，带头冲进墓地之内。

　　“吼！”

　　“呜！”

　　平静的处刑墓地内，因为陈兵的到来，顿时一片鬼哭神嚎，四周的尸狼、僵尸和骷髅，成群结队的向陈兵和艾蕾纳杀了过来，一眼望去黑乎乎的一大片。

　　艾蕾纳开了大招后不能移动，陈兵和艾蕾纳都是想尽量冲到墓地深处才开大招的，不过墓地的怪物太多了，怪物还都是仇恨连锁，陈兵一拉就是一大片怪物的仇恨。

　　没能跑太远，前后左右的怪物，全都是气势汹汹的向陈兵围了过来，很快就把路都是堵死了。

　　“卧槽！这个东方玩家是猪吗？这么多怪物还往里跑！”

　　“蠢货！找死可不要连累我！”

　　陈兵可是动了马蜂窝，处刑墓地的怪物一下子进入了暴动状态。

　　四周那几个在安稳的杀着怪物的几个高级玩家，见到陈兵冲进怪物群内，一惊之后，不由骂了起来。

　　这家伙找死也就算了，但怪物这样行动，他们也会受到影响，一不小心甚至会被等会散开的怪物围过来。

　　几人估计这个往死里引怪的家伙马上就要死掉，他们也顾不得杀到一半的怪物了，连忙往后退，准备等怪物动荡平息了再杀怪。

　　不杀怪了，几人分散在四周，盯着陈兵，看他能抗得住几秒。

　　怪物要围上来了，这么多怪物，三秒，还是四秒？

　　好几人根据经验想着。

　　处刑墓地的怪物攻击等级本就高，等级压制下，就算一身传说装备来了都没用。

　　“只是可惜了那美女，跟着这样一个蠢货送死。”

　　几人注意力落在艾蕾纳身上，有人深感可惜。

　　“不对，那个美女，她不是玩家？”

　　但就在此时，几人见到跟着冲进内的那美女，形态骤然一变，变成了一棵满是荆刺的大树。

　　嗤嗤嗤！！！

　　紧接着，一根根尖锐的黑色尖刺从地面狂冒而出，扎在四周那些冲过来的尸狼、僵尸和骷髅身上，一个个高伤害从它们头顶冒出。

　　尖刺一根接着一根，连绵不断，大部分怪物还没能跑到荆刺树下，就已是倒地身亡。

　　剩余的怪物，则是被那个男子玩家和史莱姆随手杀死，即使有一些38级的高级怪物，也只是存活得久一些，对那棵大树造成一些伤害而已。

　　四周浩浩荡荡的怪物，成群成群的被杀。

　　本是塞满墓地的怪物，以肉眼可见的速度，在飞快消失。

　　几人望着这一幕，不由目瞪口呆。

　　卖糕的，杀怪还能这样杀？

　　眨眼十多分钟时间过去，几人视野内的怪物，已是全部被杀一空。

　　陈兵身上，一道白光骤然闪起，在夜晚十分的耀眼。

　　“那家伙……升级了！”

　　亲眼目睹陈兵短短十多分钟时间就升了一级，几人想起自己的升级过程，忍不住有点怀疑人生。

　　这升级速度，完全是作弊啊！

　　要不要过去抱个大腿，混混经验？

　　几人都是忍不住想到。

　　在他们的游戏大区，他们就是被人想抱的大腿。

　　而也正因为是如此，这个念头在他们脑海里只是一闪而过，并没付诸行动。

　　这游戏可是名叫『家园战争』，他们是竞争对手，他们过去，这人不趁机杀掉他们都算好了，更别说组上他们练级。

　　想到这里，几人决定还是远离这家伙好点，免得一不小心遭了他的毒手。

　　……

　　“不错，这么快就升了一级，不过之后速度肯定没这么快了。”

　　几乎是眨眼就升了一级，陈兵十分满意，不过他也知道，这个恐怖的升级速度无法维持，周围怪物已被杀光，艾蕾纳虽然厉害，但没怪杀，也是巧妇难为无米之炊。

　　更远点的怪物能引过来，但也引不了多少，再远一些的，还会因为超出活动范围，引不过来。

　　“我去引怪。”

　　不过，陈兵肯定得试一下的，能引多少是多少。

　　结果，和陈兵预料的差不多，陈兵引了几次后，怪物就引不过来了，跑一大段距离就会丢失仇恨往回跑。

　　这时艾蕾纳周围的怪物开始陆续刷新，不过数量远无法和最初相比。

　　最初那满地的怪物，是一直没人刷积累起来的，第一批被杀掉之后，刷新的怪物要少很多。

　　前十多分钟，陈兵就升了一级，而之后的艾蕾纳荆刺之树形态剩余的四十分钟，只是让陈兵升了不到50%的经验。

　　一个小时过去，荆刺之树形态消失，艾蕾纳变回人类形态，陈兵只能老老实实的刷怪升级了。

　　不过陈兵已换了一身30级的装备，有勇者史莱姆、艾蕾纳帮忙，杀怪速度还是很快。

　　一个晚上过去，到早上六点，太阳出来时，陈兵的等级已来到了34级。

　　“擦，怪物少了好多。”

　　太阳初升，处刑墓地的僵尸和骷髅，竟是一个个钻回到了地面下不出来了，墓地内只剩下尸狼怪物。

　　对别的玩家来说，这个怪物密度刚刚好，但对陈兵而言，怪物太少。

　　加上他的等级到了34级，比一些尸狼的等级都要高，升级速度一下子就慢了下来。

　　一直杀到中午12点多，陈兵的等级也未能升到35级。

　　“算了，下线休息下，晚上再来。”

　　家园战争游戏开启了三天半，现实也是过了同等的时间，陈兵想了想，感觉这半天时间也做不了什么，便干脆下线休息几个小时，晚上再上线奋战。


第二十三章 闹鬼的村子

　　从游戏舱走出来，陈兵准备做顿好吃的午饭犒劳下自己，冰箱里有一些冰冻的肉类，不过想着下午也没别的事做，陈兵决定到附近的超市去买些新鲜的食材，顺便跑跑步动动身体，免得生锈了。

　　来回花了大概一个小时，陈兵回到别墅前，却是发现别墅内停了一辆红色的轿车。

　　别墅大厅内，沙间雪坐在沙发上玩着手机。

　　见陈兵进来，她脸上怒色一现：“多大的人了，出去也不带手机！”

　　她打手机没人接，以为陈兵在游戏里没注意到，特意跑了过来，结果吐血发现是这家伙出去不带手机。

　　“咳，跑步，带着麻烦。”

　　陈兵不好意思的说，他手机基本是摆设，想着很快就回来，便懒得带手机，只是带了超市会员卡就出门了。

　　“对了，我准备做午饭，既然来了，一起吃！”

　　见沙间雪还一脸幽怨，陈兵连忙转移话题。

　　“你打算做什么？”

　　不得不说，陈兵的厨艺实在是无可挑剔，尽管很久以前，沙间雪就在游戏里尝过陈兵的厨艺了，但游戏和现实不是一回事，游戏里也就罢了，在现实尝过陈兵做的饭菜，沙间雪感到吃的东西都是有点味同爵蜡。

　　陈兵一说做饭，沙间雪就忍不住被吊起了胃口。

　　“中午吃清淡点的，豆腐炖鱼头汤，要是你想吃口味重点的也没问题，我还买了牛排，本来是准备晚上煎牛排的。”

　　陈兵举了举手里的几袋食材。

　　“我两样都要！”

　　沙间雪想都不想就说。

　　晚上她没时间，难得来一趟，吃了再做打算。

　　“没问题，很快就好。”

　　陈兵点头，做这两样菜花不了多少时间。

　　生火起锅，炒鱼头添水加料放豆腐，很快一锅热气腾腾，香气四溢的白色豆腐鱼头汤就煮好。

　　“你先趁热吃了，我煎个牛排，马上就好。”

　　陈兵给沙间雪盛了一大碗。

　　沙间雪闻着香味，口中已是唾液蔓延，和陈兵也是不需要客气的关系，她就坐下来，拿起勺子，喝了一口。

　　咕噜~~

　　清甜鲜美的感觉瞬间传遍全身，沙间雪压下一口气喝完的冲动，小心的夹了块雪白的豆腐，送进口中。

　　柔嫩丝滑的口感传来，沙间雪从没想到，普普通通的豆腐，竟是会如此的好吃。

　　等陈兵煎好牛排，一大碗的汤沙间雪已是喝掉了大半。

　　陈兵把一块煎牛排放到沙间雪面前，沙间雪马上又是眼睛一亮，犹豫着是先喝完汤，还是先吃牛排。

　　牛排的味道有点浓重，吃完再喝些鱼头汤，似乎更协调些。

　　沙间雪给自己找了个借口，决定先干掉那看起来极其可口的牛排。

　　“慢点吃，又没人和你抢。”

　　陈兵看着沙间雪那狼吞虎咽的模样，忍不住说道。

　　“我赶时间！”

　　沙间雪白了陈兵一眼。

　　再赶时间也不差这一点时间啊。

　　陈兵心里吐槽，不过自是不会说出来，只是默默的吃了起来。

　　陈兵只是喝鱼头汤，牛排他没给自己煎。

　　“来找我什么事？”

　　吃得差不多了，陈兵才开声问道。

　　“拍照软件的事布局得差不多了，接下来的一周时间软件下载量会有一个大爆发，我想问下接下来你有什么计划。毕竟我们的公司不准备融资，虽然接下来软件在进行更新后，会给我们的公司带来收益，但一来速度慢，二来有深度需求的群体不会太庞大，也就是说，我们无法获得太多的资金，我们需要更强的吸金手段。”

　　沙间雪喝了一口汤，想了想，说道。

　　一周前，她回到云京市，把工作室的事交给了云霜打理，然后来到海东市，利用她的人脉，火速成立了『星海科技』公司。

　　在7号的帮忙下，星海科技出品的拍照软件已是在网络上引发了不小的舆论，这两天软件下载量大增，等更多人尝试过这款拍照软件的厉害后，软件的下载量必然会病毒式的暴增，但凡有拍照需求的人，都是他们的潜在客户。

　　并且软件已是引起了华夏一些大互联网公司的注意，已有人联络沙间雪，趁软件还未打响太大的名气，想直接收购星海科技公司，遭到沙间雪拒绝后，还有人想入股投资。

　　融资、扩张、融资、进一步扩张……几轮后，等客户群足够庞大，就开始收割获利。

　　这是大部分互联网科技公司发展的基本路线，陈兵不准备这样做，那就必须得另找能更强大的吸金手段，毕竟拍照软件是星海科技公司用来打名气和拉客户的，不能吃相难看。

　　“这个我已有想法。7号它能提供一种电池管理算法，能把现阶段手机续航提升至少30%，要是定制的手机型号，效果还能进一步提升，相信那些手机厂商都会很感兴趣。不仅是手机厂商，那些电动车的厂商也是我们的客户，这能给我们带来巨大的利润。当然，时间的安排上得有讲究，适用电动车的技术得过一段时间才能放出来。”

　　陈兵说道。

　　先通过极其先进的拍照算法，把星海科技打造成一间擅长算法技术的科技公司，这样一间公司，提供手机电池管理算法，也是说得过去的。而手机的电池管理算法，到电动汽车的电池管理技术，这其实是两回事。

　　但两者间还是有关联，过渡到这一步时，星海公司实际上就开始了从线上到线下的步伐。

　　接下来，星海公司会进军实体科技领域。

　　要是愿意花上更多的时间，公司路线规划自然是能更加的完美，不留下任何疑点，但陈兵没那个耐性，稍微做做样子糊弄人就算了，真被人盯上了，他也不怕。

　　“行，我到时和7号协调一下。”

　　沙间雪想了想，虽然觉得粗暴了点，但编造些借口，还是能糊弄一些时间。

　　“辛苦你了，我想了想，决定下午给你放个假。”

　　陈兵一本正经的说。

　　“呵呵，给我放假。”

　　沙间雪闻言，呵呵笑道，斜眼望着这家伙。

　　瞧这家伙一本正经的样子，她就知道他想干嘛了。

　　“放你假啊，你不要？”

　　陈兵死皮赖脸的说。

　　“谁要你放假，我是去见个客户才顺路到你这里来的，我现在已迟到了。”

　　沙间雪看了看手表，面无表情的说。

　　“见什么客户，男的还是女的？”

　　陈兵闻言，马上问道。

　　“男的……”

　　“男的？我闲着没事，一起去！”

　　一起去？沙间雪想了想，答应了。

　　两人收拾东西上车，陈兵在车上才知道，沙间雪准备到海东市郊外一条临海村子，去视察一片准备将来用来做星海公司厂房的地块。

　　虽然时间还早了些，但算建造时间，厂房用地是越早找到越好，不然会赶不上计划。

　　而把厂房建在靠海的地方，偷偷出海方便，多一条退路，是陈兵和7号讨论后的结果。

　　“那种偏僻的地方，你一个人也敢去？也不怕被人劫色！”

　　陈兵闻言，有点牙痒痒的说。

　　“怕什么，有7号的分身在我手机里呆着呢。”

　　沙间雪淡定说道，对付见色起意的家伙，7号的一个小小分身就足够了。

　　陈兵一时语塞，他一时间忘了这事。

　　担心沙间雪被盯上他的人针对，还有星海科技公司近段时间必然会飞速发展，沙间雪作为公司明面上的掌握者，安全极有可能会成为一个问题，陈兵回到海东市后，就给了个7号的分身，保护沙间雪。

　　一个小时后，两人来到郊外的何家村。

　　两人意外的发现，在海东市郊外，还有如此荒凉的村子。

　　整条村子的建筑看起来没什么问题，很现代的楼房建筑，但村子里却是没看到任何人影，就像鬼村一样。

　　沙间雪顺着导航，穿过村子，来到村子靠海的虎崖滩区域。

　　“罗老板，你总算来了，我还以为被你放了鸽子呢，村子里的人搬走后，这破地方连信号塔都没了。”

　　一个穿着西装的中年人在一片农家乐房庄园的大门前蹲着吸着烟，见沙间雪开着车过来，他连忙站起来，掐灭了手里的香烟。

　　“高老板。”

　　沙间雪点点头。

　　来之前她自然已是和这高姓老板见过了面的，已敲定了大概的意向，就是等着过来亲眼看上一看。

　　“这里风景不错啊，海边农家乐，应该很有市场才对，怎么倒闭了，还有，那何家村怎么回事，人都没一个。”

　　陈兵开门见山问道。

　　这何家村怎么看就怎么诡异，肯定有什么古怪。

　　“具体的我也不是很清楚，我也只是帮人代理销售这片土地。”

　　高老板有点吱唔含糊的说。

　　“是吗，那等我们查清楚再说。”

　　陈兵拉着沙间雪，转身就走。

　　“哎，有话好说啊，别急着走嘛！”

　　高老板见此，不由急了。

　　“高老板，你知道什么还是直说吧，这么大一块地，不查清楚我肯定是不会就此买下来的。”

　　沙间雪淡声说，知道必然有内情，上次见面这高老板特意不说，怕不是说了她连来都不来看了。

　　“好吧，听说是闹鬼了。”

　　高老板想了想，终于还是说道。

　　“闹鬼？”

　　陈兵和沙间雪都不太相信。

　　这都什么年代了，闹鬼能闹到整条村子的人都搬走？

　　“真的，不骗你们。我开始也不信，但事实就是如此。大概一年前开始，何家村的人睡觉时经常有人会做各种各样的噩梦，到半年前，不少人夜里会看到各种古怪的幻视，而到了三四个月前，村子里陆续有人开始发疯，精神错乱，有好几人好好的就跳楼了。而搬离了何家村的人，就不会再做噩梦，精神也开始变得正常起来。”

　　高老板苦笑说道。

　　这事太过古怪，上边不想大肆宣传，给各个媒体都下了禁传命令。

　　但想要调查，并不难查到何家村发生过什么事，甚至传言还会变本加厉，与其如此，还不如自己说出来，事情或者还有回旋的余地。

　　“政府也派过人来调查，不过没查出有什么问题，这块地你们要是真的想要，价格好说。”

　　高老板担心陈兵和沙间雪听完就跑，马上表示在价格上，能做出较大的让步。

　　实际上，这块地能不太亏的卖出去，都能赚一笔钱可观的佣金。

　　“多少钱？”

　　沙间雪有点意动，见过了7号，所谓的鬼怪，沙间雪是一点都不信的。

　　要是这块地的价格很低，那就等于拣了一个一个大便宜。

　　“2000一平！”

　　高老板马上说道。

　　“这鬼不生卵的地方，不，这鬼才生卵的地方，路也是村村通级别的，你还想卖2000？爽快点给个最低价，或者我们还能考虑考虑。”

　　陈兵瞥了眼高老板。

　　“1000一平，这是最低价了，要是再低，这块地的所有者说宁愿烂在手里也不卖，放在手里等升值。”

　　高老板再报了一个价，价格直接降了一半。

　　虽然是郊外，但这年头，这价格是真的很便宜了。

　　“那鬼怪是晚上才出来？”

　　陈兵想了想，问道。

　　“是的，不过不是想碰就能碰得到，至少政府派过来的人，就是没能碰到那些鬼怪。”

　　高老板有点无奈的说。

　　他知道陈兵这样一问，肯定是不急着做决定了。

　　“我晚上在这里逗留一晚，到时再和你联络。”

　　陈兵说道，和高老板预料的一样。

　　“好吧，不过你们得小心了，要是遇到危险可得第一时间逃跑，何家村是真的死过人的。”

　　高老板可不打算留下来陪陈兵过夜，他叮嘱了陈兵一句，就开车闪人了。

　　“你不会认为这村子真的有鬼吧？”

　　高老板一走，沙间雪就问。

　　“有没有不好说，不过，能让一整条村子的人都主动搬走，肯定有什么古怪，不搞清楚，这块地我们不能要。想买下来，起码也得花以亿计的资金，到时再算上建筑成本，资金更恐怖，我们可没那么多的资金浪费。”

　　陈兵摇摇头，沙间雪一听也是。

　　“但要是一个晚上没任何发现，那怎么办。”

　　沙间雪想了想，又问。

　　“不，不会没任何发现的。”

　　陈兵自信的说。

　　噩梦、幻视、精神错乱，怎么看都是有什么东西干扰了何家村村民的精神意识。

　　陈兵的精神力很强大，到了晚上，他感到肯定能发现点什么。


第二十四章 从坟墓里爬出来的萝莉

　　“趁天未黑，我们到村子里走走。”

　　陈兵起身，向何家村走去。

　　尽管村子的村民搬走也就两三个月的时间，但没人住的建筑，就和树叶凋零一样，破落起来速度很快。

　　村子的角落已是堆满了被风吹来的枯枝败叶，很多金属也是开始生锈。

　　“你不会是在看风水吧？”

　　沙间雪见陈兵打量得最多的是村子的地形，不由问道。

　　“怎么可能，风水我一窍不通，而且这村子不知请过多少风水师来看过了，人家都找不出问题，何况是我。”

　　陈兵摇头。

　　“还行，我以为你会看风水，吓得我。不过不看风水，你看的是什么？”

　　沙间雪松了口气，随之又问。

　　“当然是记住地形，有情况好逃命了。”

　　陈兵说罢，一手搂着沙间雪的纤腰，身形一动，像个猿猴一样，沿着一栋楼房的阳台连跳几次，直接跳到了5层的楼顶上。

　　沙间雪只是感到眼前景色一晃，就已是来到了楼顶。

　　在楼顶上，能俯瞰大半条村子的建筑分布。

　　“要不要来点新鲜的体验？”

　　陈兵在楼顶转了一圈，记住了建筑的分布后，便笑着问沙间雪。

　　新鲜的体验？

　　沙间雪疑惑，不过她还没有所表示，陈兵已是抱起了她，直接从二十多米高的楼顶上跳了下来。

　　骤然的失重，让沙间雪的心一下子提了起来，脚底传来一阵飘飘欲仙的感觉。

　　砰！

　　然后，沙间雪身形一震，听到一阵重重的落地声。

　　“混蛋，你欠揍是吧！”

　　沙间雪醒悟过来，对着陈兵就是一阵撕咬。

　　这体验的确是很新鲜，但问题她一点都不想体验！

　　“你脚没事吧？”

　　在陈兵肩膀上咬了好几口，沙间雪才有点担心的望向陈兵的脚。

　　“没事，小意思。”

　　陈兵跳了跳，一脚把路边一块水桶粗的大石头像足球般的踢飞出去。

　　这家伙真是成妖了。

　　沙间雪有点无力吐槽。

　　“看完了，时间还早，咱们要不要做点别的事打发时间？”

　　陈兵琢磨，时间才4点出头，距离天黑还早着。

　　“好啊，我手机装有消消乐，够你打发时间的。”

　　沙间雪淡定说道。

　　“消消乐？小孩子玩的游戏，没意思！”

　　鬼才要玩消消乐。

　　“怎么，你是瞧不起消消乐吗？要不我们玩一局？要是你能比我更快通关，我就答应你一件事，反之，你就得答应我一件事。”

　　虽说消消乐的确是以小孩为受众的游戏，但沙间雪还是偶尔会玩一局，放松精神，同时锻炼自己的反应能力。

　　她手机里的消消乐，很多关卡的方块变化都是随机的，但就她所知，也有几关关卡的变化是固定的。

　　那几关沙间雪在玩了几次后，已记住了变化，陈兵敢和她玩，她必定会赢！

　　陈兵这家伙肯定会上钩，唔，赢了他之后，让他做件什么事好呢？

　　或者干脆保留下来，以后再用也不错。

　　“谁怕谁，来！”

　　陈兵闻言，精神一振，果然是上钩了。

　　“我先来，你站我对面去，不能看屏幕！”

　　沙间雪淡定的拿出手机，点进一个关卡，在陈兵眼前晃了一晃，表示她玩的是这关，关卡开始了。

　　“Good！”、“Great！”、“Excellent！”、“Unbelieable！”

　　一阵阵轰鸣的方块爆炸声中，一个个连绵不断赞扬的英文从手机扬声器中传来。

　　不看画面，只是听声音，也能知道方块在疯狂消除。

　　“搞定，时间……20秒，到你了。”

　　沙间雪看了下时间，很是满意。

　　有压力之下，她的通关时间比此前自己玩时快了1秒。

　　陈兵不说话，淡定接过手机，在沙间雪的注视下开始了关卡。

　　沙间雪更是不担心，20秒时间，陈兵不可能更快！

　　别的不说，陈兵第一次玩，就算再妖孽，也得花点时间观察，然后在脑里模拟演练，而沙间雪已是省略掉了这些步骤。

　　但陈兵只是扫了一眼，手指就在屏幕上飞速点了起来。

　　“Good！”、“Great！”、“Excellent！”、“Unbelieable！”

　　和沙间雪一样，赞扬声疯狂响起。

　　不对啊，这家伙怎么像是没经过任何思考就下手了，速度似乎比她还快那么一点点？

　　沙间雪有点慌了。

　　“唔，19秒，嘿嘿，我赢了！”

　　很快，沙间雪知道她不是错觉，陈兵通关时间出来，19秒，比她还要快了一秒！

　　“你肯定作弊了，是不是你以前就玩过这一关了！”

　　沙间雪忍不住出声。

　　“这重要吗，关卡可是你选的，怨不得我啊！”

　　陈兵嘿嘿笑道。

　　这关卡他并没玩过，不过沙间雪进入关卡，手机屏幕在他面前晃了一下，陈兵就已是记住了游戏画面。

　　然后陈兵根据沙间雪的手指划动和点击动作，在脑海里进行跟踪模拟，基本上是跟着沙间雪玩了一次游戏。

　　而陈兵的反应能力远超沙间雪，让他再玩一次这个背板的关卡，陈兵想不赢都难。

　　不过，为了不打击沙间雪，陈兵没说出来，只是摆出一幅流氓模样。

　　“好吧，我输了。”

　　沙间雪叹气，认赌服输。

　　陈兵当即抱起沙间雪，向小车走回去。

　　“你想干嘛。”

　　沙间雪问。

　　“咱们做点有意义的事，测试下你那车的震动系数！”

　　陈兵一脸深沉的说。

　　神他妈有意思的事！

　　沙间雪心里吐槽。

　　而陈兵说做就做，没一会，小车就咯吱咯吱的震动了起来。

　　……

　　后座斜放，沙间雪像只小猫，蜷缩在陈兵怀里。

　　陈兵摸着沙间雪的肌肤，感觉和一周前相比，摸起来似乎更加的舒服了些。

　　这样想着，陈兵感到他又蠢蠢欲动了。

　　“别闹，我没体力了，让我休息下，等会还要做正事。”

　　沙间雪没好气的拍了下陈兵的魔爪，这家伙的体力实在是太惊人了。

　　陈兵闻言，只能遗憾的作罢。

　　“睡觉休息吧，睡眠状态下，应该最容易受到影响。”

　　陈兵说。

　　天色早已变黑，有什么古怪，也是时候出现了。

　　“那我睡一会。”

　　沙间雪打了个呵欠，闭上眼睛。

　　陈兵闭着眼睛休息，没真的睡。

　　半个小时后，陈兵眼睛猛然一睁。

　　缩在他怀里的沙间雪，脸上露出惊悚神色，额头满是大汗。

　　“醒醒！”

　　陈兵推醒沙间雪，沙间雪有点艰难的睁开眼睛，陈兵把她放到座位上，他开门走到车后箱，从后备车箱中拿出一个金属方块，7号。

　　刚刚做好事时，陈兵把7号丢进了后备箱中。

　　“我感到是一种特殊频率的电波，你能不能收到。”

　　陈兵问7号。

　　“当然，这电波的频率我有点熟悉，应该是我未解封技术中的一种。唔，我找到那家伙了，你等等。”

　　7号嘿了声，从陈兵手掌里跳起，在空中变形，变成了一个微型的钻探机头。

　　嗡！

　　探头急速旋转，7号径直往地面下钻了下去，一下子不见了踪影。

　　二十多分钟后，7号拖着一块生锈的金属块从地面下钻了出来。

　　“这是什么东西？”

　　沙间雪已是在陈兵身边等着，脸色不怎么好，还未完全恢复过来。

　　那噩梦太古怪了，关键她醒来，完全不记得到底是个什么梦，只是知道是很可怕的梦。

　　“这是一只宠物猫。”

　　7号翻了翻这金属块。

　　说是生锈，但这金属块和一般的铁块生锈不同，它上边只是覆盖了一层暗绿色的锈，擦掉后，底下的金属保存得还很好。

　　“宠物猫？你没开玩笑？”

　　陈兵差点没一口老血喷出来，这东西说是精神攻击武器他都信。

　　“要是精神武器，这附近的人早就轻则全精神失常了，重则全部死亡了，精神武器只要能启动，所造成的破坏都是十分惊人的。”

　　“这家伙就是一只宠物猫，不过使用了特殊的可修复金属制造，内部构造则是相对简单，再加上逆天的运气，这才没被毁灭世界宇宙射线彻底毁灭。当然，它的芯片也是受损严重，但经过漫长岁月的修复，还是修复了一些功能，但问题还是不少。影响着这里人类精神的波动，是它为了寻找它本来主人发出的信号，只不过信号源出了问题。”

　　7号解释说道。

　　“这么说，它就真的只是一只机械宠物猫了？”

　　陈兵有点失望和无语，还以为是什么逆天好东西，结果只是一只没用的宠物猫。

　　“啧，你可别小看它，制造它的金属可不简单，我稍加改造，它就能变得很厉害，比什么护卫都有用！能卖萌，还能做保镖，你还想怎样！”

　　7号啧啧说道。

　　陈兵摸了摸下巴，听起来好像还不错的样子？

　　……

　　陈兵在处刑墓地出现时，时间已是晚上十点多。

　　“好多怪物！”

　　晚上的处刑墓地，放眼望去，怪物密密麻麻的，陈兵看着就精神一振。

　　“杀！”

　　勇者史莱姆和艾蕾纳召唤出来，陈兵带头杀过去。

　　他等级已有34级了，勇者史莱姆和艾蕾纳也是一样。

　　勇者史莱姆和艾蕾纳的属性就是个伪BOSS，怪物多得吓人，陈兵还是直接杀了过去。

　　“吼！”

　　大群怪物杀过来，勇者史莱姆大吼一声，火焰冲撞、泰山压顶、剑刃风暴，一个个技能猛放。

　　在像素粒子轰炸技能轰过去之后，冲过来的怪物群基本就死剩几个等级高点的，被陈兵和艾蕾纳补刀杀死。

　　这样杀了几波怪物，陈兵的等级终是升到了35级。

　　艾蕾纳的大招已能再次使用，不过陈兵不想用，感到有点浪费。

　　以他们现在的等级，用了也快不了多少，还是留着好了，万一运气好碰到个BOSS呢？

　　想是这样想，但直到半夜一点多，陈兵也没见到哪里有BOSS的踪影。

　　“休息一会。”

　　埋头杀了快三个小时，陈兵决定喘口气。

　　在一块墓地前坐下，陈兵没坐一会，忽然听到七八米开外的一块墓地内传来一阵隐约的响声。

　　有骷髅怪要爬出来吗？

　　但奇怪了，他没靠近触发啊。

　　陈兵感到有点怪，不过只是骷髅怪而已，不用担心什么。

　　才这样想着，陈兵就见到那块墓地上的土被拔开。

　　拿起武器，陈兵就想杀过去。

　　但下一瞬间，陈兵望着从地面下钻出来的东西，不由目瞪口呆。

　　“月光，是月光！乔伊，我们出来了！”

　　一个银发的小西瓜头从地面下钻了出来，她高兴的对着地面下的另一人说，声音有点奶音。

　　在她说话时，另一个黑发的小西瓜头，跟着钻了出来。

　　“是的呢，提娜，是月光。”乔伊也是高兴的说。

　　两只小萝莉高兴的转了一圈，想打量四周环境，然后两人转头时齐齐看到了在盯着她们的陈兵。

　　见到陈兵，两人一惊，急忙把头缩回地面下。

　　“怎么办，乔伊，我们被发现了！”

　　银发小萝莉的慌张的声音传来。

　　“别担心，提娜，现在是夜晚，我们只是冒了一个头，他说不定没看到我们，可能过一会，他自己就走了，我们再等等。”

　　黑发小萝莉安慰说道。

　　等了一会，银发小萝莉鬼鬼祟祟的从地面下冒了个头出来，在看到陈兵还在，她又急忙的缩了回去。

　　“怎么办，乔伊，他好像真的见到我们了！”

　　银发小萝莉继续慌张地说道。

　　不是好像啊，是真的见到你们了！

　　你们已见到了两次，就别再好像了！

　　陈兵闻言，忍不住吐槽。

　　这里是处刑墓地没错啊，怎会有两个萝莉从坟墓中爬出来的？

　　莫非这处刑墓地下边，还有着什么特殊的副本空间不成？


第二十五章 又爬出来一个！

　　陈兵在猜测时，两小萝莉的声音又从地面下传来。

　　“提娜，我们不能继续在这里等下去了，再不走，就会被发现追上，那样我们可就跑不掉了！”

　　乔伊用很认真的声音说。

　　“外边的人怎么办？”

　　提娜有点担心。

　　“不怕，他只是普通的人类，我们让他说没见过我们就好了。他要是不听，或者敢来阻挠我们，我们就打他！”

　　乔伊握了握拳头。

　　“打人……这不好吧？”

　　“没什么不好的，再说又不是杀了他！”

　　“好吧，只能这样了。”

　　两个小萝莉商量完毕，两人又从地面下偷偷爬出来。

　　头伸出来时，两人还是想确认，看陈兵是不是没看到她们。

　　见到陈兵双眼的而且确的盯着，两人只能很不好意思的从墓穴内嘿嗦的爬上来。

　　“你是这里的守墓人吗？我们路过一下，马上就走。”

　　提娜脆生生的说。

　　“你们，是从哪里来的？”

　　陈兵没直接回答，而是好奇的问。

　　“不用你管，你就当没看到我们，不然我可对你不客气了！”

　　乔伊听到这话，顿时像被摸了尾巴的小老虎，毛发炸了开来，重重威胁陈兵说道。

　　只是她这个萝莉模样，实在让人感觉不到有什么威胁可言。

　　“吼！”

　　不过，勇者史莱姆这二货，察觉到乔伊的敌意，它就大吼一声，蹦跳到前边。

　　好可爱的史莱姆！

　　两个小萝莉都是眼睛一亮。

　　“你不要过来，快走开，不然我可就对你不客气了！”

　　不过，想起两人的处境，乔伊又凶巴巴的大喝道，这凶巴巴的模样有点可爱。

　　见勇者史莱姆还在那里蹦跳，随时有可能跳过来的样子，乔伊猛的弯腰，一双小手在地上一拍。

　　陈兵眼睛一眯。

　　也不见地面有任何的魔法光芒出现，但乔伊那里，仿佛出现了一个黑洞，墓穴四周的阴寒之力全被吸了过来。

　　陈兵感到身体有点发寒时，地面耸动，有什么东西要破土而出了！

　　“乔伊，小心点，动静太大我们会被发现的！”

　　提娜慌忙说道。

　　“放心，这个墓地不大，叫不出太大的东西，我也没用全力！”

　　乔伊安慰说道。

　　两人说话时，一只骷髅从地面上钻了出来。

　　“小心，这骷髅不一般！”

　　艾蕾纳出声。

　　她和陈兵在处刑墓地刷了两天怪，对这里的骷髅怪物已是无比熟悉。

　　乔伊召唤出的这只骷髅和她这两天遇到的骷髅明显不一样，骷髅骨架是普通骷髅怪物的两倍大，而且周身冒着寒气，站在地面，地面竟是出现了一股淡淡的冰花。

　　这是一只寒冰骷髅，还没打过，但艾蕾纳已感到远不是普通骷髅能比的。

　　“咳，我想你们误会了，我对你们没恶意，没打算阻挠你们，只是好奇你们从哪里来的，你们不愿意说，当然可以不说。如果你们需要，我或者能给你们一些帮助。我是附近的一名小领主，让你们藏起来很简单。”

　　陈兵自是不想和两小萝莉打起来，那得掉多少的好感啊，想刷回来可不容易。

　　他连忙出声，语气和蔼的对两小萝莉说。

　　从两小萝莉的对话来看，她们应该是从某个地方偷跑了出来，害怕被人发现抓回去，只是不知道出口为何是在处刑墓地这里。

　　“真的，你不是坏人？”

　　提娜闻言有点高兴。

　　“不，提娜，我们不需要他的帮助。既然你对我们没恶意，我们这就走了，你不要跟来！”

　　提娜看起来单纯很多，而乔伊则是相当警惕，她警告陈兵，拉着提娜的小手，寒冰骷髅护着慢慢往墓地外走。

　　啧，诱拐失败啊，可惜了，两个小萝莉感觉都不是一般人，有着特殊技能的。

　　要是她们愿意加入家园，成为临时追随者，普利西斯也有伴了。

　　“回来。”

　　勇者史莱姆想追，不过被陈兵叫停。

　　不能对两小萝莉动手，追过去没有意义，不如继续升级。

　　“桀桀桀……没想到藏在这个鬼地方，也能有意外收获。你们两个小女娃，不要走了，留下跟着我吧，我奥德里奇不会亏待你们的！”

　　但两个小萝莉还未能走多远，一个阴森的笑声就在两人左边响了起来。

　　有人？

　　陈兵一惊，望向声音发出处。

　　在他右边方向，一棵枯败的灰色小树下，不知何时多出了一个人影。

　　这人穿着一身有点破烂的灰色大褂，年龄四五十多，脸容看起来有点糟蹋。

　　“他是从那墓穴内爬出来的！”

　　艾蕾纳望着奥德里奇旁边的一处坟墓，出声道。

　　那坟墓本是裸、露着棺木，艾蕾纳记得那里的棺木本是合着的，此时已是被打开，棺材板掀开放在了一旁。

　　“你是坏人！”

　　乔伊和提娜望着奥德里奇，齐齐出声。

　　“我当然是坏人了，不然怎么会躲在这种鬼地方。小女娃，你们的能力对我有用，就留下来陪我吧，跟着我，你们很快也能拥有强大的力量，不用再担心你们的敌人了。”

　　奥德里奇吃吃笑道。

　　“谁要跟着你啊，又老又丑！我也没见你有多厉害！”

　　“对，你不厉害，我们跟着你，你会死的。”

　　乔伊望了奥德里奇一眼，鄙视说道。

　　提娜语气好了许多，但也是认为他很弱。

　　“哼！那是你们没见识，你们马上就知道我的厉害了！”

　　被两个小萝莉看不起，奥德里奇有点恼羞成怒。

　　好像是刷两小萝莉好感的机会啊！

　　陈兵也没感到奥德里奇有哪里厉害，这时出手帮两小萝莉，妥妥的是刷好感的机会。

　　这种机会怕是不会有第二个，陈兵顿时大步向奥德里奇走过去。

　　“小子，你要多管闲事？”

　　奥德里奇察觉，目光一动，望向陈兵，眼里凶光大闪。

　　“她们不愿意跟你，我既然看到了，自然不能坐视不理！”

　　陈兵义正辞严地说道。

　　“哼！这两天你一直在地面杀胡作非为，我不想多事，忍你两天了，既然你要找死，我就成全你！”

　　奥德里奇怒道。

　　处刑墓地下，还真的另有洞天，奥德里奇就藏在墓地之下。

　　这两天陈兵在墓地内疯狂杀怪，吵得让奥德里奇心烦。

　　他已忍了这家伙两天，这家伙还想坏他好事，真是找死！

　　“出来！骷髅统领！”

　　奥德里奇手里出现一把骷髅法杖，法杖末端往地面轻轻一锤。

　　夜色下，奥德里奇四周，一个半径三米多的魔法阵光芒闪起。

　　暗蓝色的魔法阵光芒中，一个高四米多，全身灰色，手持黑色大砍刀的巨型骷髅，从魔法阵中冒了出来。

　　“杀了他！”

　　奥德里奇大喝。

　　“吼！”

　　巨型骷髅统领发出一声低沉的怒吼，大步向陈兵杀了过来。

　　骷髅统领，高级精英，等级45级！

　　陈兵望了一眼巨型骷髅的信息，身形一动，往后一退。

　　等级比他们高了足足10级，等级和属性压制之下，想赢很难。

　　不过，并不是没法打，他这边人多，他大可以让勇者史莱姆和艾蕾纳对付巨型骷髅，然后他趁机把奥德里奇干掉。

　　奥德里奇一死，巨型骷髅统领就会跟着消失。

　　“不要硬拼，和它周旋，伺机干掉那个老头！”

　　陈兵低声对勇者史莱姆和艾蕾纳说，动了动手里的月影细剑。

　　时间是夜晚，天空有月亮，这对陈兵很有利。

　　“提娜，趁他们打架，我们快走！”

　　乔伊见奥德里奇和陈兵打了起来，她悄悄对提娜说。

　　“不行，乔伊，那人为了帮我们才和那坏人打架，我们不能丢下他，那坏人看起来更厉害，我怕他不是那坏人的对手。”

　　提娜却是摇摇头，不肯就这样走掉。

　　“那我们帮他一下吧，我们得尽快离开，不然真的跑不掉了。要是被抓回去，我们没有再逃跑的机会。”

　　乔伊无奈说道。

　　“好，乔伊你最好了！”

　　提娜嘻嘻笑道，吻了一下乔伊的脸颊。

　　乔伊脸色红了红，她小手一挥，寒冰骷髅就向骷髅统领奔了过来。

　　“大地的祝福！”

　　提娜双手轻轻一张，一股光芒自她掌心飞出，落在陈兵、勇者史莱姆和艾蕾纳身上。

　　【系统：获得『大地的祝福』状态加持！】

　　【大地的祝福（初级）：你受到来自大地力量的祝福，移动速度增加20%，攻击速度增加10%，受到的伤害降低20%，攻击伤害提升10%，受到的负面状态效果降低20%，时间持续300秒！】

　　收到系统提示，陈兵望了一眼他的状态，然后不由惊了。

　　好厉害的增益状态！

　　一个技能，就加了5个属性效果加持，技能只是初级，就已是恐怖如斯！

　　关键是，陈兵注意到提娜用技能时，是没用法杖之类的武器的！

　　还有乔伊也是，她召唤寒冰骷髅，没用法杖，也没像奥德里奇那样，出现召唤魔法阵，寒冰骷髅就这样冒了出来！

　　这两个小萝莉，恐怖比陈兵预想的还要不简单！

　　“可恶，你们也敢对我出手？哼，本想好好的对你们的，既然你们不识时务，就别怪我给你们一点教训！”

　　两小萝莉出手帮忙，奥德里奇大怒。

　　“召唤骷髅兵！”

　　奥德里奇大喝，巨型骷髅统领听到命令，顿时再次发出一声怒吼。

　　随着它的怒吼，在它周围，一只只拿着武器的骷髅兵破土而出，从地面下爬了出来。


第二十六章 死亡仆从

　　被召唤出来的骷髅兵数量足足有三十个，每个等级40级，手里都拿着铁刀武器，比一般的骷髅强很多。

　　陈兵牵制骷髅统领，先杀奥德里奇的顿时行不通了，就算有两小萝莉加入也无济于事。

　　不仅如此，骷髅统领等级压制之下，他们一旦不小心被骷髅兵围上了，骷髅统领攻击两下，就能要掉他们的命。

　　“艾蕾纳，荆刺之树形态！”

　　绝不能被骷髅兵围住，陈兵马上大喝。

　　“好。”

　　艾蕾纳当即变成荆刺之树形态，大量尖刺从地面下刺了出来，攻击那些骷髅兵，连奥德里奇也在攻击范围。

　　40级的骷髅兵虽然等级比艾蕾纳高，但几乎没等级压制可言了，虽然等级高几级，但属性上不如艾蕾纳，被艾蕾纳连续攻击，血量狂掉。

　　“快攻击那有生命的树！”

　　奥德里奇急忙大喝，指挥骷髅统领和骷髅兵向艾蕾纳杀过来。

　　艾蕾纳荆刺之树形态下无法移动，被高10级的骷髅统领攻击的话，也承受不了多少下。

　　而双方距离如此近，骷髅统领的体型又是如此巨大，想阻止骷髅统领靠近几无可能。

　　“先杀掉那些小的！”

　　骷髅统领一时半会肯定是杀不掉的，陈兵的目标还是先除掉骷髅兵，再杀奥德里奇。

　　“吼！”

　　泰山压顶！

　　剑刃风暴！

　　像素粒子轰炸！

　　勇者史莱姆大吼一声，几个范围技能一口气扔了出来。

　　骷髅兵比一般的骷髅怪物厉害，但在勇者史莱姆和艾蕾纳的狂轰下，生命值还是眨眼就见底了。

　　六重刺击！

　　月之影！

　　勇者史莱姆攻击时，陈兵也是飞身上前，开启了月影细剑的技能，伤害暴增。

　　嗤嗤嗤！

　　一只只残血的骷髅兵急速倒下，三十只骷髅兵眨眼就少了上十只。

　　“杀！快杀了他们！”

　　奥德里奇见此，大怒不已。

　　骷髅统领再一声怒吼，身上泛起一股紫色光芒，进入一种狂暴状态。

　　它已是走到了荆刺之树前，手里的大砍刀狠狠的砍在了艾蕾纳身上。

　　—7867！

　　一个近八千的巨大伤害从艾蕾纳头上飘起。

　　艾蕾纳三十五级，生命值三万，这已是很强大的属性了，但就算上她的强大回血能力，也最多只能承受5次骷髅统领的攻击。

　　骷髅统领的攻击不快，但等级压制之下，陈兵和艾蕾纳的任何控制技能对它而言都是形同虚设，无法阻挡甚至损失延缓它的攻击。

　　五次攻击，骷髅统领最多也就六七秒的时间就完成。

　　这么短的时间，陈兵还要先花两三秒时间杀掉周围的骷髅兵，绝对来不及先杀死奥德里奇了。

　　艾蕾纳一死，陈兵就失去最的战力，不用别的办法，绝对不是奥德里奇对手。

　　“大地之盾！”

　　“大地的呵护！”

　　“曙光黎明！”

　　但就在此时，提娜却是双手一举，技能三连发！

　　荆刺之树身上先是出现一个土黄色的大地之盾，然后荆刺之树生长的树根下，泥土像是有了生命一样，沿着荆刺之树的树身往上攀爬。

　　艾蕾纳的防御能力顿时暴涨，同时暴涨的，还有她的生命恢复能力。

　　大地的呵护技能，进一步增强她防御能力的同时，也是让她从大地获取的生命恢复能力成倍的增加。

　　至于曙光黎明。

　　这个技能更加的厉害。

　　一股如雷鸣般的光芒骤然在骷髅统领和骷髅兵的头上出现，在此股洁白光芒的照耀下，那些残血的骷髅兵瞬间全部倒在了地上。

　　骷髅统领也是受到了伤害，伤害不高，但它却是被挂上了一个负面状态，全属性降低了20%。

　　砰！

　　—2579！

　　骷髅统领的第二次攻击落在艾蕾纳身上，但这一次，经过了提娜的三连技能后，伤害暴跌。

　　卧槽！

　　这小萝莉太强了！

　　陈兵真的是被惊到了。

　　从7867的伤害到2579，骷髅统领的伤害降低了70%！

　　陈兵看得出骷髅统领是被提娜的技能属性克制，但差了如此之多，还是太过恐怖。

　　“提娜，你得小心。”

　　乔伊却是十分的担心。

　　“不怕，这只是我偷偷学的普通技能。”

　　提娜有点小得意的说。

　　普通技能！

　　陈兵听着，心里大汗。

　　感情提娜和乔伊，两人目前所用的技能，都是她们会的普通技能。

　　两人像是有所顾忌，不敢动用真正厉害的手段。

　　“我这技能效果持续不了太久，得快点打败那个坏人！”

　　提娜提醒。

　　而陈兵早已是带着勇者史莱姆，冲向了奥德里奇，乔伊得提娜提醒后，也是控制着寒冰骷髅冲杀过来。

　　奥德里奇自身没什么战斗力，骷髅兵全灭，骷髅统领被艾蕾纳牵制，一时半会杀不死艾蕾纳。

　　被陈兵围上，奥德里奇知道他怕是要死在这里，这个年轻的男人看起来不会放过他。

　　“可恶，是你们逼我的！死吧，都给我去死！”

　　“出来！死亡仆从！”

　　眼看就要被陈兵他们围上了，奥德里奇大怒，眼里露出一丝挣扎神色后，咬牙怒吼。

　　他手里的骷髅法杖再次一举，下一瞬间，自他脚下，墓地四周出现一个巨大的魔法阵光环。

　　轰！

　　地面震动，一个巨大的灰色身影，自奥德里奇身后缓缓冒了出来。

　　灰色身影高七八米，一身黑色的破烂斗篷，巨大的躯体像一具干枯的身体，双眼眼窟内凹，干枯的双手握着一把巨大的黑色镰刀。

　　死亡仆从，BOSS级召唤物，等级45级！

　　和骷髅统领一样，死亡仆从的等级还是45级。

　　但骷髅统领只是一个精英级怪物，而死亡仆从，却是BOSS级，两者在属性上天差地别！

　　死者复苏！

　　死亡仆从出现，它空洞的双眼望了一眼奥德里奇，接着望向扑过来的陈兵和勇者史莱姆他们。

　　手里的死亡镰刀一举，一股灰色光芒四下照射。

　　灰色光芒所到之处，一只只本已是死亡的尸体，从地面下破土而出。

　　死亡仆从的死亡复苏，不是真的让死去的人复活，而是让死去的人，重新可以行动，变成了它的僵尸仆从！

　　而且数量极其恐怖，眨眼间，陈兵等人四周就出现了一百多个复活的僵尸怪物！

　　和骷髅统领召唤的骷髅兵一样，这些被死亡仆从召唤的僵尸仆从，属性比野生的僵尸怪物厉害很多。

　　野生的僵尸怪物都是灰白色，而这些被死亡仆从召唤的僵尸，全都是暗红色，模样十分的凶残。

　　一个死亡仆从BOSS，一只骷髅统领精英，还有一百多个的强力僵尸！

　　这样数量的强大怪物，还有等级压制，绝不是35级玩家能抵挡的！

　　“不好，提娜，我们得走了！”

　　乔伊望着死亡仆从和周围的僵尸，她急忙说道。

　　拉着提娜，乔伊急忙往外走。

　　“拦下她们，不要让她们走掉！”

　　死亡仆从可不是能随便召唤的强大召唤物，召唤一次，奥德里奇损失惨重，他怎能让提娜和乔伊走掉。

　　这两人必须得以后跟着他，给他狠狠的打工才能弥补回来。

　　周围的僵尸开始晃动，但奇怪的是，它们像是察觉不到提娜和乔伊两人的所在，乔伊拉着提娜从两只僵尸旁边走过，也没僵尸阻拦她们。

　　不过，两小萝莉的这手段只是对那些僵尸怪物有效，对死亡仆从没效果。

　　死亡仆从对着两小萝莉，巨大镰刀一挥，如惊雷般的砍了下来。

　　“小心！”

　　提娜大惊，她双手一举，一个洁白的盾牌凭空而现，挡在了巨大镰刀前。

　　乔伊也担心提娜的盾牌无法完全抵挡死亡仆从的攻击，她眼里一股灰色的光芒一闪。

　　死亡仆从的动作顿时一缓，挥向两人的巨大镰刀速度一下子下降不少，威力大降。

　　砰！

　　巨大镰刀砍在洁白盾牌上，巨大的力量传来，两小萝莉齐齐被击飞，在地上滚了两圈。

　　周围的僵尸仆从这时察觉到了她们，纷纷围过来。

　　“蠢货！别杀死她们，把那男的和那植物生命杀掉！”

　　两小萝莉差点死在死亡仆从手里，奥德里奇不由大怒呵斥，让它攻击陈兵。

　　死亡仆从瞥了眼奥德里奇，眼里似乎有所不满，但它还是望向陈兵，身体飘了过来，还隔着十数米距离，巨大镰刀已是横扫过来。

　　速度不算很快，但攻击范围十分巨大，威力极其恐怖！

　　陈兵感到他要是被这死亡镰刀扫中，他会被死亡仆从瞬间秒杀！

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆大吼，像素翅膀一扇，无所畏惧的飞了过去，史莱姆之剑想和死亡仆从对轰。

　　轰！

　　两把武器狠狠撞在一起，发出一声轰然巨响。

　　勇者史莱姆史诗级成长属性，35级的属性已是很强，但面对高它10级的真正BOSS，还是无法力敌。

　　勇者史莱姆被死亡仆从一扫而飞，头上冒出一个硕大伤害，几乎满血的生命条，眨眼只剩下10%多点，差点没被死亡仆从秒杀。

　　连防御力惊人的勇者史莱姆都如此，陈兵要是被击中，绝对没有活路。

　　趁勇者史莱姆挡了死亡仆从的这一击，陈兵身形一退，躲开了死亡仆从致命的攻击。

　　但周围的僵尸已是围了过来，陈兵想逃已是迟了一步。

　　“小子，敢得罪我，你就乖乖束手就缚，死在这里吧！”

　　奥德里奇阴森狂笑。

　　束手就缚？

　　不可能！

　　陈兵望了奥德里奇一眼，从背包里拿出一个机械按钮。

　　军团战甲！


第二十七章 击杀奖励！

　　陈兵按下机械按钮，一股银色光芒乍现，待得光芒散去，陈兵已被厚厚的机甲包围，变成了一个六米高的机械巨人。

　　【军团战甲（残破）】

　　【装甲值：150000】

　　【武器：重型机关枪（1000发子弹）、战术匕首】

　　【破坏力：3000——15000】

　　【能源：能源不足，最多只能维持10分钟时间】

　　【状态：整具战甲受损严重，无法进行充能，全力战斗后，战甲的关键零件将会破碎散架】

　　陈兵眼前出现了军团战甲的状态属性。

　　武器少得可怜，只有一把1000发子弹的重型机关枪和一把战术匕首。

　　不过，比起没有还是要好得多了。

　　15万的装甲值，相当于陈兵多了15万的血量，还是高质量的血量，军团战甲的防御能力肯定比陈兵要高。

　　手一动，陈兵端起了军团战甲的重型机关枪。

　　“军团战甲？这家伙怎么会有机械帝国的军用战甲！”

　　奥德里奇惊怒不已，他不是没见识的人，知道军团战甲的厉害。

　　就算有死亡仆从在，他也是有可能被军团战甲直接杀死的。

　　奥德里奇可不想就这样死掉，看到军团战甲的瞬间，他大吼一声，给死亡仆从和骷髅统领下攻击命令后，他就猛的一跳，沿着棺材入口，跳回到了地面下。

　　他奥德里奇能活到现在，就是因为他够谨慎！

　　这家伙，跑那么快！

　　陈兵极是意外，他端起重型机关枪，第一个想杀的就是奥德里奇。

　　尽管启用了军团战甲，但面对高10级的BOSS，能不能打得过，陈兵心里也没底。

　　毕竟军团战甲的威力到底如何，陈兵没用过，不得而知，杀奥德里奇是最为保险的。

　　但这家伙第一时间逃回了地下，陈兵也拿他没办法。

　　“死！”

　　周围的红色僵尸在围过来，艾蕾纳还有勇者史莱姆已是危在旦夕。

　　陈兵不再理会奥德里奇，手里的重型机关枪骤然开火。

　　哒哒哒……

　　一股连绵的火舌从枪口喷吐而出，1000发子弹，对一把重型机关枪而言实在说不上多，反而是很少。

　　全力开火之下，军团战甲的重型机关枪每秒能发射60发子弹，1000发子弹也不过是20秒就会射光。

　　在游戏里，这个发射速度很惊人了，要是射的是玩家，反应慢一点的会被瞬秒。

　　不过，因为射击速度太快，正常情况下，子弹会浪费很多，毕竟稍微射偏，就是几十上百发子弹没了。

　　但在用枪和控枪方面，陈兵的控制能力无人能及。

　　重型机关枪开火，陈兵一边后退，躲开死亡仆从的攻击，枪口一边微移。

　　枪口所过之处，一只只暗红僵尸倒下，每只僵尸都是被射中三到四发子弹，就倒地身亡。

　　除了少数几棵僵尸死后射空的子弹，重型机关枪射出的子弹，就再无一落空。

　　死亡仆从总共召唤了124只暗红僵尸，被陈兵用了不到10秒时间，不到400发子弹，就全部扫射一空，尽数死亡。

　　3秒后，骷髅统领在被陈兵射成了筛子后，被生生杀死。

　　整个墓地，剩下的只剩死亡仆从了。

　　“吼！”

　　所有召唤来的手下全部被杀，死亡仆从大怒，疯狂挥舞着巨大镰刀砍向军团战甲。

　　军团战甲体形巨大，动作本不怎么灵活，但在陈兵的控制下，死亡仆从的所有攻击全部落空。

　　反而是死亡仆从，不断受到陈兵的攻击。

　　如此距离下，死亡仆从巨大的体形下没有躲避的重型机关枪攻击的余地。

　　不仅如此，子弹飞射而来，所夹带的巨大力量，在打出极高伤害的同时，还能对死亡仆从打出击退和僵直效果。

　　陈兵还留了500颗子弹，但他没有一口气用掉，而是换上了战术匕首，和死亡仆从展开了近身战。

　　两个庞然大物轰然开战，近战之下，死亡仆从的一些攻击总算是能打到军团战甲，但每一次攻击，也就打掉七八千的装甲值，想杀陈兵，死亡仆从要命中近二十次。

　　但想打中陈兵二十次，很不容易！

　　陈兵手里还有几百发的子弹，死亡仆从杀过来，陈兵感到躲不掉了，就干脆不躲，端起重型机关枪就是射十来发子弹。

　　在重型机关枪的攻击下，死亡仆从会被打得身体僵直甚至是被打得后退，攻击自然被破，不再对陈兵造成威胁。

　　然后陈兵会换上战术匕首，疯狂攻击死亡仆从。

　　一个个伤害从死亡仆从头上飘起，死亡仆从到目前为止只是打中了陈兵三次，而它的生命值却是硬生生被陈兵打掉了30%。

　　“死亡标记！”

　　“死亡光环！”

　　“死亡诅咒！”

　　死亡仆从气得哇哇怒吼，它连着对陈兵用了好几个技能。

　　这几个技能，每一个威力都十分的强大。

　　死亡标记，给敌人打上一个死亡标记，当敌人的生命值被死亡仆从打到50%以下时，死亡标记就会生效，直接杀死敌人。

　　死亡光环，死亡仆从脚下会出现一圈巨大的光芒，在死亡光环内的敌人，每秒减少1%生命值，并且防御能力降低30%。

　　死亡诅咒，给死亡仆从的敌人赋予死亡的诅咒，敌人会随机接到某种战斗任务，例如在规定时间内对死亡仆从造成多少伤害，多少时间内不能被死亡仆从伤到，如果没能完成任务，诅咒就会发动，直接杀死敌人。

　　但是，机械和机械种族无疑是死亡类技能的天敌。

　　死亡仆从用的技能，每一个都很强大，杀敌于无形之间。

　　但对身穿军团战甲的陈兵而言，这些技能全都是落在了军团战甲身上，陈兵自身没受到任何影响。

　　死亡仆从见此，自是感到憋屈不已。

　　若不是有这一层军团战甲在，它早已把这人类杀了一遍又一遍了。

　　“这人有点厉害啊。”

　　两小萝莉在一旁观战，见到死亡仆从被陈兵打得像没有还手之力，乔伊不由说道。

　　“这是科技的力量，要是缪在这里，他会变得更厉害。”

　　提娜低声说道。

　　“缪她没被带走，你不用担心她，或者我们以后还能见到她呢。”

　　乔伊也想起了那些小伙伴们，心情有点低落，但见提娜心情不好，她又连忙安慰。

　　“我担心我们逃了出来，会不会导致缪她们被带走？”

　　提娜却是说道。

　　“不会的，那个地方，就算是那个『他』也不是想进就能进，在很长一段时间内，缪她们都是安全的。反而是我们，得快点走才行了。我们刚才已是用了一点点本来的力量。”

　　乔伊露出一丝担心神色。

　　“暂时来说，我们还不会被发现，但过了今晚必然会被找到，我想我们恐怕得找这人帮一下我们才行。”

　　提娜望向陈兵。

　　刚才危急之间，为了抵挡死亡仆从的攻击，提娜和乔伊都各自用了一点她们本是不准备用的力量。

　　这里已留下了她们战斗过的痕迹，因为她们还在，暂时还能控制着逸散的力量不扩散。

　　她们刚逃出来，还没被发现，一旦被发现了，那个『他』就会马上发现她们在这里用过力量，然后找过来。

　　也就是说，她们被发现只是时间问题，她们必须得为之后的路做准备。

　　距离白天只剩下四个多小时的时间，天亮之前，她们还比较安全。

　　但这点时间，不能用她们本来的力量，她们逃不出多远的距离。

　　两小萝莉交流时，死亡仆从又被陈兵打掉了20%多的血量。

　　而有重型机关枪在，死亡仆从除了挨打，没能对陈兵造成什么像样的攻击。

　　关键是死亡仆从的手段，全都是被军团战甲克制了，被陈兵杀死已是时间问题。

　　“艾蕾纳，你和勇者史莱姆去找奥德里奇，控制住他，情况不对就把他杀掉。”

　　但陈兵为了保险起见，还是让艾蕾纳变回人类形态，带上恢复得差不多了的勇者史莱姆，跳进墓地下，找奥德里奇。

　　能杀死亡仆从，陈兵就不急着杀奥德里奇，死亡仆从可是45级的BOSS，杀了说不定能爆出极品。

　　要是死亡仆从还与什么能反杀的杀手锏，陈兵就杀掉奥德里奇，让死亡仆从消失了事。

　　“明白。”

　　艾蕾纳跟了陈兵这么久，知道陈兵的意图，她受到的伤也是全恢复了，带上勇者史莱姆，奥德里奇没有还手之力。

　　“可恶，想杀我奥德里奇，你们做梦吧！”

　　墓地下，奥德里奇透过一个紫色水晶，观看外边的战况。

　　看到死亡仆从不是军团战甲的对手，艾蕾纳带着勇者史莱姆跳了下来，他不由勃然大怒。

　　花大代价召唤了死亡仆从出来，结果还不是这家伙的对手，不仅没能得到那两个小萝莉，还把藏身的老窝都丢掉了。

　　“给我等着，我奥德里奇迟早会回来找你报仇！”

　　奥德里奇不甘怒吼，急忙收拾墓地内值钱的东西，在艾蕾纳和勇者史莱姆找过来前，他捏碎了一张魔法卷轴，就此从墓地内消失不见了踪影。

　　地面上。

　　死亡仆从的生命值已掉到只剩下20%多点了。

　　奥德里奇逃走，死亡仆从有所察觉，更是焦躁不已。

　　但它并不能跟着奥德里奇传送离开。

　　死亡仆从和奥德里奇，并不是陈兵所认为的那种普通召唤关系。

　　事实上，陈兵就算杀了奥德里奇，死亡仆从也不会跟着消失。

　　再战斗了一会，死亡仆从的生命值只剩下10%了。

　　死亡收割！

　　濒临死亡，死亡仆从用出了最后的大招。

　　它手里那把巨大的镰刀，骤然被一股黑色的气息笼罩，变得更为巨大，整把巨大镰刀，变得长达十一二米之巨！

　　轰！

　　巨大镰刀向陈兵横扫而来，周围半径三十米都是它的直接攻击范围，半径70米内，是死亡收割技能的间接攻击范围。

　　哒哒哒！！！

　　陈兵故技重施，用重型机关枪扫射。

　　子弹全部落在死亡仆从身上，但这一次，死亡仆从没有再被击退。

　　死亡收割技能状态下，死亡仆从免疫了一切控制攻击。

　　不好！

　　陈兵脸色一变，急忙让军团战甲后退。

　　但在死亡收割的惊人攻击范围下，这没有任何意义。

　　轰！

　　巨大的镰刀，狠狠的轰在了军团战甲的身上。

　　陈兵感到身体剧烈一震，军团战甲被生生砍出了一道口子，露出了陈兵的躯体。

　　【装甲值：85600】

　　军团战甲的整体装甲值在死亡收割这一击下，只是被打掉了四万出头的装甲值，但因为装甲本身就已是受损的缘故，导致军团战甲的一部分护甲直接就此消失。

　　“去死！”

　　死亡仆从眼睛一亮，发出一声嘶哑的怒吼。

　　它只要再攻击一次，打中陈兵露出来的身躯，那就是它的胜利了！

　　【系统：军团战甲进一步受损，动力炉输出能力降低30%！】

　　军团战甲受损的进一步恶果出现，输出能力降低，战甲速度变慢不少，陈兵一下子就陷进了极度的不利状态中。

　　“死亡标记！”

　　“死亡光环！”

　　“死亡诅咒！”

　　死亡仆从，再次发动它的各种技能。

　　这一次，军团战甲无法再让陈兵免疫死亡仆从的这些技能了。

　　【系统：你被死亡仆从打上『死亡标记』！】

　　【系统：你身处『死亡光环』中，每秒减少1%生命值，所有防御能力降低20%！】

　　【系统：你被死亡仆从打上『死亡诅咒』状态！】

　　“不好，提娜，我们得出手帮他！”

　　乔伊见此，急忙出声。

　　她们还不信任陈兵，但在她们动用了本来的力量后，她们只能寻求陈兵的帮助，不能让陈兵死在这里，不然她们的逃亡计划会就此失败。

　　“人、人类、你、你死定了！”

　　技能成功使用，死亡仆从用嘶哑的声音说道，心情十分的不错。

　　它已获知陈兵所中的死亡诅咒的效果是在1分钟时间内造成相当于它10%的生命值的伤害，如果做不到，陈兵就会被死亡诅咒夺走性命。

　　换而言之，它接下来根本不用攻击陈兵，只要躲避和抵挡陈兵的攻击，拖延时间，就能保证杀死陈兵。

　　它能看出重型机关枪的子弹已所剩无几，只凭那点子弹，顶天打它5%的生命值，剩余的5%部分，这人类就别妄想了。

　　而且没了子弹，这军团战甲也不足为惧了，它甚至随时能反击杀死这个人类。

　　“曙光黎明！”

　　但此时，提娜率先出手了。

　　曙光黎明技能在死亡仆从头上落下，死亡仆从顿时感到那光芒十分的刺眼。

　　然后它发现，它的防御能力降低了20%！

　　“你们能不能帮我控制一下它？”

　　陈兵见死亡仆从的动作，猜到它要避战，连忙问两个小萝莉。

　　两小萝莉的技能强大得异常，BOSS都无法免疫她们的技能效果，别人控制不了BOSS，但她们却是有可能。

　　“可以，不过最多只能5秒时间！”

　　乔伊点点头。

　　“5秒时间，够了！”

　　陈兵大喝。

　　乔伊闻言，不再说话，眼里灰色光芒骤然一闪。

　　“你、你对我做了什么！”

　　下一瞬间，死亡仆从惊怒的嘶哑声音传来，它发现它竟是不能动弹了。

　　陈兵知道机不可失，重型机关枪火力全开，剩余的子弹全部扫射在死亡仆从的身体上。

　　有曙光黎明的减防效果在，死亡仆从一下子被打掉了6%多的生命。

　　重型机关枪扫射时，军团战甲已是冲到了死亡仆从身边。

　　嗤嗤嗤……

　　战术匕首，一下下的重重刺在死亡仆从身上。

　　“不！渺小的人类，我不会死在你手上！”

　　生命不断狂掉，眼看只剩下不到2%生命值了，死亡仆从不甘的怒吼。

　　“它要恢复行动了！”

　　乔伊大喊。

　　轰！

　　乔伊声音传来，陈兵猛的从军团战甲上跳了下来，然后军团战甲轰然爆炸。

　　军团战甲，被陈兵自爆了！

　　这是机械帝国为了防止军团战甲落到敌人手上，所有军团战甲都带有的终极手段，威力相当巨大！

　　军团战甲自爆的瞬间，死亡仆从也是恢复了自由。

　　但它只能眼睁睁的看着它自己被卷进爆炸中，最后一点生命耗尽，变成一堆枯骨，散落地面上。

　　【系统：跨10级击杀BOSS级怪物，你获得10点自由属性点奖励！】

　　【系统：『帝国勇者』称号任务开启，当前任务进度1/10！】

　　【系统：跨10级击杀BOSS『死亡仆从』，你和你的随从、宠物获得2个等级的奖励！】

　　【系统：你的等级升到36级！】

　　【系统：你的等级升到37级！】

　　死亡仆从死亡的瞬间，数个系统提示在陈兵眼前出现。

　　擦！

　　在家园战争中，杀BOSS还能奖励属性点的？

　　陈兵望着几个系统提示，不由惊了。

　　不知道是跨等级击杀才有，还是杀了BOSS都有，要是杀了BOSS都有，之前他被那莱恩法特抢了两个BOSS，想想就血亏。

　　击杀死亡仆从的奖励可以说是相当不错了，奖励两个等级，10点自由属性点，还开启了『帝国勇者』称号任务！

　　【任务：『帝国勇者』称号】

　　【内容：在家园战争游戏内，跨越至少7个等级，击杀10个邪恶阵营的BOSS，玩家对BOSS所造成的输出至少占所有输出的60%以上】

　　【奖励：『帝国勇者』称号】

　　【任务进度：1/10】

　　【期限：『家园战争』游戏结束前】

　　【说明：这是九大帝国联合发布的勇者任务，得到神灵的认可，一旦完成任务，玩家可前往任何一个帝国，接受帝国颁发的称号，但请务必注意，在不同的帝国接受『帝国勇者』称号，附加的奖励将会有所不同】

　　（第三更，5000字大章！）


第二十八章 不能说之物

　　陈兵望了一眼『帝国勇者』称号任务，感到这称号任务，怕是他所做过任务中，最难的一个了。

　　要杀比他高7级以上的BOSS，要求是邪恶阵营，非人形怪物，输出还得占总伤害60%以上。

　　别说杀10个了，就算是杀一个都难，差7个等级，BOSS已有明显的等级压制属性加成，玩家一不小心就会被秒杀，玩家装备再好，也扛不住三次的攻击。

　　而且因为必须得是邪恶阵营的非人形BOSS，陈兵真的想完成这称号任务，还得压一下等级。

　　就算这个游戏世界的BOSS真的是满地跑，想找到符合条件的BOSS，也不是说想找就能找得到。

　　对陈兵而言，他等级越高，符合条件的BOSS就会越少。

　　但压制等级，又和家园战争游戏的初衷背离。

　　玩家的等级决定临时追随者的等级，陈兵等级低了，临时追随者的等级也升不上去，一旦被别的玩家宣战，陈兵就会处于天然的劣势。

　　稍微一点的劣势陈兵能接受，但绝对不允许被别的玩家形成等级压制。

　　“只要寄生母巢能弄出来，暂时来说不用太过顾忌别的玩家。『帝国勇者』称号错过就没了，怎么也得尝试一下。想办法尽快完成任务，之后再全力冲等级。”

　　陈兵望着称号任务，心里思索。

　　任务完成后，还能从某一个帝国中获得附加的任务奖励，这些奖励也是很诱人。

　　【系统：跨7个等级击杀BOSS级怪物，你获得5点自由属性奖励！】

　　【系统：跨7级击杀BOSS『食人树』，你获得1个等级的奖励！】

　　【系统：你的等级升到38级！】

　　【系统：『帝国勇者』当前任务进度2/10！】

　　陈兵还在想着对策，忽然间，他身上再冒起一道升级的光芒，数个系统提示在眼前冒出来。

　　什么鬼？

　　他什么时候跨7级杀了个食人树BOSS？

　　望着这几个系统提示，陈兵一脸懵逼。

　　永恒分身？

　　陈兵突然想到，只有永恒分身这一可能了。

　　永恒分身不在身边后，经验获得是分开的，但在一些只有本体才能获得的奖励，哪怕永恒分身不在身边，系统也会判定在他身上。

　　问题是，永恒分身那边到底发生了什么，竟是能跨7级杀死BOSS？

　　陈兵感到永恒分身那边恐怕出现了非同寻常的状况，具体如何他不清楚，但毋庸置疑，这对他而言是大好事。

　　『帝国勇者』任务永恒分身也能帮忙完成，这样一来，任务的难度似乎下降了不少。

　　运气好的话，他很快就能完成这称号任务。

　　死亡仆从死亡后也是掉落了装备物品，永恒分身帮忙完成了一次任务进度，陈兵心情不错的走过去，把地上的东西拣起来。

　　【系统：获得『死亡镰刀』！】

　　【系统：获得技能书『死亡之影』！】

　　【装备：死亡镰刀】

　　【类型：武器】

　　【品质：白金】

　　【限制：等级45级以上可装备】

　　【属性：物理攻击力220——370，力量+60，敏捷+20，精神+30】

　　【附加技能：死亡标记、死亡光环、死亡诅咒、死亡收割】

　　——『死亡标记：给怪物或敌人打上一个标记，当敌人的生命值掉落到30%以下时，敌人会瞬间死亡。技能冷却时间10分钟，对BOSS级怪物和敌人无效』

　　——『死亡光环：开启技能后，在玩家半径50米范围内形成一个死亡光环。光环范围内的敌人和怪物防御力降低20%，每秒减少1%生命值，光环持续120秒。光环的持续掉血效果对等级比装备者高的玩家无效，对BOSS级怪物和敌人无效，光环的减防效果对等级比装备者高的玩家效果减半，对BOSS级怪物和敌人的效果减半，技能冷却时间30分钟。』

　　——『死亡诅咒：给敌人施加一个死亡诅咒，被诅咒的敌人会获得一个临时的攻击任务，当其无法完成攻击任务时，会被诅咒夺去性命。技能对BOSS级怪物和敌人无效，对等级比装备者高的玩家无效，技能冷却时间10分钟。』

　　——『死亡收割：发动死亡镰刀上的死亡力量，大幅增加武器的攻击范围和伤害能力，对半径40米距离内，180度范围内的敌人造成300%的武器伤害。技能冷却时间15分钟。』

　　【备注：死亡仆从所用过的武器，失去了死亡力量的加持，武器效果有所削弱】

　　……

　　【物品：『死亡之影』技能书】

　　【类型：技能书】

　　【品质：暗金】

　　【限制：无】

　　【作用：使用后可学会技能『死亡之影』】

　　……

　　死亡仆从死亡后，只是掉了两样东西，武器死亡镰刀和一本技能书。

　　陈兵望了眼死亡镰刀的属性，白金品质，属性是相当之好，罕见的四技能武器，十分强大，45级时的武器有了！

　　技能书『死亡之影』陈兵第一次见，没有学习条件限制，陈兵也不准备卖钱，马上点击学习。

　　【系统：你掌握了技能『死亡之影』】

　　『死亡之影（1级）：使用技能后，当玩家周围有等级不比玩家低3级以上的生命体死亡时，玩家就能获得一道死亡之影。技能持续期间，死亡之影的数量可以叠加。当前技能等级下，玩家每次攻击，可以伴随着攻击释放1道死亡之影对敌人造成额外的伤害，释放的数量和造成的伤害可随着技能等级的提升而增加。死亡之影的数量无法一直存储，玩家开启技能，在导致获得死亡之影的首次战斗状态结束后，死亡之影在当前技能等级下，只能存储1分钟时间。存储的死亡之影数量消失清零后，技能才会进入冷却状态，技能冷却时间10分钟。』

　　“竟然是攻击技能？”

　　陈兵以为死亡之影是某种移动或者状态技能，学了技能一看，发现和想象的不一样，是一种没见过的攻击技能，而且看起来感觉很不错，只要能在战斗中获得死亡之影，死亡之影的伤害不太低的话，他的伤害将能获得明显提升。

　　二话不说，陈兵就花费技能点，把死亡之影的技能升到了6级。

　　6级死亡之影的效果，只有两处描述差生了变化。

　　攻击时每次可释放3道死亡之影，战斗状态结束后，死亡之影的存储时间为5分钟，冷却时间没变化，还是10分钟。

　　“谢谢你们的帮忙，你们没事吧？”

　　两个小萝莉此时走了过来，陈兵关心的问道。

　　“暂时没事，不过再不走，很快就有事了。”

　　乔伊摇摇头。

　　“明白了，我再处理掉那个奥德里奇，然后马上离开这里。”

　　感到两萝莉急着离开，陈兵马上说道。

　　“都是那个坏蛋害我们暴露了，不能放过他！”

　　乔伊愤愤说道。

　　不是奥德里奇那家伙跳出来，硬是要逼着她们跟他走，她们就不用暴露自己的力量。

　　三人跳进墓地，想和奥德里奇算账，然后才发现奥德里奇那家伙已是逃走了。

　　“狡猾的家伙！”

　　“好啦好啦，乔伊你别生气了。”

　　乔伊愤愤的握了握拳头，提娜在一旁安慰。

　　奥德里奇居住着的地下墓地不算大，不到一百平方，总共三间房子。

　　这家伙逃走时带走了值钱的东西，只留下一些做实验用的魔法器皿，而唯一值钱的，可能就是最大间房子中，一颗维持召唤法阵用的『亡灵结晶』。

　　奥德里奇就是通过这颗亡灵结晶，召来骷髅统领和死亡仆从。

　　【物品：亡灵结晶】

　　【类型：特殊力量结晶】

　　【品质：暗金】

　　【限制：无】

　　【效果：在大量死亡发生处提炼的稀有力量结晶，在亡灵系魔法中能起到诸多强大作用，十分稀有】

　　“好东西。”

　　奥德里奇在匆忙间，没能带走亡灵结晶，陈兵瞧了一眼，就知道这是好东西，自然是收了起来。

　　“好了，我们走吧。”

　　墓地内再无别的东西，陈兵也不逗留，带着小萝莉离开处刑墓地。

　　他的等级已到了38级，虽然他耽误了两天的练级时间，但这个等级妥妥的还是游戏里的领先等级，能和他媲美的没多少。

　　毕竟越级杀BOSS，连续奖励3个等级的，游戏里怕是找不出第二个来。

　　“你的领地在哪里？天亮之前能不能回到领地？”

　　出了墓地，提娜犹豫了一下，问道。

　　“天亮前足够了。”

　　还有四个小时才天亮，路上没意外，肯定够赶回到家园领地的。

　　就算有个万一，陈兵还手杀手锏，把两小萝莉拉入队伍中，他用传送卷轴传送回去，再召集两小萝莉过来。

　　只不过快速召集技能在一个游戏只能用三次，陈兵为了救伊芙琳已用掉一次机会，没必要不想随便浪费。

　　“那就好。”

　　提娜和乔伊闻言都是松了口气。

　　“你们从什么地方来？是什么人追赶着你们？”

　　陈兵想知道这两个有点古怪的小萝莉从哪里来，为何会从墓地内爬出来。

　　她们爬出来的地方，距离奥德里奇的藏身之处只有两三米的距离，那里并不是什么特别的地方。

　　“不能说，说了我们就会被发现。”

　　两个小萝莉都是摇摇头。

　　说了就会被发现？

　　陈兵心中一惊。

　　这个世界还有人能做到这样的事情？

　　不对！

　　人或者做不到，但这个世界除了人，还有『神灵』！

　　陈兵猛然的抬头望了眼在遥远的天空中悬挂着的十字圣城和莫比斯环。


第二十九章 提娜的力量

　　陈兵是亲眼目睹过神灵显现力量的人，背包里还放着来自两位神灵的装备和道具，深知神灵的强大。

　　两个小萝莉要是从某位神灵所在之处逃走，那么无论她们是从墓地下爬出来，还是拥有古怪而惊人的力量，都说得通了。

　　能住在神灵所在之地的人，就算是萝莉，也不会是一般的萝莉。

　　两个小萝莉是从神灵那里逃出来，这样的人，在整个游戏是怕再找不出第三个来。

　　陈兵也不知道在游戏后期，玩家是否要和这些神灵进行直接层面上的接触，不过有了解神灵的人在身边，那是再好不过的事，万一以后有需要，那将是无比巨大的优势。

　　至于万一两小萝莉被那位神灵发现找着了，陈兵也不担心他会被波及牵连。

　　他只是好心收留无家可归的两个小萝莉，大大的好人一个，何错之有！

　　当然，这只是最坏的情况，陈兵会尽全力把两小萝莉藏起来，不让她们暴露。

　　“你们逃出来之处不能说，那和你们和关的另外事情，能不能说一下呢？”

　　陈兵想了想，又问道。

　　两个小萝莉的身份他还是感到有点奇怪。

　　说是人类吧，她们的力量又太过古怪和强大，技能即使面对BOSS，技能效果也不会削弱，像乔伊，还能控制BOSS长达好几秒的时间，这能力太惊人，不像是人类能做到的，更何况，她们只是两个小女孩。

　　“也不能。”

　　提娜和乔伊对望了一眼后，还是摇头。

　　好吧。

　　陈兵只能叹气，不再多问。

　　两个小萝莉隐约间其实给了陈兵一股熟悉感，好像在哪里接触过，但这感觉太过薄弱，陈兵无从判断。

　　在游戏内，陈兵接触过的，有各种特殊能力的萝莉数量有点多，最近的就有苏苏、安安和洛洛，远的有些已记不太清楚了。

　　尤其他还进过里家园游戏，好几个里家园游戏内的游戏经历都很模糊。

　　不过，两小萝莉目前还没怎么用过她们的真正力量，如果她们用了，陈兵想他应该能看出个端倪。

　　“快过来，给我抱抱！”

　　两萝莉已是和勇者史莱姆好上了，来回抱着勇者史莱姆，高兴的摸着它的脑袋。

　　有人抱着，不用自己走，加上两个小萝莉看起来也很可爱，勇者史莱姆也就没有抵抗，很快和两萝莉玩成一团。

　　回来路上的怪物已对陈兵造不成任何威胁，扑过来的怪物被陈兵随手就杀死。

　　两个小萝莉对周围的一切十分好奇，连最低级的怪物都忍不住瞧了又瞧，好像对外边的一切都没见过一样。

　　一路通行无阻，天亮前，早上五点多，陈兵带着两个小萝莉回到了家园内。

　　“这里……我躲在这里，那个『他』的确会找不到我！”

　　进了家园，提娜四下瞧了瞧，有点高兴的说。

　　她感到自己只要藏在这里，自己就会很安全，不使用本来的力量，谁都发现不了她。

　　乔伊也在四下张望，但她却是没有露出和提娜一样高兴的神色。

　　“不对！乔伊，乔伊无法在这里藏身，这里没有能让乔伊可借助隐藏的东西！”

　　提娜高兴过后，也猛的发现了问题所在，她焦急地说道。

　　“为什么？”

　　陈兵眉一皱。

　　“乔伊她的力量和我的力量不同，她想隐藏起来，需要藏在带有强烈阴暗或者负面气息力量之处，你的领地里，并没有这样的地方！”

　　提娜脸色逐渐苍白。

　　天马上就要亮了，天一亮，乔伊没有藏身之地，马上就会被发现。

　　“提娜，你留在这里，我出去另外找地方躲藏。那个『他』不会马上就发现我，我花些时间，也能找到藏身的地方。”

　　乔伊却是没有慌张，她拉着提娜的小手说。

　　“不，我们一路从外边走来，路上都没遇到适合你藏身的地方，你出去会被发现得更快！”

　　提娜已是完全慌了起来。

　　乔伊是绝不能抓回去的，她被抓回去，她们以后都会再没见面的机会。

　　要是这样，她绝不会丢下乔伊一个人，自己逃走，她会选择和乔伊一起被抓回去！

　　“这块亡灵结晶的力量，能不能让你藏起来不被发现？”

　　陈兵想了想，拿出刚得到的亡灵结晶，递给乔伊。

　　他找到亡灵结晶时，提娜和乔伊在墓地另外两个房间，并不知道他手上有这东西。

　　“可以，大概能让我藏起来三天！三天的时间，运气不太差，我就能找到另外的藏身之地。”

　　乔伊眼睛一亮，高兴的接了过来。

　　“太好了，乔伊！”

　　提娜松了口气，也是替乔伊高兴。

　　“魔方，谢谢你，那我们暂时就在你这里住下来了。”

　　提娜随之感激陈兵说道。

　　“嗯，我也得到了晚上才能离开，白天还是得在这里躲一下才行。”

　　乔伊说道。

　　她们在处刑墓地用了力量，那里必然会派人追来，她只是带着一块亡灵结晶，并不能百分百保障自己的安全。

　　“没问题，你可以在这里待到什么时候都可以。”

　　陈兵大方说道。

　　【系统：提娜暂时进驻了你的家园！】

　　【系统：受提娜力量的影响，家园内的植物生长速度增加50%，家园建筑建造时间减少30%，家园建筑的防御能力增加30%，家园建筑的恢复能力增加30%，家园建筑的攻击能力增加30%！】

　　陈兵同时的瞬间，两个系统提示响起。

　　陈兵望了一眼，不由惊了。

　　他知道两个小萝莉不一般，但万万没想到，提娜只是住进了他的家园，家园受提娜力量的影响，就获得了惊人的增益效果。

　　植物生长速度提升50%，还有那一连窜的家园建筑效果，无论是哪一种，陈兵都是闻所未闻。

　　陈兵自己没听说过，也没在论坛上见别的玩家提到过。

　　一个人都没有！

　　提娜和乔伊，这两个小萝莉到底是什么来历？

　　陈兵很想问，但他知道问也白问，只能微微叹了口气。

　　“肚子饿吗，我做点吃的给你们。”

　　陈兵转而笑着对两小萝莉说。

　　不知道两萝莉的能力也就算了，眼下提娜露出如此可怕的能力，陈兵怎么也得把两萝莉诱拐在自己的家园内。

　　而想诱拐小萝莉，最简单有效的办法是什么？

　　当然是美食了！

　　这就和怪叔叔用棒棒糖诱拐小萝莉一个道理！

　　“饿了！”

　　两小萝莉都是老实的点头。

　　“很好，我去给你们做点好吃的！”

　　陈兵带两小萝莉来到餐厅，要亲自给她们做了一顿大餐。

　　不仅有各种美味的青菜肉类，还有各种甜点。

　　“哇，好好吃！”

　　“太好吃了！”

　　两个小萝莉哪里吃过这样美味的食物，两人坐在椅子上，一边晃着小腿，一边狼吞虎咽的吃着。

　　她们的吃相完全说不上好，吃东西都是用手抓着吃的，显然没人专门教过她们，她们也不认为自己这样有什么错。

　　而陈兵做的烤肉、煎牛排等食物，她们在吃完之后，还不忘舔了舔手掌。

　　最后陈兵捧上用玻璃杯装着的雪糕甜点，两个小萝莉都是没见过，只是奇怪的望着。

　　“这是什么食物？”

　　提娜好奇的问。

　　“看起来很漂亮，真的可以吃吗？”

　　乔伊眼睛亮晶晶的。

　　“咳，它叫雪糕，用勺子，这样刮来吃。”

　　陈兵拿起一把勺子，给两个小萝莉示范。

　　两萝莉跟着刮了一勺雪糕，小心的放进嘴里。

　　“哇！好冰！还很甜！”

　　“这东西叫雪糕吗？太好吃了！我喜欢！”

　　一口之后，两个小萝莉都是眼睛大亮，十分的高兴。

　　“提娜，我决定了，我要尽量找个距离这里近一点的藏身地方，这样我以后就能再次吃到雪糕了！”

　　一杯雪糕眨眼被吃完，乔伊用力的握着拳头说。

　　“放心，乔伊，以后要是魔方做了雪糕，我会给你留下，等你来吃的！”

　　提娜舔着嘴唇，晃着小腿说。

　　“乔伊，其实我马上能占领另一处领地，那里可能适合你躲藏。要是合适，到时你能使用传送阵过来，很方便。”

　　陈兵趁机说道。

　　到今天下午，他就能占领强盗山寨，成为他的第二家园领地。

　　陈兵到时在里边放上寄生母巢，第二家园变为混沌属性，必然会充满各种负面气息和力量。

　　寄生母巢所带来的这些气息力量会让正常的追随者不适，严重影响家园的发展，陈兵才一直收着不用。

　　要是寄生母巢所在的第二家园适合乔伊，乔伊也能拥有和提娜类似的力量的话，第二家园恐怕会变得更加恐怖。

　　而从在处刑墓地时乔伊所用的力量来看，这几乎是板上钉钉的事。

　　所以寄生母巢还没真正放出来，陈兵已是相当的期待了。

　　“真的，你还有这样的领地？”

　　乔伊还没出声，提娜就高兴的问道。

　　“当然，不过合不合适，我也不确定，只能等晚上乔伊去确认了才清楚。”

　　陈兵点头。

　　“太好了，乔伊！”

　　提娜高兴的拉起了乔伊的小手。

　　“晚上我就和你过去看看！”

　　乔伊想都不想，就答应了。

　　她本就不愿意和提娜分开，更何况在陈兵这里还能吃到这么好吃的食物和雪糕。

　　陈兵不失时机的继续做了一些另外的甜点给两小萝莉，在甜点的收买下，两小萝莉对陈兵的好感急剧上升。


第三十章 九大帝国

　　家园内有很多两个小萝莉没见过的东西，吃饱喝足后，两个小萝莉就在家园里好奇的游览了起来。

　　勇者史莱姆带着一群小弟经过，随之成为两个小萝莉的向导。勇者史莱姆像个老大哥似的，神气的带着两小萝莉在家园内走动。

　　除了工作，一群史莱姆最喜欢的地方自然是怪兽游乐场。

　　怪兽游乐场内有众多玩具，本来是给怪兽玩的，不过两小萝莉玩起来完全没压力，和一群史莱姆一起，玩得不亦乐乎。

　　不过，在她们发现家园内的图书馆后，两个小萝莉顿时移不开目光了，坐在图书馆内不愿意再出来。

　　陈兵没有无聊的跟着走，不急着练级，在晚上之前也不能跑到太远的地方去，陈兵想了想，干脆下线回到现实。

　　昨晚两人很晚才回来，沙间雪累得不行，在陈兵别墅里住了下来。

　　时间还没到早上六点，天还没亮。

　　陈兵起来后，想起昨晚的事，感到意犹未尽，便蠢蠢欲动的摸了进沙间雪的房间。

　　不过，看到沙间雪还在沉沉睡着，眉梢间还有着一点疲倦的神色，陈兵没打扰她，悄悄退了出来。

　　洗米插电煮粥，陈兵接着换上运动服，飞快的跑到超市，买了些新鲜的猪肉回来，做了一锅香喷喷的瘦肉粥。

　　沙间雪还没醒，陈兵给她晾了一碗，自己一边吃，一边打开笔记本，进入游戏论坛。

　　游戏开启四天多，这次因为是全部玩家同一个游戏，家园游戏论坛上，几乎全部都是和家园战争游戏有关的帖子。

　　陈兵想看看论坛内有没人透露出如何跨越家园组队的办法，华夏区的玩家都分布在哪个帝国，西斯帝国和光辉帝国边境有没适合他去杀的BOSS等等。

　　在陈兵翻着帖子，把粥吃得差不多时，沙间雪打着呵欠，穿着白色睡袍走了出来。

　　啧啧，竟是没穿内衣！

　　沙间雪的睡袍并不怎么的薄，但陈兵还是一眼看了出来。

　　去陈兵家做客时，沙间雪可不会穿睡袍出来走动，陈兵还是第一次见沙间雪这个模样，心里不由更是蠢蠢欲动起来。

　　沙间雪闻着瘦肉粥的香味走过来，看着坐在一旁的陈兵，眼里有一丝意动，不过再瞧了眼陈兵后又恢复了往常神色。

　　“来吧，趁热吃，温度刚刚好。”

　　陈兵指着晾在餐桌上的瘦肉粥。

　　沙间雪走过来，陈兵就搂起她的腰，让她在自己的大腿上坐下。

　　沙间雪挣扎了两下，挣扎不脱后，她也就懒得挣扎了，拿起勺子喝粥。

　　“这新游戏怎么样。”

　　沙间雪瞧了眼笔记本上的帖子，问道。

　　“很庞大的游戏世界，比我过去进入过的游戏世界都要复杂很多，很值得一玩。不过目前还不知道要怎样从别人的家园出去组队一起练级，等你忙完这一段时间后，这个秘密也应该差不多传开，到时我带你，不怕落下进度。”

　　陈兵说着，透过沙间雪后颈斜望下去，确认里边的确没穿。

　　“我看了下资料，这个游戏的确庞大得异常，如果在这个游戏被拉下，以后想追上可不容易。”

　　沙间雪近来很忙，只有在晚上睡觉时，稍微进入了一下游戏，但也在里边呆不长，基本还没怎么深入了解过游戏。

　　虽然说玩游戏是不会累的，但白天太累之后，在游戏内也会感到累，不找时间睡一下休息，无法在白天保持饱满精神状态。

　　沙间雪不会就此放弃游戏，再过一周时间，等公司一切就绪后，她就不会如此忙了，到时能腾出时间玩游戏。

　　有陈兵带，她想追上进度不是难事。

　　在这一点上，沙间雪对陈兵还是很有信心的。

　　“很多大小工会都趁着新游戏，大力招收新玩家啊，我记得你是得了块公会建立令牌的话，不准备建立一个公会？”

　　沙间雪望着笔记本上滑过的几个帖子标题，她不由问陈兵。

　　玩家进入家园战争游戏后，是在各个帝国随机出现。

　　大多玩家都陷进了孤立无援的状态，不得不和陌生人组队练级，对抗危险。

　　不少大公会趁机在论坛大肆招收成员，这些大公会的人随机分散开来后，也很少有分在一起的，但因为有大公会的名气在，他们在论坛发帖后，附近的玩家都十分愿意加入，或者和他们组队，听从他们的指挥。

　　这些大公会可以说是不费吹灰之力，就招收了大量成员，飞速扩张。

　　在沙间雪看来，陈兵个人实力虽然强，但在家园战争游戏中，面对拥有大量成员的公会，陈兵的劣势还是太大。

　　毕竟在家园战争游戏中，别的玩家不需要杀死陈兵，只要攻占陈兵的家园，陈兵就会被淘汰，踢出家园战争游戏。

　　想做到这一点，他们只要让一部分人缠住陈兵，另一部分人趁机攻占家园，就能轻松办到。

　　陈兵想和他们对抗，最好的办法，就是建立公会，招收成员，共同对抗入侵者。

　　“我有想过建立公会，但只是想招一点精英和一起玩过游戏的朋友，方便大家游戏。大规模招人的想法从没有过，管理起来太麻烦了。当然，要是你愿意帮忙，我倒是不介意。”

　　陈兵叹气。

　　“你想得美，我现在忙死了，再管理一个公会，你是要我的命！”

　　沙间雪白了陈兵一眼。

　　“看看情况再说吧，不过过段时间，公会应该还是会建立的，到时把你工作室里的人拉过来充数就得了。反正等到公司走上正路，养一个游戏工作室也不是什么问题。”

　　陈兵笑了笑说。

　　沙间雪闻言眉一动，她其实早就想过工作室内众人的出路，她本是准备等过一段时间，星海科技公司站稳脚后，她就从工作室内，把合适的人招过来公司工作。

　　这些人都是在原本的工作室分裂后，选择跟了她的员工，她不想在她们刚选择跟了她，就被她抛弃。

　　但同时她也担心这样做不太好，会给公司埋下隐患，而且工作室内的人也未必愿意过来。

　　陈兵愿意接手工作室的话，那似乎是个更不错的选择。

　　陈兵在游戏里可不是一般人，在荣耀之地有着最好位置的一间店铺。

　　单是让工作室运营这一间店铺，就能维持工作室的开支，并不用担心亏损的问题。

　　而同时，陈兵也能得到一批可信任的成员，很多事情不用再他花时间亲自亲为。

　　“好，你不要说着说着就忙了，趁早做好安排……手别乱动，在吃东西！”

　　沙间雪点点头，赞成陈兵这个计划，不过说到一半，她就发现陈兵这家伙果然是不安分内，趁机作乱。

　　“没乱动啊。”

　　陈兵笑嘻嘻的说。

　　沙间雪懒得理他，继续喝粥。

　　不过，两人都是食髓知味，过不了一会，沙间雪就被陈兵挑拔得忍不住了。

　　……

　　“混蛋，看来以后不能来见你了！”

　　洗着鸳鸯浴，沙间雪没好气的说。

　　她六点多就起床，结果洗完热水澡，时间快到10点，一个早上就这样过去了。

　　“没事，当放假，我看你精神好了很多！”

　　陈兵嘿嘿笑道。

　　身体变得有如超人般强大后，陈兵感到他那方面的需求也是旺盛得吓人。

　　沙间雪要是不来，陈兵感觉他得憋死。

　　啧，这家伙脸皮真的厚！

　　沙间雪心里呸了一句，但她随之仔细想想，感觉她的精神好像真的是好了不少。

　　……

　　洗完热水澡后，沙间雪恢复了不少，她毫不犹豫的丢下陈兵，开车走人。

　　陈兵继续逛未逛完的论坛。

　　论坛的消息很多，不过大部分都是在寻求组队成员，或者是公会收人的帖子。

　　真正对陈兵有用的信息，实在是少得可怜。

　　组队的秘密自是不用说了，没影！

　　BOSS？想得美！

　　陈兵在论坛，唯一得到的有用信息，也就是九大帝国，除了西斯帝国、光辉帝国、机械帝国、方块帝国、宝石之国、巴比伦帝国外，论坛上还提到了兽人帝国、精灵帝国以及神海帝国。

　　总共九大帝国，玩家进入游戏后，随机出现在这些帝国中。

　　而九大帝国的面积，也比陈兵预料的要巨大很多。

　　陈兵出生在西斯帝国和光辉帝国边境，在两个帝国内来回走动，也就几个小时的事，感到两个帝国的面积不会太过巨大。

　　事实并不是如此。

　　这些帝国的面积，远比陈兵所想象的要大，不然也容不下全球数量庞大的玩家。

　　单是西斯帝国和光辉帝国，每个帝国就拥有数十个巨大的城市。

　　在帝国内的城市通行，基本是用传送阵，不过传送阵在不同的帝国间基本不通行，想在不同帝国间使用传送阵，需要来自帝国层面的手谕，正常情况下是很难获得的。

　　同时，出生在宝石之国的玩家数量应该是最少的，论坛上除了寥寥数人说自己出生在宝石之国外，很少看到有人发帖。

　　而对宝石之国内的情况，发帖的人也是闭口不言，不肯有丝毫的透漏。

　　陈兵逛完论坛，在中午时回到了游戏。

　　两小萝莉沉迷图书馆，陈兵没打扰她们，做了些准备后，就向强盗山寨走去。


第三十一章 不好，是那只史莱姆！

　　陈兵没急着到强盗山寨，时间未到，太早过去也没用。

　　他带了变异宝石兽出来，路上顺便给宝石兽练下等级。

　　变异宝石兽现阶段不如勇者史莱姆，但成长空间还十分巨大。

　　家园战争游戏世界十分复杂，以后极有可能有能用到变异宝石兽的地方，提前练起来有备无患。

　　变异宝石兽还是一如既往的胆小，大部分时候都是呆在它的蛋壳内暗中观察，陈兵没指望让这家伙战斗，他把经验全划给变异宝石兽，再亲自动手杀怪，变异宝石兽的等级开始狂涨。

　　陈兵就这样一路杀怪，一路向强盗山寨走过去。

　　等到下午四点，陈兵走到强盗山寨所在的那座山岭外时，变异宝石兽的等级已是在短短不到四个小时内，被陈兵一口气升到了23级。

　　周围的怪物等级只是二十级出头，继续在这里升级快不起来，陈兵收起宝石兽，向山腰的强盗山寨走去。

　　来到强盗山寨大门前，陈兵却是看到，有好几个西方玩家在那里等着。

　　擦！

　　不会是被人捷足先登了吧？

　　陈兵看到有人在，不由心里一凉。

　　虽说强盗山寨是他打下来的，但他无法第一时间占领，随后自然是成了无主之物。

　　强盗山寨周围虽然不至于说到处是玩家，但肯定是有一些玩家的，被人发现并不奇怪。

　　陈兵最担心就是这个情况，但他想着，强盗山寨只能在非免战状态下才能占领，应该没什么人进入游戏后，还未搞清楚状况就申请解除免战状态。

　　也就是说，陈兵只要在三天后，第一时间来占领强盗山寨，就不用担心被人捷足先登。

　　而且，在这里守着三天，什么都不做也不可能。

　　真的是那样，别人在此期间发现了这里，凭借等级就能轻易干掉他，抢走强盗山寨。

　　所以陈兵其实是没有第二个选择，只能丢下强盗山寨，先去升级。

　　但小几率，不代表绝对没有，真有人进入游戏后，在游戏第一天就申请解除了免战状态，发现了强盗山寨后，就能抢先一步占领。

　　陈兵快步向那几人走过去，想进行确认。

　　山寨门前的五个玩家都是白人玩家，金发碧眼，银发金眼，很年轻，每一个看起来都满帅的。

　　见陈兵走过来，五人都是站起来，警惕的望向陈兵。

　　“走开，东方人，这里不是你能来的地方！”

　　一个年轻的金发青年，厌恶的对陈兵大喝道。

　　陈兵望了一眼几人的反应，心中松了口气。

　　的确有人发现了强盗山寨，不过还未能占领。

　　这几人是被人派在这里守着，不让人靠近的。

　　望了下时间，距离免战状态解除还剩一个小时出头。

　　“你们是什么人？我接了任务，来这里杀强盗。”

　　陈兵不急着杀他们，太早杀了他们，说不定他们死后复活会带一群人过来，也不知会弄出什么麻烦。

　　“强盗早已被杀光了，你任务已失败了，去换个任务做！”

　　金发青年不耐烦的挥手驱赶。

　　他们没选择动手，因为他们的等级并不高，在这里守着强盗山寨，导致他们没时间升级。

　　不过，不过他们公会中都是资深玩家，公会老大已许诺，到时会派人带他们升级，还会给他们一笔丰厚的奖励，所以他们并不急。

　　“真的？我要确认一下，是的话我就走。”

　　陈兵说。

　　“东方人，警告你，马上离开，不然就别怪我们不客气了！”

　　另一银发青年一步上前，冷声警告说道。

　　他们当然是不可能让陈兵走进强盗山寨的，进去后就会发现这是一块无归属的领地，不知会惹出什么麻烦。

　　这是公会老大千叮万嘱交代他们的事，他们可不敢忘记。

　　“好吧，我不看了，我就在这里等着，看那些强盗会不会刷新。要是半个小时不刷新，我就走。”

　　陈兵作出让步，向后退几步，在一棵树下等了起来。

　　“这家伙有古怪，我问问老大要怎么处理他……老大回消息了，说让我们看看能不能杀死这东方人。”

　　“真的？嘿嘿，很好，在这里守着我早就无聊到了极点，还是杀人有意思！”

　　“一起动手！这家伙来这里做任务，等级不会比我们高多少，说不定也就和我们同一个等级，我们几个人一起，他不会是我们对手！”

　　几人望着陈兵，向陈兵围过来。

　　看到五人的动作，陈兵不由叹了口气。

　　唉，何必急着送死呢。

　　“东方小子，死吧！”

　　一人狞笑，手里的长剑狠狠的向陈兵扫来。

　　六重刺击！

　　陈兵拿着月影细剑，发动六重刺击技能。

　　嗤嗤嗤！！！

　　五个伤害飘起，地上瞬间多了五具尸体。

　　陈兵38级，这五个人的等级才是24级，巨大的属性差和等级压制之下，陈兵直接一个技能就秒杀了他们。

　　怎么回事？

　　五个人灵魂状态下一脸懵逼。

　　这家伙，刚才说的都是假话，他根本就不是来这里做强盗任务的！

　　金发青年猛然醒悟过来，陈兵那高得吓人的伤害，他要是还没看出什么来，那他就真的是白痴了。

　　想明白这一点后，他急忙选择回家园复活，然后给他们公会的老大发消息。

　　“嗯，那块无主的领地被人发现了？对方是冲着领地而来？”

　　西斯帝国，一块阴暗的森林内，霍华德望向一个消息，攻击的动作微微一顿。

　　周围的怪物都是35级以上的怪物，霍华德没攻击后，周围的人顿时感到压力大了许多。

　　“霍华德老大，怎么了，出了什么事吗？”

　　有人不由问道。

　　“准备返回，有人发现了那块无主的领地，我们先去处理掉那人，完事后刚好能向那个东方人宣战。”

　　霍华德淡声说，他就是征服者公会的会长。

　　那片强盗山寨被兰德尔等人发现，霍华德准备占领后，就和兰德尔一起，向陈兵宣战。

　　“这个时间了？练级的时间过得真快。”

　　“可惜，差点没能升到37级，不过这个等级对付那个东方人已是足够。”

　　“我们攻占那东方人的家园后，在那周围的玩家，怕是没人敢解除免战状态了，这才是最可惜的。若不是有那东方人在，我们可以等兰德尔周围的那些人解除免战状态后再大肆宣战。”

　　“东方有句古话怎么说？鱼与熊掌不可兼得，我们攻占那东方人的领地，获得的好处会更大！”

　　“不知等华夏区的玩家知道他们华夏的最强玩家被我们踢出游戏后，会是什么反应呢？想想就让人期待。”

　　几人笑道，仿佛已是攻下了陈兵的家园。

　　不是他们自大，他们想没信心都难。

　　为了攻下陈兵的家园，他们征服者公会的三百多精英玩家将参与这一场战斗，这三百多精英玩家，每一个的等级都在这三天时间里，都用公会资源，提升到了35到37级的惊人等级。

　　他们手上还拥有各种强力的魔法道具，倾尽一个公会的力量，那个东方玩家再强，也抵挡不住他们的攻击，毕竟他只是一个人而已。

　　如果游戏开始了很长时间，他们还不敢如此妄断，但才区区几天时间，那东方玩家强不到哪里去。

　　几人用公会回城卷轴，回到霍华德的家园，通过传送阵回到自己的家园后，再陆续传送到了兰德尔的家园。

　　从兰德尔家园走出来，他们几人坐上各自的坐骑，向强盗山寨飞奔而来。

　　正常走路需要一个多小时的路程，在有高级坐骑之下，他们只是用了不到一个小时，就来到了山脚下。

　　陈兵没在山寨门口守着，而是在半山腰，带着变异宝石兽杀怪练级。

　　强盗首领曼德被杀死，强盗山寨不再刷新强盗，山上开始刷新出一些二十四五级的怪物。

　　怪物不密集，这里不适合练级，不过还是能给变异宝石兽提供一些经验。

　　结果，霍华德等人在半山腰就和陈兵撞见了。

　　“东方人，是你杀了我的人？”

　　霍华德见到陈兵，眼睛一眯。

　　如果陈兵带着勇者史莱姆，霍德华一定认出陈兵。

　　但可惜，陈兵眼下带着的是变异宝石兽。

　　在西方人眼里，东方人的面孔看起来都差不多，更何况，在网上也没陈兵的高清照片图像，有的只是手工画像。

　　在决定对陈兵的家园下手后，霍华德等人本来就算不了解陈兵，也专门花了些时间去查资料。

　　但没有勇者史莱姆这个招牌宠物在，陈兵就算站在他们眼前，他们也是认不出来。

　　陈兵一听霍华德的话，就知道这几人是来找他的，一场战斗避免不了。

　　所以他也不废话，直接收起变异宝石兽，叫了勇者史莱姆出来。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆现身，习惯性的来了一声威风凛凛的怒吼。

　　“不好，是那只史莱姆！”

　　跟在霍华德身后的几个征服者公会的精英，见到勇者史莱姆后顿时脸色一变。

　　他们认不出陈兵，但对勇者史莱姆的记忆却是十分深刻。

　　因为据说这个史莱姆是整个华夏区，甚至是全世界，都是独一无二的！

　　尤其是它那威风霸气的怒吼，据说整个游戏内，都找不出第二这样的史莱姆！


第三十二章 还能这样？

　　“杀了他们！”

　　免战状态再过不了10分钟就解除，陈兵不打算和霍华德等人废话，直接让勇者史莱姆往死里下手。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆早感受到这几人的敌意，它战意昂扬的怒吼声，进入了攻击状态。

　　火焰冲撞！

　　敌人就在前方，勇者史莱姆熟练的用出杀人的第一连招！

　　“是那个东方人，动手，不能让他得到这处领地！”

　　在陈兵下命令时，霍华德也是沉声大喊。

　　原因很简单，陈兵要是得了这一处领地，他在游戏里就拥有了一处额外的领地，就他们的游戏经验，陈兵的家园就算被他们攻占，他们也极有可能无法把陈兵踢出游戏，而是需要在攻占陈兵家园后，再攻占陈兵的这一处领地才能做到。

　　不能把陈兵踢出游戏，他们攻占陈兵家园的意义就会大减，想藉此一战扬名立万的算盘会被打破。

　　“我去拦下那史莱姆！一起动手秒掉它！”

　　霍华德身边一战士玩家第一时间用一个疾奔技能，以极快的速度冲向勇者史莱姆。

　　在研究陈兵的资料后，他们都知道陈兵进入家园游戏还不到一年的时间。

　　而在陈兵出名的游戏里，陈兵在游戏前期都依靠勇者史莱姆这个宠物来获得大量游戏收益，到游戏后期，他本人才会变得异常强大。

　　家园战争才刚开始，只要能杀死他的史莱姆宠物，那个东方人就不足为惧了。

　　就这个结论而言，霍华德他们没错。

　　在游戏初期，陈兵的战斗力是绝对无法和勇者史莱姆相比的。

　　只要他们能杀得死勇者史莱姆，杀死陈兵的可能性极大。

　　前提是……他们能杀得死勇者史莱姆！

　　砰！

　　战士玩家和勇者史莱姆狠狠的撞在了一起。

　　战士玩家想拦下勇者史莱姆，然后霍华德等人全力轰炸，凭他们手上诸多技能，秒杀勇者史莱姆。

　　但是，战士玩家没能让勇者史莱姆停下来。

　　霍华德等人的等级还没到37级，而勇者史莱姆的等级却是在37级多！

　　等级更高之下，火焰冲撞技能就此推着战士玩家，一路把他推回到了霍华德等人身前。

　　泰山压顶！

　　然后，勇者史莱姆高高跳起，从空中重重落下！

　　“快躲！”

　　霍华德几人脸色一沉，急忙四下散开，想躲掉勇者史莱姆这一招。

　　他们的人拦不住勇者史莱姆，也就是说勇者史莱姆的等级更高。

　　知道勇者史莱姆厉害，这一招泰山压顶，他们在资料里见过的，可不敢轻易硬接，不然在受到巨大伤害的同时，移动速度还会被减缓。

　　一不小心，说不定还会被秒杀！

　　在他们得到的资料中，被这个史莱姆秒杀的人可不在少数！

　　不过，陈兵已是召唤出了艾蕾纳，带着艾蕾纳拦下了当中的两人。

　　这两人顿时无法从泰山压顶的攻击下逃出来了。

　　轰！

　　一个六七百的伤害从两人头上飘起，饶是他们的装备很好，还是一下子被勇者史莱姆打掉了五分一的生命。

　　而且陈兵和艾蕾纳杀了过来，霍华德等人要是不给支援，两人会怕是会马上被杀。

　　“嘿！这家伙还敢过来送死，直接杀掉他！”

　　但在霍华德等人眼里，这根本不是支援不支援的问题。

　　勇者史莱姆这一招厉害技能已结束，陈兵却是跑了过来，这简直是给他们机会。

　　他们完全可以抗着勇者史莱姆接下来的攻击，直接杀死陈兵！

　　六个人，全是向陈兵杀过来！

　　剑刃风暴！

　　勇者史莱姆可不会和他们客气，直接开启了剑刃风暴技能。

　　“钢铁护盾！”

　　当中一人施加了一个群体护盾技能，六个人身上，都是多了一层银色的护盾。

　　剑刃风暴席卷六人，风暴中的剑刃撞击在六人的护盾上，发出一阵阵叮叮响声，但每一次撞击，只是打出几十的可怜伤害，剑刃风暴的攻击，基本都是被挡了下来。

　　“致命一击！”

　　“千重刺！”

　　“炼狱斩！”

　　……

　　六人六道攻击，狠狠的劈向陈兵。

　　这些攻击只要有一半落到陈兵身上，都能秒杀陈兵！

　　但陈兵和艾蕾纳都是齐齐身形一动。

　　六道攻击中，有四道就此被闪过，只有两道攻击，落到了艾蕾纳身上。

　　两个三千多的伤害从艾蕾纳头上飘起，霍华德六人的技能攻击的确十分可怕，一下子打掉了艾蕾纳七千多的生命。

　　如果打中的是陈兵，陈兵毫无疑问，会就此被秒。

　　但这两道陈兵无从躲避的攻击，却是被艾蕾纳挡了下来。

　　艾蕾纳拥有四万的生命值，掉七千血毫无问题。

　　“再来！”

　　霍华德他们并不气馁。

　　技能他们有的是，他们就不信艾蕾纳能一直挡下来。

　　像素粒子轰炸！

　　不过，勇者史莱姆的第三招大范围攻击落了下来。

　　漫天像素粒子狂轰而下，霍华德等人脸色骤然一变。

　　钢铁护盾，在受了剑刃风暴的全力一击后，竟是就此被破了！

　　像素粒子轰炸技能勇者史莱姆至今只是在宠物乐园中用过，并不在霍华德等人调查的资料内。

　　感到这一招的伤害比剑刃风暴更可怕，六人一时间也顾不得攻击陈兵了，先挡下这一招再说。

　　不然这一招能打掉他们大半血量，处境会变得很危险。

　　其实对付像素粒子轰炸，用位移技能逃出攻击范围是最好的应对办法。

　　但位移技能，他们在面对泰山压顶技能时，担心被泰山压顶减速，已是用掉，此时只能用防御技能硬挡。

　　像素粒子轰炸，每一粒像素粒子都能造成一次伤害，霍华德等人的头上，一连串的伤害狂飘而起。

　　尽管用了防御技能后，像素粒子轰炸每个粒子造成的伤害只有一百几十，但眨眼间，他们还是受到了十多次攻击，掉了两三千的生命。

　　三十多级，他们的生命值多的也就七千出头，少的还不到四千。

　　在受了像素粒子轰炸技能的狂轰后，有人的生命值已是变得相当危险。

　　六重刺击！

　　陈兵趁机对血最少的那人出手，六道攻击光芒一闪而过，血最少的那名刺客类型的玩家，来不及躲避，顿时遭到了秒杀。

　　“亚登！”

　　霍华德不由怒吼。

　　“杀了他！”

　　像素粒子轰炸技能总算是结束了，几人怒气冲冲的再次向陈兵杀过来。

　　像素粒子轰炸！

　　但是，勇者史莱姆翅膀一扇，再一次释放出了像素粒子轰炸！

　　陈兵用时间盗窃技能，偷走了像素粒子轰炸技能的冷却时间！

　　卧槽！

　　这个变态的技能还能连续使用？

　　这个史莱姆宠物，比传说的还要变态！

　　霍华德等人一脸懵逼，感到不可思议。

　　再一次被像素粒子轰炸技能攻击，尽管有了一次经验，他们不再傻傻的抵挡，而是往外躲避。

　　但陈兵和艾蕾纳趁机杀来，他们根本无力抵挡，眨眼就又有两人死在了陈兵和艾蕾纳手上。

　　六个人，已是死了一半。

　　剩下的一半，也是残血半死状态。


第三十三章 开局一个史莱姆，装备全靠拣！

　　状态全满，打三个残血，要是还能让人翻盘，陈兵买块豆腐一头撞死自己好了。

　　霍华德三人极力抵挡，想杀掉陈兵。但想杀死陈兵，要么就是用人数来堆，要么就用无法躲避的技能秒杀，不然以陈兵的战斗技巧和反应能力，别想杀得死他。

　　霍华德已没了人数优势，必中的技能方面，有艾蕾纳帮忙抵挡。

　　三人越战越是心惊，他们明明感到自己在技能方面是占有绝对优势，等级比陈兵低，但因为家园建筑属性的加成，他们在属性上还是比陈兵厉害一点。

　　但和陈兵战斗，他们却是感到十分的憋屈。

　　他们不是必中的技能，几乎都是差之毫厘，没能打中陈兵，必中的技能，又被人挡下来。

　　最终，三人都是不甘的躺在了地上。

　　……

　　兰德尔的家园领地内。

　　霍华德等人复活后，再次传送过来，还叫上了征服者公会里的几个核心成员，在一间会议室内开会。

　　“那个史莱姆宠物果然是太强了，比资料中说的还要强。”

　　“不止那史莱姆宠物，那个突然召唤出来的美女，属性也是远超一般召唤物。”

　　被陈兵团灭，六人有点憋屈，但陈兵在全球范围内都有极大名气，霍华德等人复活后，马上冷静下来，总结经验教训，毕竟接下来，他们得再次和陈兵交手。

　　“向他的家园宣战后，那史莱姆再强都不足为虑，问题是他会拥有第二家园领地，我们只是灭了他的主家园，他也不会踢出游戏。”

　　一叫艾伯特的中年玩家说道，艾伯特在征服者公会里是心思缜密的分析师。本来在半个小时后，他才会过来兰德尔的家园，现在被提前叫了过来。

　　“我们攻占他的主家园肯定不是问题，攻占主家园后，让兰德尔马上再向他的第二家园宣战不行吗？”

　　一青年问道。

　　“不行，兰德尔攻占他的家园后，就等于拥有了第二家园领地，就目前我得到的资料，在占领第二家园领地后，第二家园领地内必须得拥有一定数量的临时追随者，才能再对另外的家园领地宣战进攻。”

　　艾伯特摇摇头。

　　目前这些资料还是绝密资料，一般人无从得知。艾伯特是最早的内测玩家，消息灵通，但也只是买到了一部分的信息，就如具体要多少个临时追随者，艾伯特也暂时还不知道。

　　“我们是通过兰德尔的传送阵来到这片区域，虽然能正常杀怪练级做任务，甚至参与家园攻防战，但除了兰德尔外，别的人却是无法向他宣战。”

　　霍华德手指敲着椅子扶手，思索说道。

　　征服者公会目前掌握了不少别人所不知的信息，就如向别的玩家宣战，系统并不限制向距离自己家园太远的家园领地宣战，但通过好友的家园传送阵去宣战，那是禁止的。

　　“是的，我们想把他踢出游戏，只能再找一个人，一起向他宣战。”

　　艾伯特点点头。

　　“这样的人选……”

　　会议室内的人齐齐心念一动。

　　这样的人，在兰德尔的家园附近，还真的有一个！

　　“看来只能找谭雅塔尼亚那女人了。”

　　霍华德缓缓说道。

　　距离兰德尔家园不是太远处，就是谭雅塔尼亚的家园位置所在。

　　谭雅塔尼亚此人，霍华德自是不陌生，倒不如说，欧洲区的玩家都不会陌生。

　　谭雅塔尼亚原本是欧洲区极有名公会『天堂圣母院』的核心成员，她本人是个超级美女高手，在欧洲区极有名气，但在一年多前，她带了一群人脱离了天堂圣母院，成立了『十字骑士团』。

　　不少人慕名加入，十字骑士团在谭雅塔尼亚的带领下，短短一年多时间，公会实力就暴涨，在很多人看来，已是不比欧洲诸多大公会逊色了。

　　但对十字骑士团还有谭雅塔尼亚来说，她们还缺一个证明自己的机会，她们名气不小，但在很多人眼里，只是因为十字骑士团里的美女多，并不是认可了她们的实力。

　　有小道消息说，谭雅塔尼亚是和天堂圣母院公会闹了矛盾，才会带人脱离，自立门户。建立十字骑士团，也是在向天堂圣母院示威和竞争。

　　家园战争游戏开启，十字骑士团显然在想这个游戏迄今为止最为庞大的游戏世界内证明自己，在游戏一开始，谭雅塔尼亚就在游戏论坛里宣布，她使用了传说道具『神灯』，获知了家园战争游戏的重要秘密，并且在第一时间申请解除了免战状态。

　　谁都不知道谭雅塔尼亚到底知道了什么秘密，但她进入游戏，第一时间解除免战状态的做法，还是让不少人顾忌不已。

　　哪怕兰德尔知道谭雅塔尼亚就在他的家园附近，他背靠征服者公会，能向谭雅塔尼亚宣战，但在没探明谭雅塔尼亚的底细前，他也不敢轻举妄动。

　　“马上就是准备宣战的时间，兰德尔，你加她好友，找她过来商量一下，她对这事应该会很感兴趣，想谈下来不难。”

　　艾伯特对兰德尔说道，兰德尔点点头，联络了一个认识谭雅塔尼亚的人后，再向她发去好友申请。

　　五分钟后，一个金色波浪长发，身材诱人的典型欧洲美女在会议室内出现。

　　很多欧洲女玩家都是这个形象，不过谭雅塔尼亚却是有着普通女玩家所没有的强势。

　　“霍华德，你们说的这事我的确很有兴趣，不过，你们想怎样合作？”

　　谭雅塔尼亚微微笑道，但霍华德等人望了她的笑意，都是心里一沉，知道多半得被这女人狠狠的宰一刀了。

　　……

　　“特大消息！『征服者』公会联合『十字骑士团』将在游戏内发起第一场家园战争，对手是华夏区第一人！”

　　“曾在跨服服务器无敌的华夏区第一人，将在今晚被踢出游戏？”

　　“无敌！华夏区第一人的辉煌战绩！”

　　“带你认识全世界最强宠物史莱姆！”

　　……

　　欧洲区，最大的家园游戏论坛『空中花园』突然冒出了大量标题引人注目的帖子。

　　『家园战争』游戏开启，游戏时间与现实同步，对很多玩家来说，是弊大于利的，因为他们还得上班上学等，不能整天泡在游戏内。

　　但游戏又太有吸引力，很多人只能在上班时摸鱼，通过游戏论坛，了解游戏在内发生的大事。

　　游戏才开始几天，目前论坛上的消息还不多，尤其是最为重要的家园攻防战的消息，还一个帖子都没。

　　这些帖子单是标题就让人忍不住点下去的帖子，顿时吸引了论坛上大部分玩家的注意。

　　“征服者和十字骑士团要打的是上次在树世界游戏里的那华夏玩家？”

　　“看了科普资料，这人太强了，在树世界里的表现不是运气！”

　　“何止强，核弹灭世，勒索全服务器，卖排名的事都做得出来，还做了好几次，难以想象！”

　　“更扯的是他的那史莱姆宠物，简直就是开局带着一个史莱姆，装备全靠拣！”

　　“羡慕，要是我也有这样一个史莱姆，我玩得能比他更好！”

　　“别做梦了，你仔细看资料，那人的PK战斗能力是非常之强的！”

　　“毫无疑问，这人是我们欧洲区的最强竞争对手，征服者公会和十字骑士团的人要是能把他踢出家园战争游戏，那对我们欧洲区，乃至华夏区之外的所有大区而言，都是大功一件！”

　　“问题这人那么强，征服者公会和十字骑士团的人能做得到吗？他们说是两个公会，但实际能出动的，只是两个人，他们就算再联络家园附近的玩家，三四十人就极限了吧？就这人的可怕实力，我觉得很悬。”

　　“对，征服者和十字骑士团内的人，我记得也不是多强，欧洲前十的都没一个。”

　　空中花园论坛上的玩家顿时议论纷纷，通过科普的帖子，他们才知道陈兵和勇者史莱姆到底有多厉害，纷纷惊叹不已。

　　惊叹的同时，不少人为征服者和十字骑士团的战力感到担心。

　　征服者公会并没向外泄漏过他们已掌握了组队行动的秘密，在论坛的玩家眼里，两个公会在那片区域，最多也就只有几个人，然后说服周边的玩家，一起攻打那华夏第一人的家园而已。

　　在看过陈兵的资料后，他们对此深有疑虑。

　　“大家放心，我认识征服者公会的人，他们内部消息说有绝对把握打下那人的家园，并且到时会有人开启文字直播，让论坛的玩家第一时间知道战况！”

　　很快，论坛上有一个比较有名气的元老级ID发帖说道。

　　在别的家园游戏内，因为时间不同步，文字直播是不存在的，不过最新的家园战争却不是问题。

　　听到此消息，论坛上的玩家都是精神一振。

　　战斗很快就会开始，不少人都是连忙准备做完自己的工作，等会买上可乐和薯片，在论坛看文字直播。

　　而随着时间的推移，这个消息飞快的传开。

　　不仅在现实世界，在游戏内也是如此。

　　一些在游戏内的玩家，都是准备下线到论坛呆着，第一时间了解战况。

　　尤其是欧洲区的一些大公会，他们很有必要第一时间知道结果。

　　……

　　【系统：你占领了一块新的领地！】

　　【系统：『家园战争』页面『附属领地』选项开启！】

　　【系统：『附属领地』很重要，在满足条件，或者在游戏结束时，『附属领地』相关数值排名能进前1000，玩家将能获得『第二家园』的奖励！】

　　【系统：你是游戏内前十占领附属领地的玩家，奖励3次直接完成附属领地建筑的机会！】

　　在空中花园论坛热闹非凡时，陈兵成功的占领了强盗山寨。

　　数个系统提示响起，陈兵摸了摸下巴，有点意外。

　　系统提示石锤了『第二家园』的存在，有第二家园，陈兵就能放手开干了。

　　前1000名，陈兵还是极有把握的。

　　让陈兵意外的是，他还是前十占领附属领地的玩家。

　　严格来说，现在已是游戏开启的第五天了。

　　全世界玩家数也数不清，陈兵本以为已有不少玩家占领了附属领地。

　　现在看来，附属领地不是那么的好占。


第三十四章 虫后

　　3次建筑直接建造完成的机会，这只能说是一般般的奖励。

　　前十的奖励就这一点，那么也就第一个玩家的奖励可能好点。

　　不过，游戏的奖励也不可能他一个人全拿了，所以陈兵也不太在意。

　　陈兵打开『附属领地』选项，选项下，就是『强盗山寨』的子选项。

　　望了眼，看到能改名，陈兵就直接改为『第二家园』。

　　再打开页面，下方有着五间『民居』建筑，再一点下这些建筑后，都有『拆除』样『升级字样』。

　　不过『升级选项』暂时都是灰色的，陈兵也不打算升级它们，直接选择了全部拆除。

　　轰轰轰……

　　四周一阵轰鸣，五间民居建筑全部消失，变成一大片空地，宣告着曾经的强盗山寨不再存在。

　　第二家园空白的字选项下，多出了一个『建造』选项。

　　陈兵点开一看，能直接建造的，只有『传送阵』一个。

　　『建造一级传送阵：建造一个只可与主家园领地连通的传送阵，建造需要石材1000，木料1000，家园积分1000，家园银币10万』

　　嘿，果然能建造传送阵。

　　陈兵不太意外。

　　家园战争游戏世界太过巨大，游戏又是以攻占他人家园领地为目标，占领了空白的领地后，不可能不给建造传送阵的，不然太近没必要，太远更是只能作为一个备胎，来回太花时间了，作用太小，玩家没有更占更多家园领地的动力。

　　建造所需的材料和费用陈兵都不缺，他马上点下了建造选项。

　　【系统：第二家园『传送阵』开始进行建造，距离建造完成剩余24小时！】

　　传送阵马上就要用到，陈兵手上有直接建造完成的机会，他点了一下，建造瞬间完成，一座很小的传送阵就出现在了空地的东边角落里。

　　有了传送阵，接下来要做的就只有一件了！

　　陈兵有点期待的拿出了『生命拘束装置』，生命拘束装置内，放着从罪恶都市游戏内抓来的寄生母巢。

　　陈兵选择了释放选项。

　　【系统：请把生命拘束装置放到要释放寄生母巢的地面上，释放程序即将开启！】

　　一个进度条出现，陈兵马上走到第二家园的中央位置，放下生命拘束装置。

　　砰！

　　生命拘束装置放落地面后，进度条读取速度骤然加快。

　　在陈兵退出三十米距离后，生命拘束装置砰的一声碎裂，半径近三十米的黑色巢状半圆建筑，就此出现在第二家园内。

　　没错，是建筑！

　　寄生母巢是特殊生命建筑，在它四周，有着一条条粗大的蛹道。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆就在陈兵脚下，它走慢了两步，被突然出现的寄生母巢拱了一下屁股，吓了它一大跳。

　　看到这个突然出现的大家伙，勇者史莱姆顿时忍不住吼了起来。

　　“别闹。”

　　陈兵拍了拍勇者史莱姆，向寄生母巢走过去。

　　和在罪恶都市内的寄生母巢有点不同，或者说当初寄生母巢故意关闭了，在陈兵面前，有一条通向寄生母巢内部的通道。

　　往通道内走去，在走了十多米后，陈兵就来到了一个巨大的空间内。

　　举头一望，头顶上方和周围，吊着一个个大小不一的蛹，在那些蛹的更上方，就是一条条可出入的蛹道。

　　而在母巢的正中央，有着一个近三米高的巨大心脏，心脏在微弱的跳动。

　　【系统：受到『寄生母巢』的影响，第二家园变为混沌属性！】

　　【系统：『寄生母巢』相关属性和操作页面开启！】

　　两个系统提示出现，不过陈兵的目光和注意力，却是落在了母巢心脏上的一条黑色小虫子身上。

　　这条黑色小虫子就像一条蚕虫，黑乎乎的，有着一双黑亮的大眼睛，此时它露出半个脑袋，死死的盯着陈兵。

　　陈兵想靠近，黑色虫子就往后缩，黑乎乎的双眼里还散发着某种莫名的怒意。

　　卧槽，这家伙好像对他有敌意的样子？

　　陈兵马上打开寄生母巢属性页面。

　　【寄生母巢：】

　　【能量存储：75】

　　【虫后状态：生气、愤怒、不满】

　　……

　　这小虫子就是虫后？它还记得罪恶都市里的事？

　　陈兵无语的看着。

　　在罪恶都市内，他变成生化巨人，狠狠的揍了一顿寄生母巢，最后还把它封印在生命拘束装置内大半年时间。

　　这样一想，虫后生气不满都是可以理解。

　　但问题是，这家伙可是他接下来的杀手锏，得和它搞好关系才行。

　　“咳，小虫虫啊，咱们以后就是一家人了，得和睦相处，过去的事就让它随风而逝吧，咱们要着眼未来，相亲相爱，你说是不是？”

　　陈兵和颜悦色的对虫后说道。

　　一家人？

　　哼！

　　母巢心脏上，黑色小虫子一扭头，没理会陈兵。

　　瞧虫后的模样，陈兵也没太好的办法。

　　啧，这里我才是老大！

　　一旁的勇者史莱姆见冲后这态度，它张大嘴就准备给虫后一些颜色看看不过。

　　不过陈兵却是料到这家伙的举动，一把抓起勇者史莱姆就往外走。

　　继续和虫后沟通的意义不大，陈兵决定回去找乔伊。

　　如果乔伊和提娜拥有类似的能力，她又适合第二家园的话，情况可能会改变。

　　从寄生母巢内走出来，陈兵惊讶的发现，第二家园四周空白的土地，已是在他进入母巢内时，变成了暗红和灰黑颜色，到处散发着一股阴森和寒冷的气息。

　　见此变化，陈兵信心更足了些。

　　用传送阵传送回到家园，陈兵在图书馆内找到了乔伊和提娜。

　　“到可能适合我藏身的领地去？”

　　陈兵说明来意，乔伊眼睛一亮。

　　“是的。”

　　陈兵点头。

　　“太好了，乔伊，我们马上过去……不对，现在天还没黑，我们得等天黑了才能外出，不然会很危险。”

　　提娜更是为乔伊高兴，但高兴之余，她还是极为谨慎。

　　“不怕，我在那边建造了一个传送阵，可以直接传送过去。”

　　陈兵说道。

　　“那我们现在就过去。”

　　提娜闻言更是高兴，有传送阵，她和乔伊想见面就能见面了。

　　光芒一闪，三人还有勇者史莱姆，在第二家园出现。

　　“怎么样，这里适合提娜你吗？”

　　陈兵问。

　　作为领地，第二家园太过寒酸了，只有特殊生命建筑寄生母巢和一座小型传送阵。

　　“没问题，我能藏在这里不会被人发现！”

　　乔伊只是望一眼，就兴奋说道。

　　“谢谢你，魔方！”

　　见乔伊终于安全了，提娜一脸认真的感谢陈兵。

　　【系统：乔伊暂时进驻第二家园！】

　　【系统：受乔伊力量影响，寄生母巢孵化速度增加20%，虫群攻击力增加20%，防御力增加20%，移动速度增加20%！】

　　【系统：受乔伊力量影响，虫后的心情出现变化！】

　　数个系统提示出现，陈兵望了一眼，心中一喜。

　　果然不错，乔伊拥有和提娜类似的力量，只不过两人的属性截然不同。

　　提娜应该是类似于光明则的力量，而乔伊则是黑暗则的力量。

　　陈兵望了眼寄生母巢页面，虫后的心情变为了『疑惑』，估计它是感觉到了寄生母巢的变化。

　　陈兵准备带乔伊进寄生母巢，一鼓作气，改变虫后的心情状态。

　　但此时，前方一条蛹道内，虫后挥舞着一双黑色的小翅膀，从蛹道内飞了出来。

　　“啊，小家伙，快过来，咱们以后就是邻居了！”

　　乔伊见到虫后，难得高兴的挥手喊道。

　　虫后黑亮的大眼睛瞥了眼陈兵，但它犹豫了一下，还是飞了过来，然后落到了乔伊的手掌上。

　　鼻子在乔伊的手掌上嗅了嗅，虫后随之就亲昵的舔了舔乔伊的手掌，似乎是对乔伊的好感度直接刷满了。

　　乔伊和提娜，到底是什么来历？

　　陈兵惊了。

　　这小家伙要真的是一般的虫子也就罢了，问题它是寄生母巢的虫后，控制着寄生母巢，说它是王者级生命一点都不为过。

　　陈兵是它名义上的主人，这家伙还给陈兵脸色看，而遇到乔伊，却是做起了舔狗，讨乔伊欢心。

　　难道之前看到的是假像？只是这家伙怕生而已？乔伊是个小萝莉，它就不怕了？

　　想到这里，陈兵伸出手指，想碰一下虫后。

　　哼！

　　虫后敏捷的一扭身体，傲娇的望了眼陈兵，不给陈兵碰。

　　日了！

　　这家伙真的是不待见他！

　　陈兵尴尬的伸回手，不过他望了眼属性界面，虫后的状态已是变为了『高兴、兴奋』。

　　不管怎样，虫后的心情，总算是变好了。

　　但陈兵望着这家伙在乔伊的手掌上高兴的来回扭动着身体，心情有点的复杂。

　　“魔方，这亡灵结晶你还有没别的作用？没的话，我就喂小青它了。小青说它肚子饿了。”

　　乔伊扭头问陈兵。

　　“小青？你给它起的名字吗？”

　　陈兵闻言，不由问道。

　　“不，小青它自己起的名字，它说这名字很好听，一直记着。”

　　乔伊摇摇头。

　　啧，为什么不叫小黑，你和“青”字没毛钱的关系啊！

　　陈兵心里吐槽，不过这话当然是不能说的，不然这家伙对他的态度怕是要更恶劣了。

　　“给它吧，我用不到。”

　　陈兵想了想，答应了。

　　亡灵结晶已给乔伊用了一天，消耗了不少力量，就算拿回来，属性描述肯定会发生改变，无法拥有本来的用途。

　　既然如此，不如送给虫后，还能刷点好感，免得这家伙就记得他的坏，见到他就给他脸色看。


第三十五章 宣战！

　　得到陈兵允许，乔伊拿出亡灵结晶，递给虫后。

　　亡灵结晶的大小少说也是虫后的十数倍，但虫后看到亡灵结晶，就高兴的扑了过来，大嘴一张，一口就把体积是它十数倍的亡灵结晶给吞了进肚子里。

　　陈兵瞧了眼寄生母巢的面板，在虫后吞了亡灵结晶后，『能量存储』从75升到了105。

　　一块亡灵结晶，才增加了30点能量。

　　不过，在虫后吃了亡灵结晶，心情再变成『高兴、兴奋、愉悦』后，面板下方也是出现了好几个技能选项。

　　【召唤虫群：从母巢召唤孵化的虫群大军，所召唤的虫群等级比玩家的等级低3级，母巢能量存储越多，可召唤的虫群数量越庞大。虫群有可能产生精英虫族，精英虫族的等级比玩家高2级。精英虫族出现的几率和虫后的心情有关。召唤虫群至少需要30点能量，技能基础冷却时间24小时】

　　【召唤寄生怪物：从母巢召唤被寄生的怪物。玩家击杀怪物时，带着虫后，虫后可寄生控制怪物尸体，寄生控制的数量和虫后的心情有关。每次召唤寄生怪物只需要消耗10点能量，寄生怪物被召唤后，最多可存活一个小时就会自然死亡。本技能无基础冷却时间。当前可召唤的寄生怪物：无】

　　【召唤母巢化身：召唤母巢的化身，母巢可变成寄生过的所有生命体，并且能发挥出远比生命体本身还要强大的属性和战斗力。召唤母巢化身需要消耗100点能量存储，技能基础冷却时间72小时。当前可召唤的母巢化身：寄生眼】

　　【召唤母巢本体：召唤母巢的本体来战斗，能量存储需要300点以上，才能召唤母巢本体。母巢本体召唤出现后，召唤寄生怪物、母巢化身将不再消耗能量，召唤虫群只需要消耗少量能量，并且母巢化身、寄生怪物和虫群的属性，在母巢的加持下会增加50%，母巢化身、寄生怪物和虫群的恢复能力，在母巢的加持下增加100%。技能基础冷却时间7天。】

　　【召唤虫后：召唤虫后到玩家身边，虫后没有战斗力，不过能通过吸收怪物尸体获取能量，或者寄生控制怪物尸体。虫后无法从比玩家等级低的怪物身上获取能量，等级越高的怪物，可获取的能量就越多。技能无冷却时间，每次召唤需要消耗1点能量，虫后心情不好时会拒绝召唤】

　　【注意：召唤虫群、寄生怪物、母巢化身、母巢本体等技能，召唤的位置不是在玩家家园或者领地周边时，将会产生额外的冷却时间，距离玩家家园和领地越远，额外冷却时间越长】

　　……

　　陈兵一直好奇寄生母巢到底要如何战斗，在看到几个技能选项后，他就大概明白了。

　　几个技能的描述都很好懂，总的来说，寄生母巢最重要的就是能量，有能量啥都好说，不过从虫后吞了一块亡灵结晶，只是增加了30点能量，陈兵估计这能量并不好获得，需要击杀数量庞大的怪物，才能获得一些能量。

　　不过，这对陈兵来说并不是问题，杀杀怪，他还是很有信心的。

　　比较需要注意的一点，就是母巢技能的冷却时间。

　　除了召唤虫后的技能冷却不需要注意外，其余的召唤虫群、寄生怪物、母巢化身和母巢本体，都是分基础冷却时间和额外冷却时间。

　　在家园和领地周边召唤，就只会产生基础冷却时间，而陈兵想在极远的地方召唤寄生母巢来帮忙打BOSS，就会产生额外的冷却时间。

　　这个设定，陈兵也很好理解。

　　虽然还没看寄生母巢的具体战斗力，但单是从技能上来看，就给陈兵一股强无敌的感觉。

　　要是能随便到处召唤，陈兵差不多已是无敌，能在游戏里横着走了。

　　这种逆天的东西，游戏设计师不给限制才怪了。

　　再有一个，就是虫后的心情。

　　陈兵发现几个技能，相当受虫后心情的影响。

　　寄生虫群影响精英虫族，寄生怪物影响寄生的数量，要是心情太不好，还干脆拒绝召唤。

　　陈兵估计，要不是他运气好遇到了乔伊，就算有寄生母巢，想用怕都是不容易。

　　别的不说，要是虫后不接受召唤，陈兵就无法召唤它去吸收怪物尸体的能量。

　　那样陈兵就只能找亡灵结晶之类的东西喂虫后，但亡灵结晶这种东西，在游戏里稀有得可怕，游戏里怕是没几个人能养得起它。

　　这无疑是对寄生母巢的另外一种无形的限制，没有足够的能量，寄生母巢也就只能看着，没法用。

　　【系统：玩家兰德尔带领着他的同伴，向你的家园发起了宣战！你接到了参战人员名单，正式战斗将在60分钟后开启！】

　　【重要提示1：在备战期间，你可召集和你关系在『友好』以上的好友，或者关系在『友好』以上的同公会成员来共同作战，又或者，你可消耗拥有的公会积分，委托公会会长，召集活跃公会成员，对你的家园进行庇护，此外，你还可以召集和你关系亲密的NPC进行战斗。】

　　【重要提示2：在正式家园战争开启后，战斗双方的家园传送阵将会关闭，只有家园拥有者才能使用。在战斗开启前一分钟，你方参战的玩家名单，将会提供给攻击方。战斗开始后，若有双方参战名单外的玩家人员加入战斗，将会视为第三方侵略者，第三方侵略者一旦被参战的双方击杀，必然掉落一个等级，身上穿戴的装备至少掉落30%】

　　【系统：你收到了一封系统邮件！】

　　几个系统提示突然响起，陈兵望了一眼，不由一愣。

　　他才解除免战，就被人宣战了？

　　系统邮件是参战人员名单，陈兵打开一看，眼睛顿时一眯。

　　他粗略数了一下，攻击方的参战人员数量，竟是高达三百多人！

　　“魔、魔方，有人要攻打你的领地……”

　　接到宣战通知，提娜第一时间慌了起来。

　　“别担心，不是来找你们的，他们是冲着我而来。”

　　陈兵安慰说道。

　　“要是领地守不住？提娜你岂不是没地方藏身了？”

　　乔伊一愣之后，脸上出现了一丝怒色。

　　在她看来，那些来攻打陈兵领地的人，毫无疑问都是坏人！

　　“不用怕，有寄生母巢在，万一寄生母巢不行，我也还有别的办法，领地不会被人攻占。”

　　陈兵摸了摸下巴。

　　寄生母巢到底如何，陈兵还不清楚，有人攻打，正好试试寄生母巢的厉害。

　　陈兵加的好友数量少得可怜，没有公会，能召集来帮忙的好友，也就绝代风华，沙间雪和云霜等少数几人。

　　不能指望好友，但敌人也就三百多个而已，寄生母巢万一真的不顶用，陈兵也还有好几个手段。

　　强制思维具现！超级献祭！以及氪金玩家的钞能力！

　　同时陈兵家园里，还有一座法师塔。

　　强制思维具现能力陈兵许久没用了，在『文明』游戏后，陈兵的精神力更加强大，强制思维具现能起到的作用会更加的巨大，结合超级献祭技能，陈兵有把握让他的属性短时间内暴涨，变成人形BOSS。

　　同时，陈兵不惜代价的话，能从荣耀之地和罗奇那里弄来大量魔法卷轴，狂砸魔法卷轴，一骑当千不是问题。

　　不仅如此，勇者史莱姆虽然目前在家园战争游戏中杀的人还不够多，还无法获得7颗龙珠，无法开启基因锁。

　　但勇者史莱姆还是拥有『英雄记忆』这个大招的，英雄记忆可以让勇者史莱姆获得在过去游戏世界里拥有的某一个技能或能力的3次使用机会。

　　陈兵大可以让勇者史莱姆获得未来都市中『液体金属形态』的能力。

　　在液体金属形态下，勇者史莱姆拥有分裂能力，陈兵只要使用钞能力，给液体金属形态的勇者史莱姆吞噬大量的金属，就能分裂出相当数量的勇者史莱姆。

　　每一个分裂出来的勇者史莱姆拥有和本体一样的属性能力，陈兵想不出他还有什么可怕的。

　　寄生母巢就算不能灭掉敌人，争取一点时间想来不成问题。

　　“小青，你一定要帮忙守下提娜姐姐的领地啊！”

　　乔伊却是焦急的对虫后说道。

　　“吱吱！”

　　虫后立起身体，趾气高扬的吱叫了两声。

　　“魔方，小青说包在它身上！”

　　乔伊见此，高兴的对陈兵说。

　　包在它身上？

　　他倒是想看看，这家伙到底是不是真的厉害了。

　　……

　　“宣战了宣战了！一个小时后，征服者公会和十字骑士团将对华夏第一玩家的家园发动攻击！”

　　与此同时，空中花园，一个帖子出现。

　　“终于要开始了吗？我已等了许久了！”

　　“征服者公会和十字骑士团有多少人参战？就我所知，防守比攻击简单，小心偷鸡不成反蚀一把米！”

　　“征服者公会，323人参战！”

　　“323人？这么多？征服者公会果然是知道了如何从好友家园出去组队的秘密。”

　　“啧啧，知道了藏着不说，没一点大公会的气魄，难怪了这么多年还是个小公会！”

　　“楼上的，人家不是你父母，自己找出来的游戏秘密，为何要说给你听。我没钱，你要不要把你的钱分享给我花花？”

　　“别歪楼了，看名单怎么只有征服者公会的人，十字骑士团的人呢，不是两个公会联手吗？”

　　“对啊，十字骑士团的人呢？我听说谭雅塔尼亚亲自出手的，怎么没她的名字。”

　　“我是楼主，回楼上的问题。那个华夏第一人已拥有了第二领地，想踢他出游戏，必须得在攻下他的主家园后第一时间攻下他的第二领地。第二领地由十字骑士团的人负责，出于谨慎考虑，谭雅塔尼亚她们不参与第一阶段的战斗。”

　　“那人已拥有第二领地了？好厉害，不愧是华夏区第一人！”

　　“征服者公会和十字骑士团也不错啊，才几天的时间，就把人家的底细摸个清楚了。”

　　“喂喂，你们就这么肯定征服者公会三百多人就能攻下那人的家园里？你们或者不知道，防守方是能请好友和公会成员来帮忙防守的，关系只要在友好程度的都能，而友好程度的好友，只需要在两三个游戏里组上几次队练级做任务，就能达到，并不困难。那个华夏第一人那样厉害，请些好友来帮忙，征服者公会怕是有去无回！”

　　“这样的吗？那征服者公会岂不是悬了？”

　　“不，你们多虑，或者说你们根本就不了解那个华夏第一玩家！他是一个独行者，没有公会，加入游戏才不到一年，好友方面也是少得可怜，反正没几人见过他是和别人组队杀怪练级的，能叫来帮忙的好友怕是10个都不到。征服者公会要是没调查清楚，他们怎么可能敢去向那人宣战！”

　　帖子一出，空中花园论坛顿时变得无比的热闹，讨论声此起彼伏。

　　讨论的人中，不乏来自大公会的核心成员，他们在言语间透漏了不少一些游戏细节，这让论坛上看热闹的玩家不由更来精神了。

　　而一番剧烈的讨论后，欧洲区的玩家，都是感到，征服者公会的胜算很大。

　　随着战斗将正式开启，征服者公会和十字骑士团攻打陈兵家园的消息，也是不断在扩散，很快就传回到了华夏区。

　　在过去，不同大区进行的游戏不同，大家待在不同的服务器中，华夏区玩家对外国大区的游戏情况并不是太关心，最多就是有什么劲爆消息时瞧上一两眼。

　　但『家园战争』是全球同服，信息都是通用的，大家还是竞争关系，多了解一下外国大区的情况很有必要，说不定还能得到一些国内所没有的有用信息。

　　因此，关注着外国游戏论坛的玩家有不少，空中花园作为欧洲区最大的家园游戏论坛，更是受到重点关注。

　　看到陈兵被征服者公会宣战，马上有看热闹不嫌事大的吃瓜群众，把消息转回到了国内游戏论坛上。


第三十六章 你这家伙，学坏了啊！

　　“震惊！曾核弹灭世，勒索华夏数百万玩家的那个男人，即将被西方列强制裁，踢出游戏服务器！”

　　转帖的玩家典型的怕事情还不够热闹，起了个牛逼上天的标题。

　　“楼主，你UC哪个部门毕业的，把头伸过来，我给你上个Buff！征服者和十字骑士团，两个没听过名字的公会，哪里来的西方列强！”

　　“笑摸楼上狗头，你没听说过不代表人家没名气啊，我就知道他们是欧洲很牛的公会，牛逼大了去了！”

　　“三楼的，别说得你好像看过人家的牛逼一样。”

　　“楼上的，你们别歪楼啊，重点不是陈兵要被踢出游戏了吗？啧啧，欧洲的玩家还说他是华夏第一人来着！”

　　“这说法没问题啊，树世界里陈兵一人屠城，西方玩家想忘记都难。”

　　牛逼标题吸引了不少看热闹的玩家进来，帖子差点没歪上天。

　　……

　　“哈哈哈！爽！这家伙横行霸道，终于要被制裁了！游戏开始才5天，他这么快被踢出游戏，肯定什么好处都捞不着！”

　　“喜大普奔！我要给那两个西方公会点赞！等会结束了买两支香槟开了庆祝庆祝！”

　　“支持那两个西方公会！看标题就知道这家伙恶贯满盈，正义必胜！”

　　游戏里被陈兵勒索过的玩家也不在少数，这些人见到陈兵要遭难，当然是心情大爽，尤其是看了帖子后，感到陈兵可能真的要被踢出游戏，不禁是心花怒放，就差烧鞭炮庆祝了。

　　……

　　“开盘了开盘了！赌陈兵能不能抵挡两个公会的攻击，还有五十分钟，要下注的快了！”

　　“楼主你这什么黑庄，无论输赢都是1赔1.5？稳赚不赔？”

　　“别理楼主这个黑庄，某博彩软件上有庄家开盘了，赔率不错。陈兵输1赔1.8，陈兵赢1赔2.1，有想法的赶紧下，不然赔率很快就会变了。”

　　“三楼的，求软件！”

　　“我有软件，不过陈兵到底是谁输还会赢，有点犹豫，不知道怎么下。”

　　“不用看，输定了！从转过来的帖子资料看，陈兵几乎不可能赢，他那史莱姆宠物再厉害，现阶段也对付不了多少人，陈兵他自己个人实力不错，但在游戏里的积累还是太少了，翻不了盘！”

　　“对，要是游戏时间过了一个月，我就赌陈兵赢，但才5天的游戏时间，游戏还在开荒期，他早不了什么，没有底牌。”

　　“楼上乱分析，陈兵怎么会输，你们根本就不知道他的厉害！”

　　“卧槽，陈兵还有脑残粉？你说说他拿什么赢，拿头吗？”

　　“草！你才是他的脑残粉！你看他的那史莱姆宠物，威武霸气又可爱！怎么想都不可能会输！”

　　“……”

　　陈兵将被欧洲两大公会攻击的消息在华夏区各游戏论坛也是飞快的传了开来，除了一部分和陈兵有过仇怨，或者看不惯陈兵的人，听到消息大喊好之外，更多的人都是看热闹不怕事大的心态。

　　家园战争游戏不是那种国战游戏，虽然是跨国游戏，但是以个人竞争为主。

　　陈兵本质上来说还是他们的竞争对手，这样一个竞争对手被提前踢出局，很多人其实都是乐见其成。

　　各个游戏论坛，还有一些博彩软件上，也是出现了各种赌陈兵输赢的庄，从下注的赔率和下注玩家的选择来看，至少九成以上的玩家，都认为陈兵会赢。

　　原因很简单，在家园游戏中，无论哪个游戏，在游戏初期都是人多力量大，人数占优的一方拥有绝对优势。

　　而征服者公会和十字骑士团两个公会，出动的都是公会精英，单人战斗可能不如陈兵，三百多个围攻，陈兵怎么都不可能是对手。

　　……

　　“陈兄，你被人宣战了？有什么我能帮到你的吗？”

　　罗奇不在论坛，不过他的小弟在论坛看到消息，第一时间通知了罗奇。

　　罗奇收到消息，马上紧张的联络陈兵。

　　要说游戏里谁最不愿意陈兵被踢出游戏，罗奇绝对是其中之一。

　　陈兵可以说是他的最大客人和合作方，陈兵要是被踢出游戏，罗奇可是游戏里受影响最大的人。

　　而且，罗奇还想着以后要在游戏里抱陈兵大腿的呢，不能眼睁睁看着陈兵被人踢出游戏，就算是亏本，他也得尽力帮陈兵一把。

　　“有啊，我才想联络你，你尽量帮我多收一下各种金属材料，还有就是一些大范围的魔法攻击卷轴。”

　　陈兵想了想，对罗奇说道。

　　这些他未必能用到，但收来了能以防万一。他有荣耀之地的杂货铺，怎么也不会亏。

　　“好，包在我身上，我这就帮你准备一些。”

　　罗奇听着感到有点奇怪，魔法卷轴他理解，金属材料要来干嘛呢？

　　不过陈兵要，他也没多问，匆忙去联络另外的商人，帮忙收购。

　　【系统：你收到一封邮件！】

　　才断了和罗奇的联络，一个系统提示出现，陈兵随手打开，然后目光一凝。

　　邮件来自樱花灿烂，邮件内竟是有一张魔法卷轴附件——『神之降临：青蛇』！

　　“陈大哥，风华姐正在某个副本内出不来，她让我把这张卷轴邮寄给你，希望能帮到你。”

　　樱花灿烂在邮件中留了一条信息，这张神之降临卷轴，是绝代风华让她邮过来的。

　　神之降临卷轴陈兵可是见识过厉害的，在游戏里是最稀有级别的物品。

　　尽管这条青蛇在神之降临卷轴中应该是属于比较低级别的，但还是可遇不可求的超稀有卷轴，陈兵使用后，战斗力毫无疑问的会暴涨，一人起码可对付上百人！

　　“代我和她说声谢谢。”

　　陈兵也没多说什么，只是回了一句。

　　虽说未必能用到，不过陈兵还是留了下来以防万一，要是用不到，等攻防战结束了，他再还给绝代风华也不迟。

　　又再做了些准备，陈兵看了下时间，还有近三十分钟才开战。

　　想了想，陈兵干脆下线上了游戏论坛。

　　他知道消息肯定已在华夏论坛传开，不然罗奇和绝代风华都不会知道此事。

　　陈兵对攻打他的人一无所知，想到论坛上了解一下。

　　“征服者公会和十字骑士团……原来如此，是打算征服者公会先打下主家园，十字骑士团的人再打第二家园吗，主意打得不错。”

　　陈兵看着论坛上的帖子，才知道是有两个公会联手在攻打他。

　　有价值的信息不是太多，不过在离开前，陈兵看到了那些博彩的帖子。

　　望了一眼他的赔率，赌他输的赔率已是变成了1赔1.3，赌他赢的赔率则是1赔2.6。

　　啧，看来对他都是没什么信心啊。

　　陈兵摸了摸下巴，决定赚点小钱花花，他近来花费得厉害，都没什么收入。

　　“7号，搜一下那些软件，挑可靠赔率高的，帮我下点注，分开下，别下太多，小心人家不赔！”

　　陈兵喊来7号。

　　“已批量下载注册，正在下注。好简陋的系统，要不我干脆黑了它们算了，比你下注方便。”

　　7号回道。

　　“……”

　　你这家伙，没几天就学坏了啊。

　　“这样不行，我们是守法公民。”陈兵拒绝诱惑。

　　沉思片刻，陈兵又说：“这样好了，你下注下大点，要是对方不赔钱，再黑了它！”

　　陈兵为自己的机智点了个赞。

　　为民除害，自己还能赚点外快，一举两得！

　　在论坛呆了十多分钟不，陈兵回到游戏时，还有十三分钟，战事会正式开启。

　　“陈兄，你要的东西我收到了一批，要不要先交易给你？”

　　罗奇此时再联络陈兵。

　　“好。”

　　陈兵没废话，传送到罗奇的那里，和他交易。

　　“陈兄，有多大把握守住？”

　　罗奇忍不住问。

　　“那得打过才知道了。”

　　陈兵笑了笑，没说太多。

　　“好吧，我等着，有需要帮忙的记得找我。”

　　罗奇叹了口气，没再多问什么。

　　论坛上的消息他抽空看了一下，宣战的那方可是几百高手。

　　而论坛上的看法罗奇也很认同，游戏初期人数优势太大，陈兵赢面在他看来实在不大。

　　除非陈兵有什么杀手锏，不然真没法赢，而陈兵有杀手锏，也不可能在开战前说给他听，这点自知之明罗奇还是有的。

　　回到家园，陈兵把东西放好，继而从家园大门走出去。

　　望了一眼四周，陈兵发现家园在被宣战后，被一股淡黄色的光芒笼罩。

　　这是防守方的准备区，除了防守方的人外，在正式开战前的一个小时，只有协助防守的玩家才能进入此片区域。

　　陈兵目光一动，望向前方千米开外。

　　准备区的范围是家园周边半径一千米，征服者公会的人就在一千米外等候着。

　　时间一到，淡黄色光芒就会消散，战事正式开启。

　　“出来了，他出来了！”

　　“多少人？”

　　“就他一个！”

　　“看来他知道打不过，放弃治疗了，我有华夏区的朋友，论坛上没有他找朋友帮忙的消息。”

　　陈兵看到征服者公会人群的同时，他也是被那几百人注意到。

　　“不要大意，说不定是陷阱！”

　　霍华德却是大喝。

　　时间一分一秒的过去。

　　“开始了！开始了！征服者公会的人，分散向那人的家园冲杀了过去！”

　　空中花园游戏论坛，等待了许久的玩家，终是迎来了一个帖子。

　　他们纷纷精神一振，点了进去。


第三十七章 可怕的巨眼！

　　“终于开始了，我等到花儿都谢了！”

　　“楼主加油播战况！”

　　“楼主我下了500欧买征服者他们赢，能不能过一个愉快的假期，就看你的了！”

　　空中花园的帖子中，论坛玩家的留言瞬间让直播帖子的热度变得前所未有的高，很多本来还不知道消息玩家，都是被吸引了进来，几乎要到无人无知，无人不晓的程度了。

　　“开始了！想第一时间知道战况的请关注帖子，全程转播外国消息！”

　　华夏区各大游戏论坛，相关帖子也是纷纷出现。

　　他们无法在游戏里获知第一手战况，只能转播空中花园论坛的直播帖，不过就算是这样，也吸引了大量华夏玩家的注意。

　　“征服者公会的人分成了50支队伍杀向了陈兵的家园，距离只有一百米了，陈兵家园门前还是只有陈兵，没有别的人影出现！”

　　最新的战况被多个玩家第一时间转了过来。

　　“和分析的一样，陈兵真的是没能找到人帮忙守啊，这个时候都只是他一人，我看是悬了。”

　　“所以说加个公会多交朋友很重要，大家快来加入XXX公会吧，来了我们就是兄弟！”

　　“哈哈，很好！我1.8的赔率压了5000买他输，转手就赚4000，爽！”

　　“羡慕，我不敢多买，只是买了500，早知道就多下一点了。”

　　“你这还是赚了，我看坛子里有人买了10000陈兵赢的，这人估计想死的心都有了。”

　　“10000买陈兵赢，他哪里来的信心，不会是菜鸟，看陈兵赔率高就买了吧！”

　　随着战事正式开启，征服者的人兵临城下，陈兵还只是一人在迎战，论坛上顿时是陷进了一片狂欢的海洋中。

　　毕竟下注的人九成多是买陈兵输的，这些人纷纷冒出来，举杯相庆，像过年似的，好不热闹。

　　相反，少数买了陈兵赢的，眼看陈兵要输了，只能默默的不敢出声，祈祷陈兵能反杀，不然输了不说，还得被人嘲讽。

　　……

　　游戏内。

　　本是笼罩在四周的淡黄色光芒早已散去，就如论坛上帖子直播的那样，征服者公会三百多人，以六人为一组，分散冲向陈兵的家园。

　　霍华德很谨慎，担心陈兵有什么大规模攻击手段，让人分散，不给陈兵用某种厉害手段一举灭掉大部分人的机会。

　　除了征服者公会的众人，在四周，交战区域外，还有一些人在远远的观战。

　　关注外国大区消息的人可不止华夏区的玩家，各个游戏大区的都是如此。

　　征服者向陈兵宣战，即将攻打陈兵家园的消息，已是传遍了几乎所有的游戏大区。

　　在陈兵和兰德尔家园附近的玩家，不是实在抽不开身的，都是想办法赶了过来，要亲眼目睹这一战。

　　除了这些来自各个游戏大区的玩家，在观战的自然少不了十字骑士团的人。

　　在这边的战斗结束后，十字骑士团的人会第一时间向陈兵的第二家园宣战，好踢陈兵出游戏。

　　“只有七十米的距离了，那东方人还没动静，看来这一战胜负已分。”

　　“失望啊，我还想着华夏区第一人，应该有一些杀手锏才对。”

　　“早知道就继续练级，不浪费时间赶过来了。”

　　征服者公会的人距离陈兵只有七十米了，再前进二三十米，双方就会进入各自的技能范围。

　　陈兵只有一人，而征服者第三百多人，三百多人集火一人，就算有无敌技能，也抵挡不了几次攻击。

　　这个时候陈兵还没动静，在他们看来，陈兵已是放弃了抵抗。

　　这让不少人失望不已，他们可不是为了看有个结果而来的，而是想看看这华夏区第一人，到底有什么厉害手段。

　　“干掉他！”

　　距离陈兵只有六十米距离了，征服者公会的成员，也是有着一样的想法，感到胜利在望。

　　但就在此时，陈兵轻轻向前走了一步。

　　他动了？

　　“小心！”

　　霍华德大喝。

　　很显然，要说在场的人谁认为陈兵不可能就此坐以待毙的，霍华德一定是那一个！

　　自始至终，霍华德都没对陈兵掉以轻心，陈兵这轻轻一动，霍华德瞧在眼里，第一时间提醒所有参战成员。

　　仿佛是在回答霍华德，陈兵望着众人，轻轻的打了一个响指。

　　呼！

　　下一瞬间，在陈兵背后，一团耀眼的血色光芒乍现，让周围所有人一时间无法直视，只能眯起双眼。

　　耀眼光芒一闪而逝，众人睁开眼睛，然后看到陈兵背后，此时已是出现了一个血色的巨眼。

　　血色巨眼漂浮在陈兵身后，在眼球四周，一根根黑色的触须缓缓在空中飘荡游拽，给人一股强烈的不详和恐怖之感。

　　“那是什么东西？”

　　四周观战的各国玩家，看到那血色巨眼，不由都是一惊。

　　他们不少都是游戏里的资深玩家，但他们不说亲眼目睹，连听都没听说过这样的生命体。

　　“小心这巨眼……”

　　近在咫尺的征服者公会众人更是心中一惊，变得万分警惕起来。

　　这血色巨眼，怎么看都不是一般的东西，看着就让人心理发怵。

　　轰轰轰……

　　但在他们警惕的瞬间，血色巨眼眼中血光骤现，一道道巨大的血色光芒自巨大眼睛中狂轰了出来。

　　“防御！”

　　霍华德怒吼。

　　三百多人，大部分人都是第一时间释放出了各种防御技能。

　　以他们的装备和属性能力，哪怕是来自BOSS的攻击，抵挡一次都不是问题。

　　但这些血色光芒的攻击方式却是出乎所有人的意料，它们轰落地面后，并不是就此轰炸消失，而是像能量光剑一样，在周围横扫而过。

　　一道道血色光芒轰射而来，征服者公会的这些玩家，运气好的只受到了一次攻击，运气不好的，瞬间受到的攻击有好几次。

　　这血色攻击十分恐怖，征服者公会的人，顶多就只能承受两次攻击，被击中三次的，喝药都来不及就被秒杀了。

　　几乎是一眨眼的时间，三百多征服者公会成员，就被血色巨眼杀了一半多的人。

　　剩下的一半多虽然还未死，但也都是陷进了危险的残血状态。

　　血色巨眼再来一轮攻击，这些人毫无疑问会被全灭。

　　“那到底是什么东西！”

　　“太、太恐怖了！”

　　“一击！只是一击，一百多精英就被秒杀！”

　　四周观战的玩家，望着这一幕，不由都是目瞪口呆。

　　他们此时终于明白陈兵没找人帮忙，只是站着不动了。

　　他根本就不需要动，只是让征服者公会的人送上门来就行了。

　　要不是征服者公会太小心谨慎，让人分散得太开，血色巨眼这一次的攻击就能全灭了征服者公会所有人！

　　……

　　空中花园游戏论坛。

　　“楼主，战况如何了？距离只有六十米，那东方人只有一人，应该分出胜负了吧？”

　　“楼主，快给个消息啊，我等着庆祝呢！”

　　“怎么还不更新战况，出了什么问题？楼主你倒是吱一声啊！”

　　“我的天，你们别叫这个楼主了！战况逆转了，他应该是征服者公会的人，不敢更新战况了！外边有帖子，转的是北美那边的直播战况，那个东方人用了大招，召唤了一个可怕的巨大眼睛，一击就灭掉了征服者公会一半多的人！那个巨大眼睛很可怕，征服者公会可能要就此被全灭了！”

　　“假的吧？不是说征服者公会快赢了吗？”

　　“不！千真万确，不止北美那边的论坛，日本、印度那边的游戏论坛，甚至是华夏那边的游戏论坛，都是更新了一样的消息！”

　　“OH！卖糕的！征服者公会他们在搞什么，我可是买他们赢了的！输了我的假期可就要报销了！”

　　……

　　华夏区各大游戏论坛。

　　“逆转？你说逆转了？”

　　“陈兵召唤出了一个BOSS级召唤物，一击就灭了那征服者公会的一半多的人？”

　　“卧槽！太猛了，听说召唤的还是一个从没人见过的巨大眼球怪，十分的可怕！”

　　“啊啊啊，谁快来告诉我，这是个假消息啊，我可是买了一万陈兵输的！”

　　“哈哈哈哈哈，我就是那个买了1万陈兵赢的，2.5的赔率，陈兵果然没让我失望！”

　　“楼上的，你高兴得太早了！最新的战况出来了，那个征服者公会用大招了，使用了神之降临卷轴！”

　　“卧槽，神之降临卷轴？那个征服者公会真的是拼了啊！”

　　“神之降临卷轴又如何，陈兵召唤的那巨大眼球那么吊，神之降临的BOSS也不是对手！”

　　“天真！神之降临卷轴有多厉害谁都知道，绝对不是陈兵召唤的一个BOSS能比的，这种召唤来的BOSS，基本只有一招大招，放了大招，实力就减了一大半！”

　　“不错，随便召唤的BOSS，怎么可能是神之降临卷轴的超稀有BOSS的对手！”

　　……

　　神之降临：血魔巨人！

　　就如论坛玩家所知的那样，在被陈兵一击灭了一半多的人后，霍华德毅然用了手上唯一的神之降临卷轴，变成了一个七八米高的血色巨人。

　　这是霍华德担心陈兵拥有神之降临卷轴，用来反制的手段。

　　毕竟正常情况下，陈兵想抵挡征服者公会的入侵，只有使用神之降临卷轴这一条路可走。

　　但万万没想到，陈兵没使用神之降临卷轴，而是随手召唤出了这样一个血色巨眼，不给霍华德反应的机会，就灭了征服者公会一半多的人。

　　要是用的神之降临卷轴，使用时会产生巨大声势，霍华德是绝对能反应过来，不会造成如此巨大的伤亡。

　　“你们退下恢复，让我来对付它！”

　　霍华德大喝。

　　霸气凛然的血色巨人，有如一辆狂暴的坦克，暴怒的向陈兵和血色巨眼狂奔了过来，要给征服者公会死去的人报仇。

　　第二家园，乔伊和虫后眼前有一个屏幕，屏幕上是正在狂奔而来的血色巨人。

　　“小青，我知道这家伙的弱点在哪里，你这样这样做。”

　　乔伊对立在她掌心的虫后说道。

　　虫后点点头，和寄生眼建立了联系。

　　那血色巨眼，自然就是当初差点控制了寄生母巢的寄生眼，母巢的化身所化。

　　得到虫后的指示，寄生眼巨大的眼睛一眨，一道血色光圈就像波纹一样，向四周缓缓扩散。

　　这道血色光圈并没造成任何的伤害，但霍华德化身的血色巨人，狂奔的身形骤然顿了顿。

　　只是一瞬间，血色巨人就恢复了动作。

　　但是，在霍华德眼里，寄生眼已是忽然消失了踪影。

　　“霍华德，小心，它飞到了你背后！”

　　艾伯特怒吼提醒。

　　霍华德一惊，血色巨人急忙想转身。

　　但可惜已是迟了一步，寄生眼落在了血色巨人背上，在眼球周围那一道道游荡的黑色触手，此时纷纷插了进血色巨人背后的体内。

　　霍华德转身的动作，骤然停了下来。

　　“不！”

　　霍华德惊怒大吼。

　　他骇然发现，神之降临的血色巨人，不能动弹，不受他控制了！

　　血色巨人骤然转身，往高高的天空中一跃。

　　“你们快逃！”

　　霍华德绝望怒吼。

　　血海杀拳！

　　天空中，血色巨人打出了毁天灭地，声势浩大惊人的一拳！

　　血色光芒，顷刻笼罩了征服者公会的众人！

　　轰！

　　大地被血海淹没，一道道死亡光芒，从中狂闪而起！


第三十八章 胜利奖励

　　血海中，还有三四十个征服者公会的玩家还活着，但血色巨人从天空坠落血海中，掀起汹涌波涛，向四周扑过去。

　　征服者公会这几十个幸运的玩家，再也抵挡不住，尽数化做白光死亡。

　　征服者公会的人，就这样全灭了？

　　四周观战的玩家，瞪大双眼，难以置信的望着。

　　霍华德使用神之降临卷轴，化身血魔巨人，他们还想着征服者公会还有希望。

　　陈兵厉害的是那只血色巨眼，只要灭掉血色巨眼，征服者公会还是有着极大的人数优势。

　　而血色巨眼在出场后，已是用掉了它的大招，按道理来说，霍华德有很大优势。

　　但谁都想不到，血魔巨人竟是被那血色巨眼控制了，反向攻击征服者公会残血的众人，团灭了征服者公会。

　　隔着千米的距离，他们都感到征服者公会的绝望。

　　而且，那血色巨眼到底是什么BOSS，竟是能控制神之降临卷轴的化身！

　　神之降临卷轴在游戏里十分稀有，能拿得出神之降临卷轴的游戏公会极少，很多玩家都未能亲眼目睹过神之降临卷轴到底有多厉害。

　　但论坛上不乏一些神之降临卷轴的消息，他们从没听说过，神之降临卷轴召唤的神之化身，还能被敌人控制！

　　“太强了！我看那些帖子上分析说他找不到好友帮忙防守，现在再看，那些分析屁都不是！”

　　“的确，他一个人就足够了，根本就不需要别人帮忙。连神之降临卷轴都奈何不了他，反而会成为他的武器，游戏里还有谁是他的对手！”

　　“别忘了，他那个很厉害的宠物到现在还没露过面！要是他那史莱姆宠物也成长到了别的游戏里那样强大，他无疑会变得更恐怖！”

　　四周观战的玩家，他们本是来自不同的国度，但此时面对着眼前震撼的结果，不由互相说起了话来。

　　整个战斗过程其实很短，从那个东方人召唤血色巨眼开始，到征服者公会的人被全灭，整个战斗过程持续了不到一分钟。

　　在短短时间内，战况一再反转，他们的思绪也如过山车，从天上到地下，内心震撼不已，不吐不快。

　　……

　　空中花园论坛。

　　“GOOD！霍华德用了神之降临卷轴，征服者公会还未输，还有可能赢！”

　　“连神之降临卷轴都舍得使用，霍华德是下了血本了！”

　　“？？？？”

　　“？？？？”

　　“……”

　　“什么鬼？血魔巨人被控制了？”

　　“我的天，那可是神的化身，那个血色巨眼是什么东西，怎么能做到这样的事？”

　　“完了！全完了！血魔巨人被控制，征服者公会被全灭了！”

　　“不！谁来告诉我这不是真的！征服者公会你怎么能输，对面可是只有一个人啊！”

　　“啊啊啊啊，我的钱，我的假期，全没了！”

　　“该死的征服者公会，我就不该相信你们的鬼话！”

　　空中花园游戏论坛一片鬼哭神嚎，而华夏区更是不遑多让。

　　“陈兵赢了？他召唤的血色巨眼，控制了神之降临卷轴召唤的血魔巨人？”

　　“假消息吧？这怎么可能，那可是神之降临卷轴，召唤的都是神的化身，怎么会被他随手就能召唤的BOSS控制！”

　　“不错，看召唤时的声势就能知道了，他召唤那血色巨眼是随手就能召唤出来的，没任何声势可言，而神之降临卷轴使用时，可是天地变色，不可同日而语！”

　　“嘿嘿，楼上几位认为是假消息的，你们买了多少陈兵输？这可是游戏啊，声势要是有用，还要属性做什么？你看陈兵一只史莱姆都牛逼上天，他召唤的BOSS厉害点不是很正常吗？”

　　“哈哈哈，不错，外国游戏论坛都传疯了，攻击的征服者公会全灭，你们认清现实，再挣扎也无济于事的了。以后记得不要做赌狗了，有钱就去做做公益吧！”

　　“爽！买陈兵赢，虽然不多，但我本来已当是扔进了大海里的，感觉赚大了！”

　　“对了，有没谁知道，家园攻防战，赢了的有什么奖励，输了的又会有什么惩罚？”

　　“谁知道，要不你去问问陈兵？”

　　“赢的不清楚，不过外国论坛已有消息说，征服者公会，在被陈兵全灭后，就被系统宣告战败，所有参与了宣战攻击的人员，７天之内无法再向别的玩家宣战，也无法进入免战状态！”

　　“所有参战的人，不是战争的发起者？”

　　“是所有人！不仅如此，据说他们的家园属性面板上，多了一项『可迁移次数』的属性，次数变成了『—１』！”

　　“这样说来，在游戏里家园还能迁移？而他们输了之后，欠了系统一次，想能迁移，以后得赢回２次才行了？”

　　“感觉不靠谱啊，征服者公会会把这种信息传出来？这种信息对他们的负面影响可是十分巨大的！”

　　“有人的地方就会有矛盾，赢了自然好说，输得这样难看，矛盾加剧，什么都有可能。而且，消息未必就是征服者公会传出来的，这个输了之后会如何的信息，我想那些大公会，只要是有条件的，一定会先让人尝试了一次，早就掌握这个信息了。征服者公会这次大肆攻打陈兵，做足宣传，无疑是想趁机崛起，在游戏里占有一席之地。而他们又掌握了如何组队行动的秘密，已是对那些大公会起到威胁了，有人趁机放出此信息，落井下石再正常不过。”

　　“楼上分析得不错，实际上输了，还有别的更惨重代价！”

　　“更惨重代价？快说来看看！”

　　“想得美，这可是秘密！”

　　“草！不说就滚！”

　　“啧啧，以后想帮人攻打他人家园的，可得考虑清楚了，一旦输了，代价可不是被杀一次那样简单。”

　　“输了代价惨重，那赢了的呢，有没什么消息？”

　　“没有，想知道估计得去问陈兵，那些大公会就别指望了。”

　　……

　　【系统：玩家兰德尔及其同伴已全灭，你获得了胜利！】

　　游戏内，随着霍华德变身的血魔巨人被寄生眼吸干生命值，霍华德也是死亡。

　　在霍华德死亡后，系统直接宣布了陈兵的胜利。

　　【系统：你获得了1次家园迁移次数！】

　　【系统：你在战斗中，击杀了323名符合条件的敌人，获得了3230点战争荣誉！】

　　【系统：你获得了『十人敌』称号！】

　　【系统：你获得了『百人敌』称号！】

　　……

　　【称号：十人敌】

　　【类型：『家园战争』游戏专属称号，被动生效】

　　【品质：稀有】

　　【属性：体力+10，力量+10，敏捷+10，精神+10，智力+10】

　　【说明：被动称号，『家园战争』游戏特有称号，在防守家园时，以少敌多，击败了十人以上的敌人才能获得。此称号只能在家园战争生效，可以和其余称号的属性叠加。】

　　……

　　【称号：百人敌】

　　【类型：『家园战争』游戏专属称号，被动生效】

　　【属性：体力+30，力量+30，敏捷+30，精神+30，智力+30，威望+1】

　　【品质：稀有】

　　【说明：被动称号，『家园战争』游戏特有称号，在防守家园时，以少敌多，击败了100人以上的敌人才能获得。此称号只能在家园战争生效，可以和其余称号的属性叠加。】


第三十九章 战火支援炮塔

　　“防守赢了有奖励，奖励还不少，这样说来，攻击失败的一方，惩罚会更重了。”

　　陈兵望着系统提示，若有所思。

　　如果没有惩罚，玩家就可以肆无忌惮的在游戏里狂刷奖励，游戏官方不会没想到这种可能。

　　目前来看，想刷奖励也是能做到，不过代价应该不轻。

　　玩家进入游戏时，随机出现在游戏世界某处，已让刷奖励变得极难做到，再加上失败惩罚等机制，就算有人想刷，也刷不了多少奖励出来。

　　这种事想太多也没用，很多游戏机制陈兵也还没弄清楚，自然也就懒得往深处想。

　　奖励除了两个直接加属性的称号，『家园迁移次数』和『战争荣誉』都让陈兵很感兴趣。

　　家园迁移次数这奖励很简单，陈兵现在能把家园迁移到想要的地方去了。

　　陈兵此前就感到，家园战争游戏世界太大，玩家等级再高一点，来回家园是一个大问题。

　　尽管游戏里应该有传送阵，玩家在到达某处城市后，甚至可能用家园传送阵传送到城市，但就算是这样，也只能解决游戏初期的问题，一旦进入游戏中后期，来回一趟的时间还是太过漫长，毕竟不是所有城市都能用传送阵就能到达的。

　　而家园可迁移，问题就得到了极大的解决。

　　玩家只要在家园攻防战中，赢了对手就能获得家园迁移次数，这无疑能极大的刺激玩家去攻打他人的家园。

　　有了家园迁移次数，陈兵准备找到合适的地方后，就把家园迁移过去。

　　不过目前陈兵还不准备动，他过几天就要到西斯帝国的夜光之城去找光辉帝国的黑猫圣兽候补，不能搬离西斯帝国。

　　因为身在西斯帝国和光辉帝国的边境交界，西斯帝国还是光辉帝国，都在陈兵的选择内，就看哪个更合适一点。

　　而一旦搬离西斯帝国，极有可能让他失去西斯帝国住民的身份，导致他无法进入帝国狩猎场。

　　“这战争荣誉有什么用呢？杀一个人就奖励了10点，不会是被动生效的属性……有了，多了一个『战争荣誉』商店。”

　　陈兵接着望向『家园战争』属性面板，随之看到，属性面板上，多了一个『家园可搬迁次数』的属性，还多了一个『战争荣誉』商店。

　　陈兵打开战争荣誉商店，首先弹出的是一个提示框。

　　『你即将使用战争荣誉商店，战争荣誉商店内出售的物品为家园战争专用建筑和物品道具，家园战争游戏结束后，这些专用建筑和物品道具将会消失，商店内也有极少一部分道具可以用来升级强化家园内原有的建筑和物品道具，这种情况下，升级强化过的建筑或物品道具，在游戏结束后，强化过的属性则能得到保留』

　　陈兵望了一眼，大概了解后，就点了一下下方的确定选项。

　　提示框消失，战争荣誉商店出售页面出现。

　　“普通围墙，2战争荣誉1米；附魔围墙，10战争荣誉1米；铁质大门，100战争荣誉；附魔铁门，1000战争荣誉；初级战争傀儡，100战争荣誉1个；中级战争傀儡，1000战争荣誉1个；战火支援炮塔，3000战争荣誉一座。”

　　陈兵望了一眼，战争荣誉商店里出售的东西并不多，只有7样，都是陈兵买得起的，买不起的估计不会出现。

　　而战争荣誉商店右边，还有一个『升级商店』的按钮，陈兵望了一下，升级战争荣誉商店，需要10000战争荣誉或者接受一个时限的升级任务。

　　10000战争荣誉可不容易获得，升级任务自然也不会容易，由于是时限任务，陈兵也不知道完不成会有什么后果，自然不会现在就接。

　　升级商店的事暂时不用想太多，陈兵仔细望向那几样东西，看有没作用大一点的。

　　『普通围墙：在家园四周筑起一道石头围墙，稍微阻挡敌人的进攻。』

　　『附魔围墙：在家园四周筑起一道施加了坚固魔法的石头围墙，能有效阻挡敌人的进攻。』

　　『铁质大门：把家园的大门换成铁质大门，敌人只有先攻破了家园大门，才能入侵家园内部』

　　『附魔铁门：他家园的大门换成附加了坚固魔法的铁质大门，让大门的耐久大幅提升，敌人只有先攻破了家园大门，才能入侵家园内部』

　　『初级战争傀儡：使用后可获得一个初级的战争傀儡帮忙玩家守卫家园，初级战争傀儡的持续时间为3个小时，等级比玩家低2级，一个家园内最多只能同时存在10个初级战争傀儡。』

　　『中级战争傀儡：使用后可获得一个中级的战争傀儡帮忙玩家守卫家园，中级战争傀儡的持续时间为3个小时，等级与玩家一样，一个家园内最多只能同时存在10个中级战争傀儡。』

　　『战火支援炮塔：在玩家家园内建造一座攻击范围极远的战火支援炮塔，玩家在守卫家园，或在攻击他人家园领地时，战火支援炮塔只要未被毁坏，就会每隔一分钟，发射一颗炮弹攻击敌人，一个家园领地内，最多只能同时建造一座战火支援炮塔』

　　“咦，这战火支援炮塔看起来不错。”

　　陈兵仔细看了一会后，感到那战火支援炮塔有点意思。

　　围墙和铁门也是有用，但防守性的建筑对陈兵而言没有什么意义，攻击建筑还有点价值。

　　战争傀儡也是一样，还是消耗品，陈兵更看不上了。

　　而战火支援炮塔毫无疑问是范围比较大的攻击建筑，在守卫家园和攻击敌人家园时都能生效，虽说一分钟才发一炮，但只要能打中敌人，就能起到不错的效果。

　　战争荣誉能买的东西就这些，留着也没别的作用，陈兵想了想，决定买个战火支援炮塔爽爽再说，起码现阶段，游戏里只有他才买得起。

　　【系统：获得『战火支援炮塔』！】

　　花费3000战争荣誉，陈兵买下战火支援炮塔。

　　在家园西边空地选了个位置，一座十二三米高的建筑出现。

　　陈兵本以为是那种类似现实火炮的炮塔，但建造之后，才发现是圆锥形的魔法塔。

　　圆锥形的石头炮塔表面，铭刻着大量的银色的魔法纹路，魔法纹路不断交汇凝聚，在魔法塔的顶端，形成一个内凹的曲面。

　　炮塔建造完成，详细属性也是出现，陈兵好奇的望过去。

　　【建筑：战火支援炮塔】

　　【类型：战争建筑，家园战争游戏专属建筑】

　　【作用：玩家处于家园战争状态中时，炮塔会自动凝聚能量，每隔一分钟时间，自动对和玩家家园同一地图区域内的敌人进行打击压制。当玩家守卫家园时，攻击点为家园四周半径1000米范围的随机某处，当玩家进攻他人家园时，攻击点为敌人家园半径1000米范围内的随机某处。炮塔的炮弹只会对敌人造成伤害，玩家等级越高，炮塔所造成的伤害越厉害】

　　陈兵望了一眼，初初一看，感觉战火支援炮塔果然不错，攻击范围相当巨大，炮弹只会对敌人造成伤害，感觉十分的不错。

　　但再仔细一瞧，陈兵感觉有什么不对。

　　卧槽！

　　攻击点位置是随机的，还是敌人或者自己家园1000米范围的随机某处地点？

　　妹的，被坑了！

　　陈兵再次解读，知道自己真的是想太多了。

　　战火支援炮塔，这名字还真没说错。

　　这就是一只负责支援的炮塔，让你看起来好像很厉害的样子，但实际作用小得可怜。

　　除非敌人多得塞满了家园周围一千米范围，不然这炮塔能打得中敌人，那真的是稀奇。

　　说到底，这货还是最初级战争荣誉商店3000战争荣誉的东西啊，果然是一分钱一分货。

　　“魔方，这是战利品吗？咦，这东西……”

　　提娜走了过来，她望着新建造的战火支援炮塔，有点意外的咦了声。

　　“提娜，你见过战火支援炮塔？”

　　陈兵心念一动，问道。

　　提娜进驻家园后，对所有家园建筑都有了不同程度的影响，如果能影响一下战火支援炮塔，能让它随机攻击时打得准一点，也都是值了。

　　“和这个一样的没见过，但在书上见过更高级，更厉害的。如果你能准备材料，我可以帮改造一下。”

　　提娜犹豫了一下，还是说道。

　　还没逃出来时，提娜和乔伊能做的事情很少，大多时候都是在被迫看一些专门的书籍。

　　尽管如此，在看书的时间，还是提娜和乔伊最喜欢的。

　　提娜知道她帮陈兵改造这炮塔，会让这炮塔可能变得太过厉害，但这次要不是能召唤寄生母巢的化身，她就可能失去藏身之地了。

　　为了她还有乔伊，提娜决定帮陈兵。

　　“能改造？没问题，都要什么材料？”

　　陈兵一愣后，心中大喜，连忙问道。

　　提娜她们可是从神灵居住之地逃出来的，她看的书，也是神灵的藏书，不知这不靠谱的战火支援炮塔，会被改造到何种程度！

　　“青花石100块，魔力银液100份，此外，改造之后，想启动这炮塔，需要消耗魔法结晶，你最好要提前准备。”

　　提娜说道。

　　“好，我这就去准备！”

　　陈兵点头。青花石和魔力银液陈兵都不陌生，这是一些和魔法有关的家园建筑建造和升级时需要用到，在游戏里算是稀有物品，但只是价格贵一点，想买不困难。

　　陈兵马上联络罗奇，想让他帮忙收购。

　　“陈兄，你真是太厉害了！那些西方人真是找死啊，竟是想攻击你！”

　　罗奇刚上线，他才想联络陈兵，接到陈兵消息，罗奇顿时兴奋大喊。

　　他和别的玩家一样，都只能在论坛看别人的文字直播。

　　就算这样，他也是被过程和结果吓得目瞪口呆，兴奋不已。

　　陈兵如此变态，而不少人都知道他是陈兵的合作人，无形中让他的名气也大增！

　　“小意思，对了，我想买些青花石和魔力银液，各要100份，急用，你那里有没有？”

　　陈兵笑着吹了下牛，然后问道。

　　“有，我就在家园里，你过来还是我去找你？”

　　罗奇马上说。

　　“我去找你吧。”

　　陈兵说道，传到罗奇那里。

　　“对了，陈兄，有时间上论坛看一看，论坛上传出了一些那欧洲公会战败后的惩罚信息，或者对你有用。”

　　把东西交易给陈兵，罗奇接着说。

　　“谢了，我这就去看看。”

　　陈兵点点头，他对这些信息还是满好奇的。

　　让罗奇再帮忙收购一些魔法结晶后，陈兵返回家园。

　　提娜已把战火支援炮塔周围清理干净，陈兵回来，按提娜指示，把材料都放到了空地上。

　　“需不需要我帮忙？”

　　陈兵望着提娜问。

　　提娜才十来岁的样子，让她一个人改造这么一大座的炮塔，有点不人道啊。

　　“不，我自己就行！”

　　提娜却是跃跃欲试，拒绝了陈兵的帮忙。

　　陈兵见此，只能点头，继而下线打开电脑，逛论坛去了。

　　“狗日的陈兵，我和你势不两立！害老子输了10万！”

　　陈兵才进入论坛，就看到一个热度相当高的帖子，帖子标题让陈兵一阵无语。

　　“楼主输了10万？惨！我以为我输一万已是很多了。”

　　“对！那狗日的，害我也输了8000！”

　　“太可恨了，我输了5000！”

　　“活该，你们这一群赌狗！我就不同了，下了7000，赢了15000！”

　　“草！楼上的那家伙，把头伸过来，我保证不打死你！”

　　……

　　帖子内回帖是两个极端，输了钱的恨不得杀陈兵一百遍，赢了钱的，字里行间无不透漏着极好的心情。

　　陈兵看到这帖子，想起他也下了不少注，马上喊来7号。

　　“7号，咱们的钱都赔付了没，赢了多少。”

　　“总共下注了17家，平均每家100万，有12家已赔付，5家的帐号或已被封，或无法提现。”

　　7号汇报成果。

　　“啧啧，真是小气，赚了那么多，连100万的注都不赔付，等到凌晨，要是还没动静，就为民除害！”

　　陈兵啧啧摸了摸下巴，粗略一算，单是已赔付的钱就赚了2000万，钱和大风吹来的一样，难怪世界上那么多赌徒了。

　　只不过，大部分赌徒的下场，都是和论坛那帖子的差不多。

　　让7号晚上出手时小心点，千万不能留下任何痕迹和手尾后，陈兵继续回到论坛看帖。

　　“迁移次数变成负1，7天能不能宣战，不能免战，我还奖励了战争荣誉，那他们肯定还会被扣除战争荣誉。表面惩罚是这些，暗地里不知道还有什么惩罚机制。如果想反攻，现在是个好时机。”

　　陈兵望着论坛相关帖子思索。

　　……

　　在陈变逛论坛时，北美，一处湖畔别墅内，血色花园藏身之处。

　　“不会错，那个东方人召唤出来的，就是寄生眼！只有寄生眼，才有能力控制神之降临的化身！”

　　菲利斯望着游戏论坛上那个血色巨眼的描述，猛的站了起来。


第四十章 反向宣战！

　　时隔半年，再次了有了寄生眼的消息，布莱克、比尔德等血色花园的重要人物，全都是被叫了出游戏。

　　若他们都是一般人也就罢了，寄生眼他们当初冒了极大的危险才弄到手，结果却是被人在最后关头抓走，菲利斯和不少血色花园的人，都是咽不下这一口气。

　　“这个人是华夏区近一年来突然冒出来的玩家，在华夏区很有名，此前树世界跨国游戏，他的表现也是很惊人，当时印度区还有我们北美区，都是毁在了这人的手上。”

　　布莱克思索，他对陈兵有印象。

　　“这个人的资料我也查到了，他叫陈兵，本来是一个特种兵，一年多前退役，现在居住在华夏的海东市，网上有不少他在游戏里的角色画像。”

　　菲利斯说道。

　　“菲利斯，你入侵了华夏那边的服务器？”

　　布莱克眉一皱。

　　那次实验室事件已过去了一年时间，血色花园本已放心不少。

　　但就在十天前，他们却是获知，北美这边对网络的管控暗中突然变得很严格，似乎发生了什么事，担心被盯上，血色花园众人已是决定，近段时间要安静玩游戏，不能在网上乱来。

　　“哼！布莱克，别把我想得就是只会冲动乱来！这人的资料在华夏区根本就不是秘密，他在华夏区得罪了不少人，对方早就把他的资料散布到晚上。我只是稍微用工具搜索了一下，就找到了他表面上的资料。”

　　菲利斯哼了一声，布莱克和他一向不和。

　　“菲利斯，那你叫我们过来，想做什么呢？”

　　比尔德问道。

　　“这个陈兵一定有古怪，我查了一下他在家园游戏内的表现，根本就不符合常理！他身上有某种秘密，正是因为如此，他才能抓走我们的寄生眼。我想合我们所有人之力，入侵他的电脑，找到他的秘密！”

　　菲利斯飞快说道。

　　“找到他的秘密又如何呢？”

　　比尔德皱眉问道。

　　“他的秘密一定和家园游戏有关，不然不可能在游戏内和会有如此可怕的表现，基本他出现的游戏，他都是表现最好的那个！一旦我们知晓，这个秘密就能为我们所用，甚至我们还能以此进一步获知整个家园游戏的秘密！”

　　菲利斯激动的说。

　　他们是黑客，早在很久以前，就怀疑过家园游戏藏着某种不为人知的秘密。

　　当初那个实验室就是一种证据，只可惜那实验室牵扯太过巨大，暴露后可能小命不保，他们不敢继续深入。

　　但陈兵目前来看是华夏区一个普通玩家，他们入侵陈兵的电脑，不需要太过顾忌。

　　“菲利斯说得不错，那人是华夏区玩家，我们入侵他的电脑，也不会惊动到北美这边的那些人。”

　　周围血色花园的成员听了后，纷纷赞同。

　　“布莱克，你觉得呢？”

　　比尔德问布莱克。

　　“只是入侵那个东方人的电脑，我没意见，不过我们必须得小心，有异常情况就得马上撤离。”

　　布莱克微微思索后，没有反对。

　　“好，大家准备好跳板，先找出他的现实住址。”

　　比尔德拍了拍手掌。

　　“他不是华夏海东市人，应该是在海东市住出租屋，我查一下海东市的出租屋信息……找到了，他在半个月前搬屋了，现在住在一间海东市郊外的别墅中。”

　　在找人资料方面，血色花园这些黑客是专业的，不到一分钟，他们就找到了陈兵眼下的住址。

　　“运气不错，他的电脑正处于使用状态！”

　　接着有人喊道。

　　“准备开始入侵，小心有陷阱！”

　　血色花园的众人久违的开始全员行动了起来，为了黑一个普通人的电脑，他们全员出动，这还是第一次。

　　尽管很小心，但他们并不认为会有什么问题。

　　别说区区一个普通人的电脑，就算是那些防守森严的国家机密机构，也抵挡不住他们的入侵。

　　……

　　“陈兵，有人在入侵你的电脑，对方很小心谨慎，用你们的话来说，是专业的，系统自带的防火墙很快会被突破，要驱逐他们吗？”

　　陈兵还在逛着论坛，7号忽然出声。

　　“能不能不惊动入侵者，反向入侵，找出他们的身份？”

　　陈兵想了想，问道。

　　“可以，我伪造一个新的系统，让他们以为这是你搬家后新买的电脑，让他们无功而返，他们的地址我已反向追踪找到，可以等他们不备的时候再入侵进去。”

　　7号回道，现在这些入侵者很警惕，它反向入侵必然会被发现，毕竟它再厉害，也需要使用网络流量才能追踪，对方很容易察觉。

　　“那就这样办吧。”陈兵点点头，也不知道这次的入侵者，和上次想杀他的人，有没有联系。

　　……

　　北美，血色花园别墅。

　　“成功入侵！他的电脑只有系统防火墙，现在对我们已完全不设防，我们能知道他电脑里的所有秘密！”

　　别墅内传出一声欢呼声。

　　“关键字搜索……通信软件聊天记录……网络浏览痕迹……”

　　“这……”

　　“他用的是新电脑？半月前搬家的时候，电脑也换了？”

　　成功入侵，血色花园众人把陈兵的电脑查了个遍，然后欲哭无泪的发现，这电脑是新的，使用痕迹少得可怜，他们没能找到任何有用的信息。

　　“该死的，这电脑还没有摄像头和麦克风！不然我们能暗中开启，起码也能知道他现实的情况。”

　　“他是退役的特种兵，可能有防范意识。”

　　“只能给他的电脑装上木马，监控他之后在网上的所为了。”

　　所有人出动，结果发现目标是一台新的电脑，血色花园众人无奈之下，只能暗中安装木马程序，就此撤离。

　　雷声大，雨点小，一群人关闭设备，纷纷散去，菲利斯有点懊恼的踢了踢桌子。

　　他们完全没想到，他们已是被7号跟踪了过来。

　　十多分钟后。

　　“发现入侵者身份了，他们来自北美，是一群黑客，『血色花园』公会的核心高层。这些黑客，疑似在网络上发动过不少入侵行动，不少都是违法的，只不过北美那边没证据。在北美游戏论坛，有传出过血色花园公会和寄生眼的消息，他们应该是冲着寄生眼而来。”

　　7号给陈兵汇报初步信息。

　　“冲着寄生眼而来的？”陈兵摸了摸下巴，“你在他们电脑里找找看有没他们入侵行动的证据，有的话复制一份，以后他们要是再入侵，就随便应付一下他们，别让他们察觉到自己被发现了。伪造的那系统，你别忘记了不时留一下使用痕迹，让他们获得一些可有可无的信息。”

　　北美的公会，看起来实力还不弱，要是手握他们的入侵证据，那就等于手握一张不为人知的王牌，以后对上北美那边的玩家时，说不定就能用到。

　　“没问题。”

　　7号点头，这对它而言根本就不算事，只要分出一条线程，偶尔处理一下就行。

　　陈兵吃过晚饭，天色变暗后才回到游戏。

　　家园内亮起了灯光，提娜还在改造战火支援炮塔。

　　陈兵走过去，发现改造了四分三左右的样子。

　　“提娜，这炮塔改造完成后，会有怎样的能力和威力？”

　　陈兵想起论坛上征服者公会受到的系统惩罚，他心念一动，问道。

　　“炮塔的攻击频率不会改变，不过攻击会变得很精准，同时，通过地下的魔法阵，新炮塔可以通过魔法结晶充能，飞行速度更快，威力更强，爆炸范围更大。”

　　提娜想了想，说。

　　“炸中白天那些入侵者，能造成多大的伤害？”

　　陈兵马上问道。

　　改造后能精准打击，牛！

　　“看你愿意使用多少魔法结晶，如果每分钟用最多的5块魔法结晶充能，伤害完全能秒杀那些入侵者，而用最低限度的1块魔法结晶充能，并且降低充能速度，大概只能对他们造成25%的伤害。”

　　提娜回答。

　　卧槽！

　　伤害能秒人？

　　不过，1分钟5块魔法结晶充能，能秒人并不奇怪！

　　陈兵不怀疑提娜的话，只是心念飞闪，心里有了打算。

　　“还有多久能改造完成？”

　　“不到一个小时。”

　　陈兵当即转身，去叫狼女普利西斯。

　　“普利西斯，你去向这处领地，代我宣战！”

　　普利西斯从修练场出来，陈兵交代普利西斯。

　　兰德尔的家园在向陈兵宣战的同时，陈兵已是被系统告知了对方家园位置所在，并在地图上标记了下来。

　　而在解除免战状态后，临时追随者能做的事也多了，陈兵可以派遣临时追随者向他人家园宣战，不需要自己出动。

　　不仅是宣战，还有不少别的事情，都能让临时追随者去做。

　　“好的，我现在就出发。”

　　普利西斯点点头。

　　如果路上的怪物太高级，临时追随者前往，还是会有危险。

　　不过普利西斯的等级已是通过在修练场内杀怪，升到了25级，路上的怪物对她已是没有什么威胁。

　　“大消息！那个华夏人对征服者公会的兰德尔宣战了！”

　　一个半小时后，一个消息猛的在空中花园论坛出现！


第四十一章 可怕手段

　　“真的假的？”

　　“千真万确！征服者公会里不少人都知道了，公会里有人被人宣战时，公会里和他关系好的人都会得到系统提示。”

　　“这报仇的速度也太快了吧？华夏区不是有句话，说君子报仇，十年未晚的吗？”

　　“是有这个说法，但也有句话叫报仇不隔夜，那个陈兵看来就是这样的人。”

　　“他想报仇可以理解，但问题征服者公会那么多人，守卫家园时，只要是达到条件的公会成员或好友，都能过来帮忙防守，能出动的人会更加的多，他难道还能再召唤一个那巨眼BOSS不成？怎么想都不可能做得到。”

　　“对，这是一个问题，我不知道他怎样才能攻得下兰德尔的家园，但在家园攻防战中，只有输和赢，没有平手，他要不是有赢的把握就不会宣战，只是他这次拿什么来赢呢？”

　　空中花园论坛议论纷纷时，消息也是传回了华夏区。

　　“666！陈兵大佬就是牛，报仇都不带隔夜的！”

　　“感觉又到赚钱的时候了……卧槽，好几家软件竟然不开盘，有两家开了的，赔率才1陪1.05？日，还掉到1.04了，这个赔率都有人下，疯了吧？”

　　“嘿嘿，白天那一场也就罢了，这次可是陈兵他亲自宣战的。你想想他以前在游戏里的所作所为，他要是没把握会敢宣战吗？那些开盘了的，脑子有问题才会给他开高赔率！”

　　“问题陈兵他这次要怎么赢？难道像白天那样，再召唤一次那巨眼BOSS？”

　　“天知道，我已买好瓜子汽水，准备看热闹了。”

　　……

　　陈兵向兰德尔宣战的消息，不仅传回到了华夏区，其余各个游戏大区，消息都是传了过去。

　　在白天那一战后，没什么人怀疑陈兵能不能赢，只是好奇他会怎样赢。

　　白天的攻防战才结束了不到四个小时，正常情况下，陈兵是绝不可能再召唤得了那巨眼BOSS的。

　　陈兵只是一个人，但他早已被各大游戏公会当成了最大竞争对手之一，陈兵还有什么厉害手段，是每个大公会都在密切关注的。

　　消息传出来后，每个公会都派出了可靠的人，在论坛等消息，要第一时间知道陈兵还有什么手段。

　　至于白天亲自到了现在观战过的各大区玩家，马上再次往回跑，不过这次是跑向了兰德尔的家园位置。

　　白天那一战让他们大呼过瘾，不说第一手消息，就算是开眼界，也是绝对值得。

　　……

　　兰德尔家园。

　　“人都来了吧。”

　　霍华德望了一眼四周密密麻麻的人影，沉声道。

　　“能来的都来了。”

　　兰德尔点点头。

　　任何公会都有小圈子，一个人不可能和公会内的每一个人都交好，兰德尔虽然是征服者公会里的老人了，但也只是和公会里三分一的人关系较好。

　　“好，各位都是公会里的老人了，大家都是老朋友，我也就不多废话了。兰德尔被宣战，但这已不是兰德尔一个人的问题，而是事关整个公会的荣誉！这一战，我们不会失败，这是我们翻身的一战！白天战败，只是我们大意了，如果不是被那巨眼BOSS控制了神之降临化身，我们不会败得如此干脆！”

　　“这一次，我们来了更多的同伴，就算那人再次召唤出那巨眼BOSS，我们579个同伴在此，也能直接杀死那巨眼BOSS！”

　　霍华德声音高昂的大声喝道。

　　征服者公会已没了退路，必须背水一战，不然征服者公会的名声就彻底毁了。

　　而霍华德也不是在做无谓的抵挡，近六百的公会精英，就算陈兵再召唤那巨眼BOSS，他也有把握击杀！

　　……

　　时间流逝，兰德尔家园外，已是来了不少看热闹的玩家，他们站在淡黄色的备战区外，拿着望远镜等工具，有些人干脆坐着飞行坐骑，在天空高处等待开战。

　　“有人出来了！”

　　“是霍华德！人数近三百人，好像都是白天参与了攻击的那三百人！”

　　“这是所有人了吗？”

　　“不是，就我所知，家园内还有近三百人在，没有出来。”

　　“快到时间了，那个东方人呢？”

　　“不知道，还没看到他的身影，好像还没来？”

　　“我看是藏了起来，等开战后发动偷袭吧？”

　　“也对，毕竟他只有一个人，光明正大的站出来太傻了。”

　　霍华德带人出来准备迎战，周围看热闹的各大区玩家，忍不住议论纷纷，一个个好像认识了许久的老朋友似的。

　　“淡黄光芒散去了，家园攻防战正式开启！”

　　“终于开始了，但是，那个华夏第一人呢？”

　　“还是没有出现呢。”

　　备战区的淡黄色光芒散去，四周的玩家精神一振，望向前方。

　　霍华德等人已是拿着武器，如临大敌，散开在家园四周，但又散得不是太开，一旦有动静就能互相支援。

　　但是，众人等了好一会，还是没见到陈兵身影。

　　“咦，那是什么。”

　　众人才感到奇怪，有人忽然望着天空说道。

　　不少人抬头，随之看到远处的天空中，一道亮光急速划破夜空。

　　会发光的飞行物？还是某种夜间BOSS？

　　众人奇怪的想着。

　　“不对！这光芒，好像在向我们这边飞过来！”

　　骤然间，有人脸色一变地说道。

　　“轰！”

　　这人的话才说完，众人就感到一道耀眼的白光从眼前一闪而过，然后发出一声轰然巨响。

　　下一瞬间，所有人都是呆呆的望着前方。

　　这一团光球，落在了征服者公会的人群中，然后轰然爆炸了。

　　这也就罢了，最让所有人目瞪口呆的是，在光球坠落点，六七十米爆炸范围内的征服者公会成员，竟是全部被秒杀了！

　　只是一瞬间，在兰德尔家园外，近三百的征服者公会成员，就死了一半多！

　　“这就是那个东方人的攻击？”

　　“我很想说不可能，但除此之外，别无解释！”

　　“太可怕，这个光球，是从他的家园方向飞过来的，如果我没猜错，这是他从他家园发动的攻击！”

　　“我的天，这攻击范围和威力，太可怕了！”

　　“没想到他还有这样的手段！这是奇袭，他也成功了！征服者公会死了这么多人，接下来，他是时候露面，大杀特杀了！”

　　四周看热闹的玩家，震惊不已，议论纷纷。

　　“小心，那家伙应该准备杀出来了！”

　　发动了如此可怕的攻击后，众人感到陈兵应该是时候亲自出手了，霍华德等人也是如此。

　　他们没想到陈兵会有这样的攻击手段，一时不备，眨眼被灭了一百多人。

　　不过，陈兵要是此时杀出来，他们还是能赢！

　　但是，霍华德和征服者公会成员，还有周围的玩家，等了好一会，还是没见到陈兵的身影。

　　在众人有点不耐烦时，远处天空中，又一道亮光闪了起来。

　　“快躲！”

　　霍华德望着那道亮光，脸色大变。

　　“轰！”

　　爆炸的光芒再次响起，众人已是第一时间散开，但还是有三四十人无法逃出爆炸范围，直接被秒杀。

　　“这种攻击，竟然能连续发出来？”

　　四周看热闹的玩家，都是惊了。

　　“连续两发了，不可能再有第三发如此可怕的攻击的！”

　　有人忍不住说道。

　　但是，时间流逝，陈兵还是不出现，四周的玩家，还有征服者公会的人，心里都是渐渐有了不详的预感。

　　不少人抬头，然后刚好看到，在远处的天空中，一道熟悉的亮光划破了天空！

　　第三发来了！


第四十二章 再次胜利

　　“散开！都散开！”

　　霍华德红着双眼怒吼。

　　前两发攻击已是杀掉了他们近两百人，他们在外边的人，只剩下一百人出头了。

　　霍华德已是被杀红了眼，想让存活的人散开，就算这光球落下，也伤不了多少人。

　　已没了退路，兰德尔家园外，一百多征服者公会精英，已是如霍华德说的，散开得七零八落，这光球落下，能炸死他们十人就不错了。

　　“轰！”

　　光球如流星陨石的坠落，霍华德等人散开的脚步骤然一凝，眼里出现一丝绝望。

　　第三发光球，没落进他们当中，是落进了家园内部。

　　里一半，外一半，已死过一次的人，在家园外迎战，弄清楚陈兵的底细，家园内的人再伺机而出，这是霍华德制定的计划。

　　但在如此无法想象的攻击下，他制定的计划已没了任何意义。

　　那个东方人根本不需理会外边防守的人，就能直接攻击家园内部。

　　家园内部面积更狭窄，光球轰炸所造成的伤亡会更巨大。

　　“老大，死了近百人！”

　　家园内的人尽管已是有了防备，但还是被这一发光球就炸死了里边三分一的人。

　　“是往人最多的地方炸？”

　　霍华德苦笑着问道。

　　“是，兄弟们已第一时间躲避了，但还是死伤惨重。”

　　霍华德闻言，心头更是苦涩。

　　他内心本还有一丝侥幸，幻想着可能是随机位置的攻击。

　　但听了结果，他就知道，这只精准打击！

　　“这超远距离的攻击，是精准打击！”

　　四周观战的玩家，看着也是震撼不已。

　　“不仅如此，我算过了，自淡黄色光芒消散，每隔一分钟，攻击就会准时发动，如果没有意外，还有四十八秒，第四发光球就会到来！”

　　“这种攻击会一直持续？不可能吧？太恐怖了！”

　　“等等看就知道了！”

　　众人翘首以盼，没多久天空中，第四发亮光闪起。

　　光球划破黑夜，在众人的注视下，再次坠落兰德尔家园内。

　　紧接着，第五发、第六发、第七发……

　　众人默默看着，那个东方人一直没有出现，征服者公会的玩家，却是以肉眼可见的速度在减少。

　　再第十发光球坠落下，兰德尔家园内外，还活着的人已不到一百个了。

　　在又五发之后，人数减少到不到五十人了。

　　望着天空亮起的第十六发攻击，还活着的征服者公会成员，已是没了再抵挡的想法。

　　没有意义了，那东方人还没出现，他们就已是只剩西十多人，兰德尔和霍华德都已战死，不可能是那人的对手，继续下去也只是让人看更多的笑话。

　　轰！

　　第十六发光球爆炸的光芒，淹没了剩余四十多人的身影。

　　……

　　空中花园。

　　“征服者公会，输了？”

　　“输了，近六百人，已被全灭。”

　　“太可怕了，到征服者公会被团灭，那个东方人都不曾在兰德尔家园前露面。”

　　“一分钟一发的精准炮击，谁能抵挡得了，再多的人，也抵挡不了这样的攻击啊！”

　　“兰德尔战败，他的家园怎么样了？”

　　“据现场观战玩家发回的消息，他的家园从游戏里消失了，兰德尔被踢出了家园战争游戏。”

　　……

　　“卧槽！陈兵连面都不露一下，就这样打赢，占领了人家的家园？”

　　“匪夷所思啊，我特么的从没想过，这游戏还能这样玩！”

　　“我现在感觉特没安全感，感觉随时会被从天外飞来的炮弹灭掉家园！”

　　“无敌了！以后谁还敢招惹那家伙啊，我看着文字消息，都替那个征服者公会可怜了。”

　　“就是啊，聚集了几百人，想和陈兵大战一场，结果人家在家里不动就把自己都灭了，想想就憋屈得发慌。”

　　“唉，早知道就下点注了，蚊子再小都是肉啊！”

　　……

　　【系统：玩家兰德尔及其同伴已全灭，你获得了胜利！】

　　【系统：你获得了1次家园迁移次数！】

　　【系统：你在战斗中，击杀了302名符合条件的敌人，获得了3020点战争荣誉！】

　　【系统：你宣战击败了玩家兰德尔的家园，你获得了对其家园的处置权，可选择占领或则摧毁获得资源！】

　　【系统：你已拥有第二领地，未达到拥有第三领地的条件，无法占领玩家兰德尔的家园，根据规则，玩家兰德尔的家园已被摧毁，转化成了家园资源！】

　　【系统：玩家兰德尔的家园为6级家园，你可选择获得从其家园建筑拆下的随机资源，也可选择获得随机升级家园3个家园建筑的机会（注：只有可升级的家园建筑才会获得升级，并且无法超出当前玩家家园建筑的等级上限）】

　　【系统：拥有第三领地资格任务开启！】

　　和很多玩家想象的一样，陈兵坐在家园内，就收到了胜利的系统提示。

　　望着一个个系统提示，陈兵眼睛一眯。

　　透过战火支援炮塔，陈兵很清楚他击杀了近六百人，结果只是获得了3020点战争荣誉，很显然，已杀过一次，从其身上获得过了战争荣誉的玩家，无法再次获得，想通过少量玩家，大肆刷战争荣誉是不可能的事。

　　这在陈兵的意料之内，而这次胜利，最让陈兵意外的奖励，是家园资源方面的。

　　攻占了兰德尔的家园，摧毁获得资源后，他竟是能选择直接升级建筑！

　　虽然是随机的，但只要多打几个，家园建筑的升级不要太简单！

　　尤其他眼下还拥有战火支援炮塔，只要砸钱，目前游戏内就没他打不下的家园。

　　“选择随机升级3个建筑！”

　　陈兵毫不犹豫的做出选择。

　　选择资源他未必能用得上，不如直接升级建筑来得简单方便。

　　【系统：魔法塔建筑等级提升！】

　　【系统：温泉建筑等级提升！】

　　【系统：图书馆建筑等级提升！】

　　“第三领地资格任务……”

　　陈兵再望向身上多出的一个任务。

　　【任务：第三领地资格任务】

　　【难度：未知】

　　【内容：在家园游戏内拥有一名队长级的临时追随者，10名普通临时追随者】


第四十三章 横财

　　“这任务想完成感觉有点难度。”

　　陈兵望着第三领地资格任务思索。

　　总共需求11名临时追随者，想获得这个数量的临时追随者感觉并不容易，尤其是队长级的临时追随者还有资质上的要求才能任命。

　　陈兵已有普利西斯这个临时追随者，普利西斯的资质完全可以胜任队长职务，陈兵再找10名临时追随者就能完成任务。

　　不过，陈兵感到普利西斯的获得过程应该不是常态，普通的临时追随者应该更容易获得，不然游戏里能完成任务的玩家怕是没有多少。

　　这两天没别的事做，陈兵决定去尝试找些临时追随者。

　　晚上在野外找不到什么NPC，陈兵感到没什么事可做，就干脆下线回论坛看看消息。

　　“花了五百多万，效果看来还不错。”

　　陈兵看了一会论坛上各种惊叹不已的帖子，感到还算满意。

　　魔法结晶可是相当之贵，十六发攻击就打掉了陈兵五百多万，每一发都是在烧钱。

　　不过陈兵白天赚了两千万，也不感到心痛。

　　他决定花这一笔钱，主要还是想杀鸡儆猴，让所有想对他出手的人有所顾忌。

　　原因很简单，他只有一人，而他的对手，是全世界各大公会。

　　无论在华夏区，还是在欧美、印度等大区，想除掉他的人数也数不清。

　　虽然他白天凭借寄生眼，强势的打败了征服者公会，但陈兵估计暗地里想对他出手的人，只增不减。

　　原因很简单，正常人都知道像寄生眼这种BOSS召唤物，不可能想召唤就能召唤，必然有不短的冷却时间。

　　陈兵召唤了寄生眼打败征服者公会，技能处于冷却状态，此时就是攻击他的大好时机。

　　而实际也是如此，陈兵无法随时召唤寄生眼，真的有人再向他宣战，陈兵的底细就会被看穿。

　　所以在有战火支援炮塔后，陈兵就决定用钱砸死兰德尔，以绝了那些人对他动手的心思。

　　不然他现在的家园位置举世皆知，那些大公会就算打不过他，雇人天天向他宣战，陈兵就不用做别的事了，只能守在家园里。

　　他们主动宣战，就算败了，不是大举出动，惩罚是完全能承受的，而陈兵却是不能不防守，不然战败损失惨重。

　　眼下他不现身就大败征服者公会，那些对他有小心思的人，就不得不考虑这样做有没意义了。

　　“陈兵，那5家还是不给体现。”

　　晚上11点多，陈兵关闭电脑，打了个呵欠，准备睡觉，7号此时出声报告。

　　“看来是不见棺材不流泪啊，为民除害吧！”

　　陈兵闻言精神一振。

　　“好，我动手了。”

　　7号回道，陷进了短暂的沉默。

　　陈兵估计7号要过一会才有结果，他去泡了一杯茶，想等结果出来再睡觉。

　　“搞定，5家总共赔付了咱们2.1亿。”

　　陈兵拿着杯子回来，7号忽然出声，陈兵闻言，一口茶喷了出来。

　　“2.1亿？你不是去黑了他们的银行帐号吧？”

　　陈兵擦了擦嘴角，有点不太敢相信。

　　这来钱也未免太容易了吧？

　　“当然不是，直接黑银行帐号太小题大作，人家银行系统也不是想黑就黑的。我只是获取了这些下注网站的最高权限，开了几个超级赔付的赌注，多个帐号下注赢了钱并且提现了而已。”

　　7号解释说道。

　　这些网站，单个帐号往往有赔付上限，但7号多个帐号下注，随随便便就能让他们银行帐号里的钱赔光。

　　“这个好，可惜这种手段不能常用，不然容易被人抓住小尾巴。”

　　陈兵眼睛一亮，然后有点遗憾地说道。

　　这些不赔付的庄家，百分百是非法的，被黑了他们也只能吃哑巴亏。

　　不过想靠这个一直大赚也不可能，不然很快就会被人盯上，就算不被人抓住，也会引来国家级别的注意，引起不必要的麻烦。

　　赚了一大笔，第二天一早，陈兵心情不错的进了游戏。

　　问了普利西斯附近流浪NPC的出没地点，陈兵就带着勇者史莱姆出门了。

　　三个小时后。

　　陈兵没花费什么力气，就找到了4个临时追随者。

　　“想获得临时追随者看来并不难，只要等级比临时追随者高，就有几率成功，等级要是差10级以上，百分百成功，唯一的问题，就是这些随便找来的临时追随者，资质太低了。”

　　三个小时内，陈兵总共接触了6个流浪NPC。

　　其中一个等级比陈兵高的想都不想就拒绝了陈兵，一个等级比陈兵低2级的，在犹豫了一下后，也是拒绝了陈兵。

　　而几个等级比较低的流浪NPC，在陈兵表明领主身份，希望他们跟随他后，他们就直接同意了。

　　不过，这几个NPC的资质都是最低级的F级，是无法任命队长职务的。

　　所以第三领地资格任务的难点，是找到一个可以任命队长职务的临时追随者。

　　玩家所能拥有的临时追随者数量绝对不会是没有上限，随便找临时追随者，极有可能会因为资质都不高，不得不驱逐已招募到的追随者。

　　无缘无故的驱逐追随者，多半会造成不好的影响。

　　所以陈兵在确认了一些信息后，就不继续招募了。

　　第三领地在陈兵看来并不紧迫，不需要急着招募太多F级没前途的临时追随者。

　　不过，陈兵把四名临时追随者带回家园后，发现他们还是有一点用的。

　　这些不像普利西斯那样拥有不俗战斗力的NPC，他们对进入修练场没太大兴趣，反而是可以训练成家园内的工人。

　　四个临时追随者，有两人表示愿意前往矿洞挖矿，一人愿意成为园丁，打理家园内的植物，还有一人表示可以做家园内的清洁工。

　　不过，四个这样的临时追随者已是差不多够用，再多的话，他们不战斗，在家园内其实也就没别的他多事情可做，除非陈兵能在家园内开一家工厂，需要大量没有战斗力的工人。

　　下午，陈兵再去了一趟银色监狱，问了一些夜光之城的事后，就决定提出发到夜光之城去。

　　距离帝国狩猎场开启还有四天时间，陈兵留在家园这边已没别的事可做，根据菲罗的信息，夜光之城外，有四十多级的怪物可杀，陈兵能在那里升级，同时等待帝国狩猎场开启。


第四十四章 声望任务

　　晚上7点多，吃过晚饭后，陈兵上线就传送到了夜光之城。

　　游戏天色已变黑，陈兵从夜光之城的传送阵走出来，看到整座城市泛着淡淡的淡白色光芒。

　　夜光之城是由大块大块的夜光石堆砌而成，夜光石到了夜晚夜光石就会出淡淡的白光，少量时不会很明显，但大量夜光石堆砌在一起，能照亮大片的范围，夜光之城的名字也是因此而生。

　　勇者史莱姆跟在陈兵身边，望着这些夜光石，好奇的用剑乱戳。

　　夜光之城周围的怪物等级从25级到50级，陈兵从传送阵出来，看到周围已有一些来此杀怪练级的玩家。

　　陈兵没急着出城，他带着勇者史莱姆在城里转了一圈，认识城里的NPC和熟悉城市建筑地图分布。

　　【系统：接受任务『捕猎：黑熊皮』】

　　【系统：接受任务『青花果酒』】

　　【系统：接受任务『走失的大白狗』】

　　……

　　一圈下来，陈兵身上多了好几个NPC日常任务。

　　这些任务的奖励都很一般，不过暗藏一个城市声望的奖励。

　　陈兵从菲罗监狱长那里得知，只要在玩家城市完成100个任务，玩家就能城市声望刷到『友好』级别。

　　『友好』级别的声望之下，玩家在那个城市能接到的任务会更多，同时奖励也会稍微有所提升。

　　做这些任务，会特别花时间，不是运气特别好，接到了奖励不错的任务，专门刷任务的话，收益会比专门杀怪练级差不少。

　　在游戏前期，大多玩家都是去刷怪时，顺手做一下这些任务，赚点外快。

　　但陈兵不同，他是专门冲着这些奖励不怎么样的任务来去的。

　　菲罗告诉他的消息中，城市声望的隐藏奖励并不是重点。

　　夜光之城最有名的建筑就是『帝国狩猎场』，在帝国狩猎场中，玩家除了狩猎，其实还能抓到宠物和坐骑。

　　尤其是坐骑，西斯帝国建造帝国狩猎场，最主要是用来培养战争坐骑，这些在狩猎场里和众多怪物战斗后还能活下来的坐骑，在战场上极具战斗力。

　　但太强的怪物也会祸害那些饲养的坐骑，尤其是帝国每次抓走了大部分培养好的战争坐骑后，放进要培养的新坐骑之前，会把狩猎场内强大的怪物清理一次，免得新坐骑死伤惨重，这就是狩猎活动的举行的原因所在。

　　而因为帝国狩猎场的存在，夜光之城的很多城市职能也免不了和坐骑还有宠物有关。

　　陈兵从菲罗那里得知，在夜光之城的声望达到『友好』之后，就能完成一个抽取宠物或者坐骑技能的声望任务，运气好能抽到不错的宠物或者坐骑技能。

　　要是城市声望还能提升到亲密以上，还能接受进行第二、甚至第三次抽奖的声望任务，获取稀有技能甚至是装备。

　　不过亲密以上的声望需求的任务太多，就算狂刷任务不升级，起码也得大半个月的时间，陈兵没那个打算，只是准备刷个友好声望，抽个奖碰碰运气，看能不能给勇者史莱姆再抽个厉害点的技能。

　　反正他不急着升级，时间还有好几天，大可以刷任务为主，顺便抽空杀怪升级。

　　在夜光城内跑了近三十分钟，把寻人寻物送信等六七个任务做完，陈兵总算是带着勇者史莱姆出了城，来到城外一处杀怪任务地点。

　　望着前方大群的怪物，勇者史莱姆精神一振，大吼着飞过去。

　　泰山压顶！

　　剑刃风暴！

　　像素粒子轰炸！

　　引了一大群怪物后，勇者史莱姆一圈技能下去，周围怪物死个精光。

　　“搞定！50个怪物，换下个地方！”

　　勇者史莱姆意犹未尽，还想继续说，陈兵却是满意的点点头，让勇者史莱姆停手。

　　走了二十多分钟的路，陈兵来到下一处任务怪刷新点。

　　勇者史莱姆再次精神一振，故技重施，三个技能下去，大群怪物又全没了。

　　陈兵收好怪物掉落的任务材料，又拖着勇者史莱姆走人。

　　一分钟时间秒一波怪物，走路走20分钟左右，几次下来，勇者史莱姆顿时没什么精神了，无聊的跟在陈兵身后，到了地点放一波技能完事。

　　眨眼一晚时间过去，第二天中午，陈兵已是狂刷了42个任务，没有意外，到明天100个任务就能完成。

　　正常情况下，想完成四十多个任务，起码得三天时间。

　　陈兵速度这么快，主要是夜光之城的玩家还是很少，没人和他抢任务怪，而有勇者史莱姆在，陈兵杀怪的速度更是惊人，几乎没怎么费时间，大部分时间都是在赶路。

　　不过，陈兵带着勇者史莱姆到处跑，疯狂刷任务，有时还会抢别的玩家的怪来刷，自然是引起了不少玩家的注意。

　　他们不认得陈兵，但认得勇者史莱姆，陈兵前两天刚刚在各大游戏大区刷版，名气大增，认出他的人不在少数。

　　有如此恐怖的战绩在，自然是没什么人敢找陈兵麻烦，看到陈兵过来杀怪，认出陈兵的，会连忙给陈兵让怪，一点脾气都没，生怕陈兵不爽顺手灭了他们。

　　被这么多人认出来，陈兵在夜光城的消息自然是飞快传开。

　　在各怀目的之下，来夜光之城的玩家人数一下子大增。

　　发觉陈兵不是全力升级，而是狂刷任务，不少人认为陈兵可能有什么大发现，也按捺不住，悄悄跟着刷了起来。

　　有这样想法的人不在少数，而任务也就那一些，人多了，野外的杀怪收集任务想完成可不容易，他们可无法像陈兵这样，跑过去别人就会让怪。

　　不过，陈兵的任务还是受到了一些影响，加上随着任务次数的增加，陈兵接到的杀怪任务，怪物等级升高了不少，最高级的杀怪任务，甚至到了45级以上。

　　就算是陈兵和勇者史莱姆，越这么多级杀怪，速度也会拖慢不少，而花在路上的时间就更多了。

　　【系统：你在『夜光之城』完成了100个任务，城市声望升级为『友好』！】

　　第三天的晚上七点多，陈兵终于是完成了100个任务，城市声望顺利升级。

　　100个任务刷下来，夜光之城的NPC陈兵已是没几个不认识的，『驯兽师』协会的几个NPC陈兵更是每天都会接触好几次。

　　正常情况下，只要到驯兽师协会，找到值班的协会长老，就能接受任务。

　　不过，每天是哪个协会长老值班，陈兵却是不知道，陈兵到了协会，需要和大厅内的普通协会NPC说明来意，才能见到协会长老。

　　每次城市声望升级，接受任务的机会只有一次，见到协会长老，长老就会颁发任务，陈兵是不能拒绝的，不然就会失去机会。

　　在和夜光之城数百上千个NPC接触过后，陈兵也是有一点想法。

　　所以他没急着去找协会长老，而是来到了城里的猎人酒馆。

　　“布雷。”

　　陈兵来到酒馆角落里，一个正喝着葡萄酒的中年人前。

　　“哦，勤劳的小伙子，我这里暂时没什么事情需要你帮忙的了。”

　　见到陈兵，布雷笑道。

　　这两天，陈兵在布雷这里接过两个任务。

　　城市关系升到友好后，布雷对陈兵的态度明显变得更好了。

　　“不，我这次来，是有点事情想找你帮忙。”

　　陈兵微笑着摇头，拿出10枚金闪闪的金币，放到布雷面前。

　　在家园战争游戏里，金币是比家园银币更高级的货币，1金币相当于10000家园银币。

　　不过，10000家园银币可换不了1金币，只能是金币换银币，银币无法换金币，而金币比起家园银币更受欢迎，一些NPC只要金币，不要银币。

　　陈兵这10枚金币，是在地下赌场花了近30万家园银币才赌出来的，可以说是血亏。

　　而想从布雷这里得到消息，10枚金币却是必须的。

　　“金币，我喜欢。说吧，年轻人，你想知道些什么，夜光之城内，没有我布雷不知道的事！”

　　布雷收起金币，然后笑着问道。

　　“这两天是驯兽师协会是哪个长老在值班？我想从那位长老手上获取一个特定的宠物技能，不知道你有没办法？”

　　陈兵知道布雷的规矩，他不客气的直接问道。

　　“这两天吗？这两天，不，甚至是这一周，值班的都是梅瑟，她的为人你应该清楚，你想让她打破规矩是不可能的。”

　　布雷闻言，耸耸肩摇头。


第四十五章 歪打正着

　　“梅瑟吗。”

　　陈兵闻言敲了敲木桌。

　　梅瑟陈兵不陌生，她是驯兽师协会的长老，年龄五十多岁，不在协会值班时，会在暗影教会内出现，是忠实的暗影信徒。

　　“为什么这一周都是梅瑟值班？”

　　陈兵想了想，又问布雷。

　　“再过两天就是帝国狩猎场的开启时间，协会其余长老都调派过去帮忙了，这不是什么秘密。”

　　布雷喝了口酒，笑着说。

　　“好的，谢谢你了。”

　　陈兵点头，感谢布雷说道，起身离开。

　　“有任何问题欢迎再来找我，勤劳的年轻人。”

　　布雷向着陈兵的背影挥手笑道，陈兵摆摆手，出了酒馆。

　　“还没到八点，梅瑟还在值班，现在就去找她。”

　　陈兵看了下时间，大步向驯兽师协会走去。

　　家园战争游戏里的NPC有各自的作息时间，很多NPC得在规定的时间内才会在某处出现，早了或者晚了，NPC会到别的地方去，想找到很困难。

　　梅瑟的工作时间是到晚上八点为止，迟了她会回到暗影教会休息。

　　“我感到我的宠物太弱了，不知道协会能不能让它变得强大一些？”

　　驯兽师协会内，陈兵站在一个美女NPC前，指着站在他一旁的勇者史莱姆说道。

　　勇者史莱姆收起了像素翅膀，史莱姆之剑也没拿着，看起来就是一个个头大一点的黑色史莱姆，好奇的打量着协会内出入的玩家。

　　“史莱姆啊，的确是满弱的。协会有能让它变强的办法，不过这不是免费的。跟我来，我带你去见梅瑟长老，梅瑟长老会告诉你如何做。”

　　协会NPC望了眼勇者史莱姆，点了点头，对陈兵说道，转身带着陈兵往身后玩家无法进入的区域走去。

　　“那是那个华夏第一玩家陈兵吧？”

　　现阶段会来驯兽师协会的，都是来做任务的玩家，大多认识陈兵和勇者史莱姆，陈兵走进协会后，就有人认了出来。

　　“不会错，虽然那史莱姆的武器收了起来，但我在论坛看过陈兵的画像，就是他不会错。”

　　此人队友肯定的点头。

　　“他那史莱姆那么强，竟是有脸说宠物太弱了？”另一队友忍不住说，这是无耻到了一定境界了。

　　“应该是这样就能接受到和宠物有关的任务，我们来对了，这可能是个隐藏任务！”

　　认出陈兵的那玩家兴奋说道，几个队友都是点头赞同。

　　等美女NPC回来，他们马上走上去，叫出宠物，学陈兵那样，说自己的宠物太弱了。

　　“宠物太弱了？我建议你们抓一个强一点的，两天后的狩猎活动就是不错的机会，你们可以去报名参与。”

　　美女NPC微笑建议说道。

　　SHIT！

　　怎么说法和那个东方人不一样的？

　　难道真的是只有史莱姆那样『弱』的宠物才能接受任务吗？

　　想起一会前美女NPC回答陈兵的话，他们不由猜测。

　　但问题那个东方人的史莱姆，一点都不弱好不！

　　几人不由郁闷想到。

　　……

　　“你对夜光之城贡献了自己的力量，只要你能帮忙完成一件事，就能从这本记载了各种猛兽能力的『猛兽之书』中，获取到一种能让你宠物更强大的力量。当然，是否能获取到强大的力量，就得看暗影之神是否眷顾你了。”

　　只有一张工作桌的简陋房间内，一身黑袍的梅瑟望了眼陈兵，脸容肃穆的对陈兵说道。

　　“来吧，我需要你去完成……”

　　“咳，梅瑟长老，我有件东西要给你看看。”

　　梅瑟要给陈兵颁发任务，陈兵连忙出声打断。

　　“什么东西？”

　　梅瑟眉一皱。

　　陈兵从背包里拿出暗影神液，放到桌面上。

　　“来自暗影之神的神赐之物！你是……”

　　梅瑟目光一凝，望向陈兵的目光顿时不同了。

　　“梅瑟大人，我是即将成为暗影使者的忠实暗影信徒！暗影之神显现神迹，交给我这瓶药剂时，还给我委派了一个重要任务。”

　　“根据暗影之神的指示，夜光之城马上会迎来一次大灾难，我是为了解决此灾难而来！为了不让制造灾难的敌人察觉到我的存在，我暂时不能使用神赐予我的这瓶神液，需要在发现了敌人后，才能使用，出不其意的击败敌人。而在那之前，我需要获得更强的力量，以保证我能和敌人周旋。”

　　“我这个宠物其实已不弱了，不过它还是不够强大，恐怕无法让我战胜强大的敌人，这次前来，我希望梅瑟大人你能提供一点方便，让我这个宠物能获得一个强一点的能力，好让我能完成暗影之神的任务，拯救夜光之城！”

　　陈兵沉声说道。

　　布雷认为梅瑟是最守规矩的人，不过陈兵在听到是她在协会值班后，陈兵就第一时间想了个办法。

　　这说辞要是行得通，那当然是最好不过，而就算梅瑟坚持不同意，陈兵也不会有额外的损失，也就是走后门失败而已。

　　至于用暗影之神来编造谎话，陈兵并不担心被暗影之影发现惩罚。

　　不使用特定的仪式或物品道具，神赐世界的那些神并不会关注下界。

　　“啊，至高无上的暗影之神！他已是察觉到了夜光之城的危机，还派了使徒过来，这是多么的伟大！”

　　陈兵还担心梅瑟不相信他的话，不承认他是暗影信徒，但结果，梅瑟在听完之后，马上无比虔诚的赞叹说道。

　　擦！

　　夜光之城真的是遇到了什么大危机？

　　陈兵也就是瞎编了个谎话来配合他伪造的身份，但听梅瑟的话，似乎是歪打正着？

　　“梅瑟大人，不知夜光之城即将要遭遇的危机，你知道多少呢？”

　　陈兵忍不住问道。

　　这绝对是天大的任务啊，要是能趁机入手，那是要大发横财的节奏！

　　“抱歉，我也不是很清楚，那不在我的职务范围内，我只是听说城里近来出现了一些不好的事，状况要是恶化，将会对夜光之城造成巨大灾难。”

　　梅瑟摇摇头。

　　“这样啊，那我再向别人打听一下。有关任务的事，不知梅瑟大人能不能满足我的请求呢？”

　　陈兵点点头，接着满怀期待的望向梅瑟。

　　“本来我是不能打破规矩的，不过你是神的使者，还是为了拯救夜光之城而来，我就破例一次。但就算如此，我也无法控制猛兽之书，无法指定给你某种奖励，只能给你颁发一个特定任务，你完成后，就能从你目前所能获得的最好奖励中抽取一个。”

　　梅瑟想了想，说道。

　　“没问题，那就麻烦梅瑟大人你了！”

　　陈兵闻言心中一喜，虽然无法获得指定的某种技能，但最好级别的奖励，想来能抽到的技能不会差。


第四十六章 三尾月狐

　　“我看看。”梅瑟翻开左手边另一本黑色的书籍，翻到最后一页。

　　空白的书页上，几行文字浮现而出，梅瑟看了一眼，点点头说道：“近段时间，驯兽研究中心遇到了一点问题，你前往驯兽研究中心，找到达鲁加教授，他会告诉你你的任务。”

　　“驯兽研究中心？”

　　陈兵一愣，夜光之城他早已走了个遍，可没见过有驯兽研究中心这建筑。

　　“哦，驯兽研究中心不在夜光之城内，而是在城外北边一座山谷内。研究中心主要是研究如何让战争坐骑变得更强，还有种植一些它们所需的植物食物。”梅瑟解释说道。

　　“明白了，我这就过去。”

　　陈兵望了一眼那本黑色书籍，书籍上出现的任务也是随机的，具体任务梅瑟估计也无法控制，他便不再多说什么，谢过梅瑟，出了驯兽师协会，就往城外北边的研究中心走去。

　　研究中心距离夜光之城有相当远的距离，陈兵走了大半个小时才走到，难怪他做了一百个任务，逛了不少野外，也没能发现研究中心。

　　穿过山谷入口，陈兵没走多久，就看到前方山谷中心有着一片建筑群，大大小小的建筑有十来座。

　　山谷内有不少怪物在晃荡，但在建筑最外围，有高高的铁栅栏围着，让怪物无法入侵进内。

　　研究中心铁门有门铃，陈兵按下门铃，很快有一个白色工作服的青年出来，打开了铁门。

　　陈兵说明来意，青年就带着陈兵来到一个白袍老头面前。

　　“你就是协会派来解决问题的人？算了，不管怎样，你尽量想办法解决吧，我觉得你最好还是找点人过来帮忙。”

　　达鲁加看到陈兵只身前来，他忍不住眉一皱。

　　“达鲁加教授，不知研究中心遇到了什么问题呢？”

　　陈兵打量着四周，问道。

　　这里看起来像是一个小型的实验室，一旁一张工作桌上放着不少玻璃仪器，墙壁旁边的铁笼里关着几个小动物。

　　“不是太大的问题。这座山谷叫月狐山谷，山谷深处有一处湖泊，那里聚居着一群月狐。我们在山谷入口附近种植研究，并不去招惹那些月狐，这些年来一直相安无事，但几天前夜里，月狐越过了铁栅栏，闯了进研究所内，重伤了两名研究成员。这些天还不时在夜里入侵到研究所内，我们小心提防之下，没有人再受伤，但这样下去不是办法，我想请你去除掉那些月狐，保证研究所的安全。”

　　达鲁加教授抓了抓有点凌乱的头发，飞快说道。

　　意思就是个杀怪任务了？

　　“好的，达鲁加教授，事情交给我吧！”

　　杀怪任务对陈兵而言是最简单的任务，陈兵接了任务，转身就出了研究中心。

　　没理会路上的怪物，陈兵换上变色斗篷，一路向山谷深处走去。

　　山谷不是很大，陈兵走了大概十分钟后，就看到昏暗的远处，出现了一片闪着淡淡波光的湖面。

　　拿出望远镜，陈兵看到了达鲁加教授口中的那一群月狐。

　　月狐外形和普通的狐狸没太大差别，只是毛发更干净优雅一些。

　　“果然没那么简单，有一个月狐BOSS。”

　　湖泊周围的月狐数量有一百六七十个的样子，在这一群月狐中，陈兵看到了一只月狐被众星拱月的围着，周围的月狐对它都是毕恭毕敬的态度。

　　这月狐的体形是普通月狐的三四倍，站起来能和一只大狼狗媲美，尾巴有三条之多。

　　有一个三尾月狐BOSS，陈兵只是有点意外，退缩那肯定是不可能的。

　　进入家园游戏到目前为止，不算强盗首领和召唤而来的死亡仆从，三尾月狐BOSS是陈兵遇到的第一个怪物BOSS。

　　陈兵的等级已是到了39级，要是三尾月狐BOSS的等级在46级以上，陈兵杀了三尾月狐BOSS还能增加帝国勇者称号的任务进度。

　　三尾月狐周围的怪物不算很多，陈兵望着远处一只落单的月狐，悄悄的摸了过去。

　　陈兵走进那月狐的仇恨范围，那月狐当即望向陈兵，然后扑了过来。

　　跑进一旁的小树林内，陈兵才开始和月狐周旋。

　　“普通月狐的等级是42级，三尾月狐的等级在46级以上的可能性很大！”

　　望着普通月狐的属性数据，陈兵精神一振。

　　42级的普通怪物自然是无法对陈兵和勇者史莱姆造成威胁，月狐比同级的普通怪物强一点，但还是无法给陈兵造成麻烦。

　　不过，月狐在血量只剩下30%时，它额头处却是出现了一道弯月斑点，月光落在此斑点上，月狐的属性明显增加不少。

　　“还能借助月亮的力量，看来想杀月狐怪物和BOSS，最好是在白天。”

　　普通月狐都有此种能力，三尾月狐更不用说，联想到月狐都是夜晚才跑到研究中心，陈兵决定先到山谷别的地方杀点怪物练级，等白天再和月狐大战一场。

　　找了一处棕毛熊的刷新点，陈兵叫出勇者史莱姆和艾蕾纳，在杀死了一群棕毛熊后，陈兵召唤了虫后过来吞噬怪物尸体。

　　有乔伊陪玩，虫后的心情看起来不错，至少陈兵顺利的召唤了它过来。

　　召唤过来后，虫后也不理会陈兵，看到一地的棕毛熊尸体，很干脆的扑了过去，一具具两米多高的棕毛熊尸体消失在它的嘴里。

　　棕毛熊怪物的等级在42级左右，陈兵一直注意着寄生母巢的能量情况，在虫后吞了一百多具棕毛熊的尸体后，储存的能量终于是增加了1点。

　　召唤虫后过来需要花费1点能量，现在才算是回本，想大量获得能量显然不容易。

　　一晚时间过去，陈兵全力杀怪，经验增加到了39级的80%，而勇者史莱姆的等级则是到了40级，陈兵不想太快升级，把经验都是划给了勇者史莱姆，让它先升级。

　　寄生母巢的能量则是增加了17点，比陈兵预料的要少不少。

　　原因是虫后在大量吞噬同一种怪物尸体后，越往后，增加1点能量需要的怪物尸体就越多。

　　当然，原因也有可能是虫后累了，转化效率变低，这需要陈兵之后再进行确认。

　　见天色已亮，陈兵再次向月狐怪物所在的湖泊走过去。

　　“上！”

　　陈兵也不打算一只只来了，往地上插了个献祭图腾柱，就让勇者史莱姆上去拉怪。

　　勇者史莱姆当即熟练的向湖边那一群月狐飞了过去，眨眼间就拉了数十个月狐怪物。

　　“很好！三尾月狐没过来！”

　　月狐怪物都是在湖泊周围，一个个的出来杀掉不大可能，而且三尾月狐BOSS就在不是太远处，它会不会第一时间出手，决定着陈兵要如何应对。

　　一群月狐被勇者史莱姆拉了仇恨，三尾月狐只是望了一眼，并不过来，陈兵顿时精神一振。

　　三尾月狐不过来，事情就好办多了。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆一口气拉了五十多的三尾月狐，然后泰山压顶、剑刃风暴和像素粒子轰炸三个技能落下，顿时大半月狐被秒杀。

　　陈兵和艾蕾纳再出手帮忙，残血的二十多个，也是眨眼被杀。

　　和陈兵预料的一样，在白天，月狐怪物无法借助月光的力量，即使残血了，状态也没变化。

　　一百六七十的月狐，眨眼就死了三分一，陈兵准备让勇者史莱姆技能冷却后，再故技重施，去拉第二批的月狐。

　　但在几十月狐被杀的瞬间，陈兵却是看到那趴在草地上的三尾月狐猛的站了起来。

　　陈兵心中一惊，暗叫糟糕，感到三尾月狐可能要出手了。

　　“嗷嗷嗷！！”

　　三尾月狐沉声嗷嗷叫了几声，周围的月狐在它的嗷叫声下，全都是站了起来。

　　陈兵急忙后退，想拉开距离。

　　但下一瞬间，陈兵不由目瞪口呆。

　　只见一百多的月狐，在三尾月狐BOSS的带领下，转身飞快的往山谷更深处跑了去。

　　三尾月狐BOSS，带着它剩下的一百多小弟，跑路了！

　　这是什么状况？

　　你不是BOSS吗？好歹也打一下，打不过再跑路也不迟啊！

　　陈兵一脸懵逼，这样的BOSS真是长见识了。

　　难道这三尾月狐其实很弱？

　　要是这样，就更不能放过它们了！

　　陈兵马上带着勇者史莱姆和艾蕾纳追了过去。


第四十七章 报仇来了？

　　陈兵跟着追过去，没一会就看到三尾月狐它们在另一片草地上休息。

　　但陈兵才现身想靠近，就惊动了三尾月狐，三尾月狐站起来，再次带着一百多的小弟狂奔，不给陈兵下手的机会。

　　靠！

　　这BOSS怎么回事，他一个40级不到的玩家，没理由BOSS会怕他的啊！

　　陈兵有点蛋疼，但任务怪，想不追都不行。

　　不过这次陈兵学乖了，再次找到三尾月狐时，陈兵换上了变色斗篷，从距离三尾月狐最远的位置接近那些普通月狐怪物。

　　召唤！

　　变色斗篷只是让怪物看不到，无法消除行踪，快到月狐的警戒范围时，陈兵就猛的把勇者史莱姆召唤过来，同时叫出艾蕾纳。

　　行动前，陈兵已是和勇者史莱姆做了一次预演，勇者史莱姆召唤过来后，就是一声怒吼，一个火焰冲撞，猛的冲了进大群月狐中。

　　这些月狐顿时被拉了仇恨，一个个向勇者史莱姆扑了过来。

　　艾蕾纳和陈兵则是一左一右，向两旁的月狐跑过去，想拉更多的月狐怪过来。

　　三尾月狐猛的站起来，愤怒的望向陈兵，陈兵以为它这次要杀过来时，三尾月狐却是一声怒吼，也不理会被拉了仇恨的月狐，带着剩下的月狐跑掉了。

　　擦！

　　有古怪啊，这三尾月狐BOSS都这样了还不对他出手，这家伙在怕什么呢？

　　陈兵不由感到事情有古怪。

　　他如今从游戏数量来说，也算是脱离了菜鸟行列的玩家了，但还没在哪个游戏里见过会如此行动的怪物BOSS。

　　这次杀了三十多月狐，比不上第一次，不过已是让剩余的月狐怪物不到一百个了，陈兵自然是要继续追杀。

　　三尾月狐带着剩余的月狐跑出了老远，陈兵想找并不容易，不过勇者史莱姆能飞到高处，四下寻找，极大的降低了陈兵的寻找难度。

　　尤其这次三尾月狐它们藏进了一片树林里，不从高处望下去，极难发现。

　　找到三尾月狐的藏身之处后，陈兵再次故技重施，用变色斗篷悄悄接近，然后召唤勇者史莱姆和艾蕾纳。

　　“嗷！！！”

　　三尾月狐怒吼不已，望着陈兵的暗红双眼像是要冒火，但它还是带着狐群跑掉了，而且在跑远之后，那些普通月狐，竟是分散四下逃窜，只留下一小部分月狐还跟在它身后。

　　“这三尾月狐到底是怎么回事？”

　　隔着老远的距离，陈兵都感受到了三尾月狐的愤怒，拉了如此巨大的仇恨，一个怪物BOSS怎么也不可能放过出现在眼前的仇人的，偏偏三尾月狐就是见到他就逃跑。

　　陈兵隐约感到，三尾月狐的奇怪表现可能和驯兽研究中心有关。

　　不过达鲁加教授一点口风都不漏，陈兵就算问也是白问，毕竟不是人人都是梅瑟那样的暗影信徒，会被他轻易骗过去。

　　接下来的大半天，陈兵一直在山谷内寻找三尾月狐的踪迹。

　　好几次发现了三尾月狐，但三尾月狐周围的月狐数量已是大幅减少，只有三十多个，陈兵就算穿着变色斗篷，每次都是才想靠近，就会被三尾月狐发现，然后三尾月狐飞快的带着小弟逃跑，不给陈兵下手的机会。

　　一直到傍晚，陈兵也只是杀死了十多个分散逃跑落单的普通月狐。

　　不过，别的怪物陈兵倒是杀了不少，他的经验来到了39级的99%，只要再杀一两个怪物就能升级了。

　　而陈兵故意控制着不升级，卡住了等级和经验，把杀怪经验都划给了勇者史莱姆。

　　在天色变黑后，陈兵彻底失去了三尾月狐的踪迹，无奈之下，只能回到了研究中心。

　　明天还有一天的时间，要是再不行，他就只能先回到夜光之城参加狩猎活动了。

　　但在那之前，陈兵决定找达鲁加教授，问一下怎么回事，有没对付办法。

　　不然那三尾月狐一直逃，陈兵也是奈何不了它的。

　　玩家想追一个等级比玩家高级的BOSS，根本就不可能。

　　在陈兵提出要求后，他很快就见到了达鲁加教授。

　　“那些月狐怪物一直在逃？”

　　达鲁加教授闻言惊讶的说。

　　“是的，我想知道怎么回事，有没对付办法。”

　　陈兵开门见山的问道。

　　“我们也不清楚，之前我已是说过了，我们和那些月狐一向不接触，对月狐的习性并不了解，不过明天早上我可以给你准备一些陷阱工具。”

　　达鲁加教授想了想说。

　　“陷阱工具？”

　　“是的，帝国狩猎场内的一些战争坐骑，因为性格太野蛮，有时会不听从命令，那样我们就不得不用陷阱把它们抓起来。这些陷阱都是由我们研究中心研究，晚上我让人稍微加以改进，就能用来对付那些月狐。”

　　达鲁加教授点点头。

　　“那麻烦教授你多准备一些。”

　　陈兵一听，觉得这办法还行。

　　白天三尾月狐在他眼前逃了好几次，逃跑习惯和路径陈兵能大概猜得出来，达鲁加教授多准备几个，陈兵发现了三尾月狐后提前布置陷阱，抓到三尾月狐的可能性不小。

　　想就此凭借陷阱弄死三尾月狐不大可能，但让它受一些伤，无法一直逃跑就足够了。

　　“不、不好了，达鲁加教授，那些月狐闯了进来！”

　　陈兵才准备告辞，但此时，一个青年急匆匆的冲了进来，焦急大喊。

　　“又有月狐入侵？”

　　达鲁加教授眉一皱。

　　“和之前不一样，这次好多月狐怪物，就连那个三尾月狐都入侵了进来！”

　　青年极其焦急的说。

　　“什么？”

　　达鲁加教授大惊。

　　陈兵已是大步向门口走去。

　　推门一看，陈兵眼睛一眯。

　　青年的话不夸张，三尾月狐带着成群的月狐闯了进研究中心。

　　白天被陈兵猎杀手，还活着的月狐怪物大概还有六七十个，此时全在周围了。

　　“嗷！！！”

　　看到陈兵，三尾月狐更是发出愤怒吼声，几十个月狐怪物就眼神凶狠的向陈兵围了过来。

　　我去！

　　难道这三尾月狐是专门来找他报仇了？

　　它白天不敢战斗，是实力削弱得太厉害，专门等到了晚上，然后杀上门来了？

　　陈兵心中一惊。

　　但他随之看到，四五十的月狐怪向他围过来，但三尾月狐BOSS却是身形一纵，向别的建筑奔跑了过去。


第四十八章 变异进化

　　“上！”

　　“吼！”

　　陈兵召出勇者史莱姆，手一指那些扑过来的月狐，勇者史莱姆大吼一声，就兴奋的扑了上去。

　　再顺手种下艾蕾纳生命种子，叫出艾蕾纳，陈兵跟着冲出来，望向三尾月狐奔去的方向。

　　三尾月狐向右边一座面积两三百平的建筑跑了过去，在陈兵的注视下，凶悍的破门而入。

　　“达鲁加教授，那座建筑是做什么的？里边有什么东西？”

　　陈兵急忙指着那建筑问道。

　　达鲁加教授和报信的青年心惊胆跳的跑出来，望了一眼，然后脸上一慌：“不好，那里是研究中心的主实验室，实验室近来在研究一种能让战争坐骑进化的药剂！”

　　“这位冒险者，你快去阻止那三尾月狐！药剂的所有数据都在实验室内，没有备份，一旦被破坏了，研究中心之前的努力将会付诸一炬！”

　　青年更是焦急的大喊。

　　“三尾月狐不是人，它可不会是为了破坏你们的实验室而来！你们是不是在研究那药剂时，使用了月狐作为研究对象？”

　　陈兵没急着冲过去，他知道此时就算冲过去，也是来不及了。

　　月狐怪物为何晚上时不时在研究中心内出现，三尾月狐白天为何要逃跑，到了晚上又入侵研究所，陈兵已是有了隐约的猜测。

　　“我们抓了一只落单的月狐，抽它的血来做了研究，莫非，那药剂对月狐也有用？不对，那进化药剂还没成功，那三尾月狐就算是为了那药剂而来，喝下去也不会有效果！但这些月狐都被吸引了过来，肯定是我研究的方向对了，你快去阻止那三尾月狐破坏实验室，只要能让实验数据得以保存，我会给你大笔额外的奖励！”

　　达鲁加教授脸色一变。

　　月狐的行动和战斗特性他们的确不太清楚，但进化药剂的研究一直没进展之下，他偶然从驯兽师协会那边的怪物资料中，知道了月狐在月光的照耀下属性能大增的能力，便让人抓了一只落单的月狐，抽取血液来研究。

　　研究能不能因此取得进展，达鲁加教授其实不抱很大期望，这段时间实验做了不少，达鲁加教授感到其实还是在原地踏步。

　　但三尾月狐的出现，却是让他意识到，研究可能已是取得了进展，只是他还没察觉到。

　　因为三尾月狐肯定是冲着那进化药剂来的，用来研究的月狐，早就在抽干净血液后死亡了，三尾月狐不是为了救月狐怪而来。

　　“我去看看。”

　　陈兵暗道果然如此，三尾月狐不是无缘无故出现在这里。

　　不过对达鲁加教授的做法，陈兵也不会说什么，更不会有什么圣母的想法。

　　如果三尾月狐能变成大美女，陈兵还能和它谈判一下，不能嘛，那它在陈兵眼里，和那无数被陈兵杀死的怪物没什么差别。

　　“轰！”

　　陈兵才想冲过去，但还没跑两步，主实验室内就传来了一声轰然巨响，一团猛烈的火光从实验室大门咆哮而出，实验室发生了大爆炸。

　　“完了！实验数据没了！”

　　达鲁加教授见此，失落的一屁股坐落地上。

　　“实验数据没了是小事，我怕……我们恐怕都要死在这里了。”

　　陈兵望着在浓浓的烟雾中走出来的巨大身影，不由深深的吸了口冷气。

　　“那、那是……六尾的月狐？我的天，体形巨大了这么多，背部都顶到实验室房顶了！”

　　青年NPC目瞪口呆的望着实验室门口。

　　“成功了！进化药剂成功了！那三尾月狐喝掉了进化药剂，变成了六尾月狐！”

　　达鲁加教授瞪大眼睛望着六尾月狐，兴奋不已地喊道。

　　实验室被毁，数据丢失，但只要再抓月狐来研究，迟早还能再次做出成果。

　　“你们……还是想想要怎么才能活下来吧。”

　　陈兵叹道。

　　六尾月狐杀气腾腾的望着他和达鲁加教授等人，眼里一片血色，在它的额头上，也出现了一个血色的半月弧形。

　　“你、你杀不死它吗？”

　　达鲁加教授一听，不由慌了，六尾月狐那杀气腾腾的双眼让他感到了极大的危险。

　　“你觉得我一个人会是它的对手吗？你们有什么能让我变强的东西最好马上拿出来，有什么武器也不要藏着了，不然你们肯定活不过今晚。”

　　陈兵白了达鲁加教授一眼。

　　三尾月狐的等级在46级左右，变成了六尾月狐，等级怕是要暴涨到48级以上。

　　这个等级，几乎比陈兵高了10级，陈兵再厉害，打这么高级的BOSS也是很虚，没有把握。

　　“你等等，我里边有一些药剂你能用到！”

　　达鲁加教授闻言，连忙站起来，跑回到了屋内。

　　“吼！！！”

　　六尾月狐望着陈兵身后，怒吼一声，狂奔而来。

　　在陈兵身后，勇者史莱姆正在大杀特杀。

　　它可不理会实验室那边的破事，被召唤出来后，它就直接给那些月狐怪来了个四连大招，一口气灭掉了四十多的月狐，只剩下十来只月狐还活着。

　　六尾月狐见此，自是暴怒不已。

　　新仇旧恨，让它狂吼着扑了过来，巨大的身躯在月下有如一座小山压下来似的，魄力惊人。

　　“艾蕾纳，荆刺之树形态！”

　　陈兵大喝。

　　“好！”

　　艾蕾纳点头，扎根地上，变成一棵上十米高的荆刺之树。

　　六尾月狐想冲过来，地上骤然出现一根根尖锐尖刺，扎在六尾月狐身上，同时挡下了它的攻击。

　　“给、给你！这些药剂都给你！”

　　达鲁加气喘喘跑了回来，递了一堆五颜六色的药剂给陈兵。

　　【系统：获得『亢奋药剂』3瓶！】

　　【系统：获得『巨熊药剂』3瓶！】

　　【系统：获得『石像鬼药剂』3瓶！】

　　【系统：获得『猎豹药剂』3瓶！】

　　【系统：获得『蝙蝠药剂』3瓶！】

　　一连串系统提示响起，陈兵飞快的望了一眼这些药剂的效果，不由精神一振。

　　“维克，这人，就是你们上次在未来都市游戏世界中，让希曼差点死亡，破坏了我们大事的那人了？”

　　在陈兵接受达鲁加教授的药剂，准备和六尾月狐大战一场是，研究中心一处暗处，两个人隐匿在夜色中的人影，在悄然望着研究中心内发生着的一切。

　　两人一男一女，女的很年轻，她望着陈兵，轻声问一旁的维克。

　　维克、希曼，是陈兵当初在未来都市游戏中见过的投影体。

　　维克如今再次出现，但他已是变得和此前已是大不一样。

　　从外表来看，维克已是完全的人类，和玩家外表没两样，不再是一团的黑色人影，就算是陈兵再见到他，也认不出他来了。

　　“艾比，有这人在，我们借助三尾月狐力量灭口的计划恐怕会失败，我们得趁他和那些NPC被BOSS牵制时，取走那东西。”

　　维克望着陈兵，深呼吸一下后说道。

　　“这人真的那样厉害？”艾比有点不太相信。

　　“不知道，但计划不能在这一环出现差错，我们必须得最好最坏准备。”

　　维克摇摇头。

　　“好吧，早知道就不如直接动手算了。”

　　艾比耸耸肩，为了灭口，同时不让人察觉到那东西丢失，他们苦心策划了三尾月狐入侵事件，但到最后，事情还是出了意外，导致他们可能还是得暴力窃取那件东西。

　　不过，也不能说这几天都是白费力气。

　　至少，有六尾月狐在，他们想取走那东西也就变得轻而易举了。

　　在偷完东西后，再放一把火，运气好还是能按计划那样，拿走东西，同时不被驯兽师协会那边察觉到有问题。


第四十九章 记仇

　　陈兵从达鲁加教授手里接过药剂后就飞快的望了一眼药剂的效果。

　　【亢奋药剂：让人精神和身体亢奋的药剂，使用后增加30%攻击速度，30%移动速度，20%攻击力。药剂效果持续5分钟，冷却时间10分钟。此药剂研制还不完善，每次使用此药剂会产生抗性，每个玩家最多可使用3次。】

　　【巨熊药剂：提取巨熊血液配合珍稀药材炼制而成的药剂，使用后增加30%生命值，20%物理和魔法防御力，力量增加30%。药剂效果持续5分钟，冷却时间10分钟。此药剂研制还不完善，每次使用此药剂会产生抗性，每个玩家最多可使用3次。】

　　【石像鬼药剂：提取石像鬼细胞研究而成的药剂，使用后获得『石肤』效果，物理、魔法防御能力增加25%，体质增加20%，极大降低各种负面状态效果。药剂效果持续5分钟，冷却时间10分钟。此药剂研制还不完善，每次使用此药剂会产生抗性，每个玩家最多可使用3次。】

　　【猎豹药剂：提取猎豹血液研制而成的药剂，玩家使用后移动速度增加30%，攻击速度增加30%，攻击力增加10%，跳跃高度+3米，敏捷加30%。药剂效果持续5分钟，冷却时间10分钟。此药剂研制还不完善，每次使用此药剂会产生抗性，每个玩家最多可使用3次。】

　　【蝙蝠药剂：提取蝙蝠脑浆研制而成的药剂，玩家使用后，反应速度增加30%，精神增加25%，并且获得『雷达』能力，能力范围半径50米。药剂效果持续5分钟，冷却时间10分钟。此药剂研制还不完善，每次使用此药剂会产生抗性，每个玩家最多可使用3次。】

　　5瓶药剂的效果落进眼里，陈兵不由精神一振。

　　都是好东西啊，看来游戏系统还是有点良心的，这六尾月狐BOSS那么的变态，不给点好东西支援根本就杀不死。

　　话是这样说，但就算给了5种药剂，等级差了这么多，想杀死还是太难，而这些药剂效果都是5分钟，冷却时间10分钟，5分钟内想杀死六尾月狐肯定不可能，只能慢慢磨，那么如何使用这些药剂，得计算得当。

　　对陈兵而言，BOSS最麻烦的便是速度，只要他速度比BOSS快，BOSS的危险程度就能降低70%，所以陈兵要做的，就是错开亢奋药剂和猎豹药剂的使用时间。

　　至于其余的，可见机使用。

　　“达鲁加教授，没有给宠物和植物使用的药剂吗？我这宠物和植物生命体随从都极具战斗力，要是有它们用的药剂，对付这月狐BOSS把握更大。”

　　陈兵拿出一瓶猎豹药剂，同时大喊。

　　这里可是驯兽协会的研究中心，没艾蕾纳能用的还正常，宠物能用的药剂不会少才对。

　　“有，不过使用后，都会有短暂的后遗症……”达鲁加教授急忙说道。

　　“没问题，拿来！”

　　达鲁加教授，马上再拿出两瓶药剂给陈兵。

　　【系统：获得『愤怒药剂』！】

　　【系统：获得『生命催化药剂』！】

　　【愤怒药剂：宠物、坐骑药剂，使用后，增加宠物、坐骑30%全属性，但会让宠物、坐骑变得不太受命令控制。药剂效果持续30分钟，药剂效果结束后，宠物、坐骑在12小时内会进入精神萎靡状态，全属性大幅度下降。此药剂在一段时间内会产生强烈的抗性，需要30天时间抗性才会消失。】

　　【生命催化药剂：特殊药剂，只对植物生命体有效，增加植物生命体30%生长速度，50%生命恢复速度。药剂效果持续30分钟，效果结束后，植物生命体将进入24小时的虚弱状态，并且获得永久的此药剂抗性，但虚弱状态结束后，植物生命体根据自身状况，有可能获得10%到30%的永久生命恢复速度加成。】

　　嘿，也都是好东西，尤其是生命催化药剂，要是艾蕾纳运气好点，获得永久的30%生命恢复速度增加那就爽了！

　　“你们喝掉这药剂！”

　　陈兵把这两瓶一绿一红的药剂，分别丢给了艾蕾纳和勇者史莱姆。

　　艾蕾纳接过，望了一眼药剂属性后，就一口喝了下去，勇者史莱姆则是看都不看，直接一口吞掉。

　　“吼！”

　　艾蕾纳身上只是泛起一股淡淡的绿色光芒，看起来没有太大变化，而勇者史莱姆则是一声怒吼，全身泛起一股暗红色的光芒，身体骤然膨胀了一圈。

　　怒吼声中，勇者史莱姆狠狠的向六尾月狐扑了过去。

　　六尾月狐闪都不闪，直接一尾巴向勇者史莱姆拍打而来。

　　砰！

　　勇者史莱姆像皮球一般，在半空被拍飞了十多米。

　　幸亏这家伙皮粗肉厚，等级也高一些，还有愤怒药剂30%全属性加成，生命值只是掉了10%多点。

　　“这速度太快了，还是得喝亢奋药剂。”

　　陈兵望了一眼六尾月狐的反应速度，知道不喝药剂，他躲不开六尾月狐的攻击，哪怕是喝了，可能都未够。

　　喝掉手里的亢奋药剂，陈兵手一动，在地上立起一根献祭图腾。

　　运气不错，6级的速度光环，增加30%的移动速度，这下子肯定没问题了！

　　陈兵想着要是不出速度图腾，他就献祭一双暗金鞋子，增加点速度弥补的。

　　有了速度图腾，加上亢奋药剂，共60%速度加持下，陈兵的速度暴涨！

　　“艾蕾纳，你辅助输出，不要急着用大招，注意和我史莱姆的血量，有危险时你就把六尾月狐的仇恨拉过去。”

　　陈兵身形一晃，向六尾月狐掠去，同时吩咐艾蕾纳。

　　愤怒药剂的效果下，勇者史莱姆这个本就好战的家伙已是不太听命令，六尾月狐的伤害太高，艾蕾纳得随时拉走仇恨，以给勇者史莱姆恢复的时间。

　　打BOSS没有肉盾，只能不断转移BOSS的仇恨。

　　“明白。”

　　艾蕾纳点头。

　　眼下六尾月狐的仇恨主要在艾蕾纳身上，不过不攻击艾蕾纳本体的荆刺之树，六尾月狐对她造成的伤害不高。

　　六尾月狐也是察觉到攻击外边的那些树根没什么意义，已是扑向艾蕾纳树身。

　　六重刺击！

　　陈兵此时冲过来，银月细剑往六尾月狐身上猛刺了过去。

　　—560！—545！—531！……

　　“好低的伤害！”

　　几个伤害从六尾月狐身上飘起，陈兵一身装备已是相当豪华了，还使用了亢奋药剂，但打出的伤害依然很低。

　　要是普通怪物，单次伤害至少1200往上。

　　这个伤害，陈兵想着要拉六尾月狐的仇恨怕是不容易，但怎知在他这一击之后，六尾月狐当即转身怒望着他，恶狠狠的向他扑了过来。

　　卧槽！

　　这家伙会记仇，好像死盯在他身上了！

　　陈兵一惊，急忙抽身后退。

　　险险躲过了六尾月狐的扑击，但六尾月狐嘴巴一张，一股蓝色的火焰向他射了过来。

　　躲不掉了！

　　陈兵心里一沉，心念急闪，背包里两瓶药剂相继消失。

　　巨象药剂！

　　蝙蝠药剂！

　　巨象药剂增加生命上限和防御力，蝙蝠药剂增加反应速度和精神属性，精神属性高了能提高魔法防御力！


第五十章 极限击杀！

　　砰！

　　尽管陈兵已是极力移动躲避，但蓝色火焰还是在他身上砰然炸裂。

　　—3878！

　　一个巨大的伤害从陈兵头上飘起。

　　“咦，伤害没预料中高，这六尾月狐BOSS只是进化了，等级好像没有提升。”

　　伤害很高，陈兵生命值8000出头，要是六尾月狐等级比他高了9级或者10级，一个技能下来，是能差不多秒了他的。

　　但实际伤害比陈兵预料的低不少，只是打掉了不到50%的生命值。

　　急忙喝下一瓶生命恢复药剂，陈兵反手打了六尾月狐两下，换了点血，然后向后退避。

　　六尾月狐等级没提升，这是一个大好消息，趁亢奋药剂、巨熊药剂和蝙蝠药剂效果存在时，陈兵要尽量多打一点六尾月狐的血。

　　有蝙蝠药剂的30%反应速度加成，陈兵在游戏角色里的反应速度大幅提升，小心些，借助周围的建筑，陈兵接下来的几分钟时间，能保证自己能躲掉被六尾月狐的绝大部分攻击。

　　陈兵在现实的实际反应能力，是远超游戏内角色的反应能力的，提升了反应速度后，还躲不掉的技能，只能是六尾月狐的大招。

　　大招伤害更高，陈兵得准备好被击中后第一时间恢复生命。

　　陈兵没料到六尾月狐会晚上来袭，但为了杀六尾月狐，陈兵故意把经验卡在了99%，准备和BOSS战斗时，留一两个小怪，在需要时杀了升级回血回状态的。

　　“那个二货！”

　　六尾月狐带了一群普通月狐过来，但陈兵此时一望，发现普通月狐已是被勇者史莱姆那家伙兴奋的全部杀掉了。

　　在白天时，陈兵已是交代过它，和月狐BOSS大战时留两三个月狐小怪的，这家伙喝了愤怒药剂后，已是完全不记得这一回事了。

　　雷达！

　　望了一眼身上的状态，陈兵马上使用雷达技能，看周围还有没有漏网之鱼。

　　蝙蝠药剂提供的雷达技能，只能使用3次，每次持续10秒时间。

　　陈兵眼前出现一个以他为中心，半径50米的雷达地图。

　　“咦？”

　　陈兵望着雷达地图，不由一愣。

　　雷达地图上，玩家、NPC、怪物都是由不同颜色的点表示。

　　NPC是蓝色的点，怪物是红色的点，玩家是白色的点。

　　在陈兵眼前，六尾月狐是一个大红点，而让陈兵惊讶的是，在雷达地图上，他右手方向处，出现了一个代表着玩家的白点！

　　白点在雷达地图上一晃而逝，陈兵知道他没看错，这白点距离他本来是四五十米的距离，他边打边退，这玩家明显是怕被BOSS盯上，拉开了距离。

　　竟然有人偷偷摸摸的在盯着他打BOSS，居心叵测啊！

　　而且时间也太巧了，陈兵强烈怀疑，这次事件是不是和这人有关。

　　想知道到底是不是，那是不可能的了，陈兵也懒得多追究什么原因。

　　这人肯定是不安好心，不除掉他，陈兵无法安心杀BOSS。

　　身形一动，陈兵拉着六尾月狐BOSS，向那玩家藏身之处移动而出，准备把这家伙拉进来，借BOSS的手，除掉他。

　　“卧槽！还有一个！这家伙躲在右边那屋子内做什么？”

　　没走几步，陈兵猛的发现，雷达地图上又多了一个白点。

　　第二个白点在屋子内偷什么东西，不能让他得逞！

　　陈兵在这方面经验无比的丰富，知道在屋子内的第二个玩家，绝对不是因为安全就躲在屋子内，而是在偷东西！

　　陈兵不知道他在偷什么，但想来东西很重要。

　　他马上放弃杀外边那玩家的打算，改变方向，向那屋子跑去。

　　“小心！艾比，我们被发现了，他向你那里跑了过去！”

　　在外边的自然是维克，维克一直盯着陈兵，陈兵改变方向时，维克瞳孔一缩，急忙私聊艾比。

　　“不用担心，我在门口布置了一个陷阱，他敢进来，会马上落进陷进里，被BOSS杀死！我就快打开锁了，就算他没被BOSS杀死，我也能获得足够的时间。”

　　艾比自信回道。

　　“不！陷阱要是不管用，你就可能功亏一篑了！花了这么多时间，我们不能在最后关头失败！我去拦下他！”

　　维克郑重说道。

　　艾比没和这家伙交过手，不知道这家伙到底有多厉害。

　　正常状态下，陷阱拦不拦得下这人，维克心里都没底。

　　眼下他连喝了好几种药剂，属性和各种状态暴涨，维克更是不敢掉以轻心。

　　影瞬！

　　维克身形一动，不再躲藏，赶在陈兵跑过来前，先一步拦在了屋子门前。

　　特殊形态！冰晶幽灵！

　　站在门前，维克身体骤然一变，变成了一个湛蓝色的幽灵体。

　　一个淡蓝色的光环顷刻笼罩四周，陈兵感到脚下一缓。

　　冰晶光环，身在光环内的敌人，移动速度降低２０%，攻击速度降低２０%！

　　维克不仅想阻拦陈兵，更是想杀掉他。

　　他一个人可能做不到，但陈兵身后有一个六尾月狐BOSS在，他只要降低陈兵的速度，再稍微出手阻拦，BOSS就会帮他杀死这人。

　　石像鬼药剂！

　　陈兵却是想都不想，就喝了一瓶石像鬼药剂。

　　灰色光芒闪起，陈兵的皮肤变成了灰白色，维克的冰晶光环效果顿时大幅降低，对陈兵只剩下５%的减速效果了。

　　但陈兵没急着提速，他还是以刚刚被减速了的速度向维克奔来。

　　“吼！”

　　在陈兵身后追来的六尾月狐，此时趁陈兵速度减缓，它再次咆哮，一道蓝色火焰向陈兵急射而来。

　　这人，是想借BOSS的攻击，对他造成伤害？

　　维克一眼就瞧出了陈兵的意图。

　　不过，维克没有退避，让出门口的打算。

　　BOSS这招应该是范围攻击，但他在冰晶幽灵状态下，只要不是被BOSS第一个直击，而是爆炸范围的二次攻击，他的幽灵体会让他受到的伤害降低５０%。

　　只要这人躲不过六尾月狐的直击，他只是承受爆炸的攻击，哪怕等级差BOSS更多，他也不会被秒杀。

　　“冰晶之息！”

　　维克自然不会指望陈兵自己躲不掉攻击，他手一伸，一道白色的气息猛射向了陈兵。

　　冰晶之息是一道追踪类技能，这人绝对不可能逃脱，被冰晶之息击中后，这人就会被短暂冰冻在地上，无法移动，任由他和BOSS攻击。

　　前后被一火一冰夹击，但就在此时，陈兵身形一闪，骤然提速，向左边猛移了几步！

　　砰！

　　六尾月狐的蓝色火焰与陈兵擦身而过，没射中陈兵，而是射向了维克。

　　不好！

　　维克脸色大变，急忙想躲避，但如此距离下，他想躲已是迟了。

　　别说躲避，就连药剂，他也只能来得及喝下两瓶！

　　砰！

　　维克身上闪起药剂的光芒，蓝色火焰同时轰在了他身上。

　　维克等级只有37级，差了六尾月狐足足10级，这是最大的等级压制。

　　而装备上，维克比不上陈兵，使用的药剂效果，更是远远不及。

　　幽灵体减轻条件不满足，一个六千多的血量从他头是那个飘起，维克的血条瞬间见底，只剩下不到10%。

　　但维克并没有庆幸，反而是心中一沉，眼睛望着向他扑来的陈兵，极力想躲避。

　　他哪里还不知道，他被陈兵阴了一把。

　　冰晶之息击中了陈兵，但陈兵身上只是出现了一层冰，然后几乎只是一瞬间，冰就破碎，陈兵恢复了行动。

　　无论是冰晶之息还是冰晶光环，对此人的效果几乎若等于无！

　　生死关头，但维克并不慌张。

　　他，或者说他所有同伴的战斗力都很强，每一个都是技巧惊人的超级高手，尽管面临极大危机，血量少得可怜，但维克感到他还是能操作一下的。

　　他已是喝下了生命恢复药剂，只要躲掉陈兵的第一击，争取到血量恢复的时间，他就能摆脱危机。

　　但维克接着就发现他似乎想多了。

　　他身形闪动，感到自己应该是能躲掉陈兵这一击的。

　　然而陈兵的匕首还是准确的落在了他身上，维克仅剩的血量，瞬间清空。

　　到底死亡前，维克深深的望了一眼陈兵。

　　他最终是死了，不过，他不是白死，他还是给艾比争取到了时间，对这人，果然是不能怀有丝毫的侥幸之心。

　　轰！

　　维克死亡，陈兵想从门口进入。

　　但伸脚的瞬间，陈兵急忙止脚，向后急退。

　　他伸脚之时，雷达地图上，屋内的白点已是骤然消失。

　　爆炸没伤着陈兵，倒是扑过来的六尾月狐，被炸掉了一大截血。

　　六尾月狐暴怒不已，把账算到了陈兵头上，六条尾巴一晃，在它身后就出现了大量的蓝色火球。

　　呼！

　　漫天火球，向陈兵轰炸而来！

　　在喝下石像鬼药剂后，陈兵的防御能力已是极其的惊人，换成玩家，攻击怕是连他的防御都破不了。

　　但陈兵可不敢接六尾月狐的这一道攻击，他急忙身形一闪，绕到拉屋子一旁的墙壁后。

　　轰轰轰！

　　漫天火球来不及转弯，全砸在了屋子转角的墙壁。

　　“吼！”

　　趁六尾月狐狂攻陈兵，勇者史莱姆和艾蕾纳跟着杀了过来，猛轰六尾月狐。

　　六尾月狐才大怒的转身想还后，而陈兵身形一动，又是跑了出来。

　　六尾月狐见此，仇恨顿时再次回到陈兵身上，向陈兵追去。

　　陈兵已是清楚要如何杀死这BOSS了，周围有如此多房屋，这家伙再厉害，追不上他，就杀不了他。

　　追着追着，陈兵已是回满了血，趁着防御惊人，陈兵也是给六尾月狐一点甜头，故意间断受了它几次攻击，但并没有生命危险。

　　而六尾月狐在勇者史莱姆、艾蕾纳和陈兵的夹击下，生命值不断掉落。

　　中途六尾月狐也会偶尔转向攻击艾蕾纳和勇者史莱姆，但都是没能对它们造成多大的危险就会被陈兵拉走仇恨。

　　战斗已是进行了十三分钟出头，陈兵已是喝下了第二瓶的亢奋药剂。

　　六尾月狐的生命值，来到了10%出头。

　　“吼！！！”

　　再过了一会，六尾月狐生命值来到了10%，随之发出一声暴怒吼声。

　　大招要来了！

　　陈兵心中一凛！

　　淡白色的月色下，六尾月狐全身被一股血色气息笼罩。

　　陈兵严阵以待，准备接下六尾月狐这最后的大招。

　　只要接下这一招，那就是他的胜利了。

　　但望着被血色气息笼罩的六尾月狐，陈兵脸色骤然一变。

　　只见血色气息翻滚凝聚，瞬息之间，在六尾月狐身上形成了一件血色战甲。

　　血色战甲也就罢了，最让陈兵感到不妙的是，六尾月狐的前爪和后脚，都是变成了泛着暗红色金属光泽的利爪！

　　这不是普通意义上的BOSS大招，不是只是接下一招攻击那么简单！

　　不等六尾月狐有所动作，陈兵就身形暴退。

　　吼！

　　六尾月狐一声怒吼，狂奔而来。

　　陈兵已是跑进了一间屋子背后，但六尾月狐这次没有再绕路，它直接撞了过去。

　　轰！

　　屋子的墙壁，直接被六尾月狐撞穿，在此武装强化状态下，建筑再也无法阻挡六尾月狐，只能稍微拖缓一下它的速度。

　　而研究中心的建筑就那一点，不用一分钟时间，六尾月狐就能毁掉所有建筑。

　　六尾月狐自是不会做无谓的破坏，它看到陈兵冲了进前方一间屋子内。

　　想都不想，六尾月狐就直接撞了过去。

　　轰！

　　房屋瞬间被摧毁倒塌，六尾月狐看到了陈兵，一爪狠狠的抓了过去。

　　它的血色利爪，攻击范围大得可怕，攻击力远比此前强大。

　　六尾月狐有信心，只要一爪，它就能杀死这个敌人！

　　房间内，大范围的利爪攻击下，陈兵无处躲避。

　　利爪抓在陈兵身上，一道白色光芒闪起。

　　六尾月狐眼里闪起一丝复仇的快感，但它随之一愣，眼里闪起一丝疑惑。

　　没死！

　　这个家伙，受了它全力的一爪，竟是没死！

　　不仅没死，它的攻击，甚至没对此人造成任何的伤害！

　　“吼！”

　　六尾月狐怒吼，它狠狠的再次攻击。

　　但在它攻击的同时，无数的尖刺，从四周地面狂刺而出，刺在了它的硕大的身体上。

　　一个黑色的身影从半空坠落，狠狠的砸在它背脊上，黑色身影随之化做一股黑色风暴，和那些尖刺，对它造成一道又一道的伤害。

　　它眼前的人类，手里的银色细剑，也是划起一道道剑影，刺在它脸上。

　　六尾月狐仅剩的10%血量，一瞬间就此消失，六尾月狐硕大的身影，缓缓倒在了地上。

　　直到死亡，六尾月狐也想不明白，为何它的攻击，会对这个人类没用。

　　“这家伙总算死了。”

　　陈兵重重的喘了口气。

　　他没死的原因很简单。

　　他升级了。

　　在这间屋子内，有几只达鲁加教授抓来做实验的怪物，陈兵此前使用雷达时发现了它们，中途和六尾月狐纠缠中，他让达鲁加教授开了门，确认了里边怪物的等级。

　　在六尾月狐进一步强化时，陈兵果断的跑了进去，秒掉里边的怪物，让等级升到了40级。

　　升级后，他有3秒的无敌时间，六尾月狐的攻击再厉害，也奈何不了陈兵。

　　六尾月狐顺利被杀，但这不是侥幸，陈兵在最后，还对艾蕾纳用了时间盗窃技能，艾蕾纳实际是释放了两次大招，这才成功极限杀死了六尾月狐，不然死的就是陈兵了。


第五十一章 神之血

　　【系统：跨7级击杀BOSS级怪物，你获得5点自由属性点奖励！】

　　【系统：跨7级击杀BOSS『六尾月狐』，你和你的随从、宠物获得1个等级的奖励！】

　　【系统：你的等级升到41级！】

　　【系统：『帝国勇者』当前任务进度3/10！】

　　极限击杀六尾月狐，熟悉的系统提示出现，一道升级的光芒在陈兵身上升起，等级升到了41级。

　　陈兵是升40级后杀死六尾月狐，六尾月狐的等级是47级，刚好符合帝国勇者的任务要求，任务进度顺利增加了1点。

　　六尾月狐硕大的躯体倒在陈兵面前，虽然它是BOSS，但在家园战争游戏设定下，它并没有像别的游戏那样在死亡后大爆。

　　但陈兵望向六尾月狐的尸体时，它的尸体上出现一个可采集的提示。

　　普通的怪物死亡后，也会有一定的几率出现此种提示，只要进行采集，百分百能获得相应的怪物材料。

　　六尾月狐是BOSS，恐怕还是游戏里独一无二的BOSS，陈兵很是期待的伸手过去采集。

　　【系统：采集成功！】

　　【系统：获得『六尾月狐之皮』！】

　　【系统：获得『六尾月狐的筋！』】

　　【系统：获得『六尾月狐之血』，数量3份！】

　　【系统：获得『神之血』！】

　　……

　　【物品：六尾月狐之皮】

　　【类型：防具材料】

　　【品质：暗金】

　　【作用：来自变异BOSS六尾月狐的皮，可用来制造皮甲防具，只要能制造成功，所获得的皮甲防具必定为暗金品质】

　　……

　　【物品：六尾月狐的筋】

　　【类型：武器材料】

　　【品质：暗金】

　　【作用：来自变异BOSS六尾月狐的筋，可用来制造弓弦之类的武器，只要能制造成功，所获得的武器必定为暗金品质】

　　……

　　【物品：六尾月狐之血】

　　【类型：特殊材料】

　　【品质：暗金】

　　【作用：来自变异BOSS六尾月狐的血，用来打造某些武器、防具时可用到，能提升成功率，并且在成功后，可让武器、防具获得更好的属性，并且有一定几率出现变异属性】

　　……

　　【物品：神之血】

　　【类型：特殊道具】

　　【品质：史诗】

　　【效果：神灵受伤后遗落的血液，具有难以想象的力量，玩家使用后可随机获得某种天赋能力】

　　【备注：神灵大战时，神赐世界曾是神之战场之一，在神赐世界某些神秘之地中，遗落有神的血液，一些怪物吞噬神的血后，能获得巨大的力量，杀死它们后，就能从它们的尸体上采集到神之血，拥有神之血的怪物越是强大，所采集到的神之血，所起到的效果越是巨大】

　　……

　　采集成功，陈兵背包里多了四样物品。

　　六尾月狐的皮、筋和血，这三样物品，都在陈兵的预料内，

　　“卧槽！神之血？史诗级别的物品？”

　　但第四样物品，陈兵不由瞪大了眼睛。

　　神之血，史诗品质的超稀有物品！

　　陈兵从没想过六尾月狐还能掉出这种逆天的东西来。

　　神之血，效果是让玩家随机获得某种天赋能力。

　　天赋能力，在怪物身上很常见，而在玩家身上的话，只有在某些特定类型的游戏内，玩家才会拥有天赋能力。

　　天赋和技能类似，但又和技能不同。

　　天赋能力没有等级，绝大部分天赋都是被动效果，并且绝对不会被沉默之类的技能所影响，基本上在任何时候都能一直生效。

　　最重要的是，要是天赋能力能带回家园，玩家再进入别的游戏，也是能带进去的，不受技能数量的限制，等于天生就比别人多一个强力的技能。

　　“按照神之血的备注描述，神赐世界发生过神战，神之血的效果和怪物BOSS的厉害成正比。这样说来，我获得的这滴神之血的效果应该是比较弱的，获得的天赋能力不会太强。不过不管了，先用了再说，再垃圾的天赋，也比没有来得好！”

　　仔细看完神之血的属性描述，陈兵马上选择使用神之血。

　　一股圣洁光芒，瞬间笼罩陈兵。

　　【系统：你使用了『神之血』！】

　　【系统：你获得天赋能力『狂暴之力』！】

　　【天赋：狂暴之力】

　　【效果：玩家装备任何武器都能额外获得10%的暴击几率，攻击出现暴击时，暴击伤害从2.5倍增加到3.5倍，对同一个敌人进行连续攻击时，每攻击到第10次，必然会出现超级暴击，百分百造成5倍的暴击伤害】

　　“狂暴之力……增加暴击几率和暴击伤害的天赋。”

　　陈兵望着新出现的天赋，不由一愣。

　　家园战争里，也是有暴击流的攻击套路。

　　不过，这一流派的玩家并不多。

　　原因很简单，在家园游戏里，想凑暴击几率套并不容易，带有暴击几率的装备，基本意味着装备上别的属性会有所降低。

　　而暴击几率，再怎么凑，也是难以超过50%的几率的，只有在一些拥有刺客、弓手等职业的游戏内，暴击几率有额外加成，暴击几率才能达到70%以上。

　　再加上游戏结束后，所获得的暴击套不是都能带回家园的，下次新游戏开启，为了能有好的开局，也不可能专门再带进游戏，在新游戏里想再凑一套太花时间。

　　所以对大部分玩家来说，暴击属性都是随缘，装备有就带，极少专门追求。

　　陈兵也一样，上十个家园游戏玩下来，他从没专门追求过暴击装备。

　　暴击套的输出看脸，脸好输出高，但脸不好，输出还不如正常的装备，很多时候为了追求暴击率，不得不装备一些品质不怎么好的装备，花费心血还得不尝失。

　　“有狂暴之力天赋，暴击几率能比较容易的超过50%，出现暴击还比正常暴击多100%的伤害，可以考虑走一走暴击流……不对，这个天赋能力，对我而流，最厉害的是每十次攻击出现的超级暴击啊！”

　　陈兵摸着下巴思索。

　　狂暴之力天赋在手，凑暴击套的难度大幅降低，暴击伤害又有了极大提升，走暴击流会有很大收益，陈兵已是考虑若条件允许，可以走一走这条路。

　　不过，望着超级暴击这一属性，陈兵忽然灵光一闪，心中不由激动起来。

　　此前杀死死亡仆从后，他获得了一个『死亡之影』的技能，6级的死亡之影，杀了小怪有死亡之影的情况下，每次攻击可释放3道死亡之影。

　　只要提前准备，他一次攻击就能对敌人造成4次伤害，连续2次攻击释放2次死亡之影，他再出手攻击一次，实际已是9次攻击了。第四次出手，就能出现5倍伤害的超级暴击！

　　也就是说，他每4次出手，就能出现5倍的超级暴击，还是可控的！

　　在要出现超级暴击时，陈兵选择使用强力的攻击技能，本就可观的攻击打出5倍暴击伤害，想想就可怕！

　　狂暴之力天赋，本来只能说还算不错，但现在配合死亡之影技能后，瞬间变成一个很逆天的天赋能力！


第五十二章 勇者史莱姆的新技能

　　意外获得神之血，击杀六尾月狐的收获比陈兵预料的要了许多。

　　不过收获还不止这一点。

　　六尾月狐死亡，尸体被采集后，尸体不像普通的小怪那样会消失，而是仍然保持着完整的尸体状态。

　　陈兵心念一动，把虫后召唤了过来。

　　寄生！

　　陈兵给虫后下达寄生控制怪物尸体的命令。

　　虫后黑色的大眼望了一眼四周，看到六尾月狐的尸体，它眼睛一亮，扑上去，钻了进六尾月狐的尸体内。

　　倒地的六尾月狐像复活了一样，猛的从地上站起来。

　　正在向陈兵走过来，想感谢陈兵的达鲁加教授见此，吓得连忙后退，不小心踩到一块砖块，一屁股坐落地上。

　　不过陈兵一眼望去，就发现了不同。

　　六尾月狐的眼睛不再是暴戾的暗红色，而是变成了他有点熟悉的黑色双瞳，那是冲后的双眼。

　　黑色双眼瞥了眼陈兵，刷的一声，六尾月狐凭空消失。

　　陈兵望向寄生母巢属性面板，在『召唤寄生怪物』技能最后，『当前可召唤的寄生怪物』后，从『无』变成了『六尾月狐』。

　　陈兵顿时精神一振。

　　有六尾月狐这BOSS在手，他又可以浪一浪了！

　　“吓死我了，还以为那六尾月狐复活了。”

　　达鲁加教授心有余悸的走过来。

　　六尾月狐和陈兵一场大战下来，驯兽研究中心建筑被破坏了大半，要是再打一场，驯兽研究中心可就彻底废掉了。

　　不过，望着四周的断墙残壁，达鲁加教授还是心痛的唉了一声。

　　这可是他工作了二三十年的地方，差点就毁于一旦。

　　“达鲁加教授，那间屋子里，你是不是放着什么重要东西？”

　　陈兵走过来，指着艾比潜入的那间屋子，问道。

　　他没能阻止艾比，但至少得弄清楚，那家伙在里边做了什么。

　　“那间屋子？那是放置杂物的仓库，里边没什么重要的东西才对。”

　　达鲁加教授摇摇头。

　　“刚刚我和六尾月狐战斗时，有人潜入了里边，这次的月狐事件或者就和他们有关，我想你最好是清点一下里边的物品。”

　　杂物仓库？

　　陈兵微微思索后，建议说道。

　　那人逃走时在里边制造了爆炸，但没造成火灾，仔细找找，还是能发现丢了什么东西。

　　“还有这样的事？难道里边藏着连我也没察觉的重要东西？但要是这样，别人是如何知道的呢？”

　　达鲁加教授不由奇怪地说道。

　　但研究中心受此重创，事情变得可疑起来，他也想弄明白到底是怎么回事，召唤了那青年NPC，就走了过去。

　　陈兵跟随进内，屋子内放着许多铁架子，架子上放着不少物品，爆炸发生的位置是在屋子正中间，爆炸范围不是太巨大。

　　从没被爆炸波及的物品来看，屋子里的东西很久没人动过了，不少东西上有着一层淡淡的灰尘，手指划过去，能划出一道淡淡的灰尘痕迹来。

　　陈兵仔细打量四周没被爆炸波及的地方。

　　以他的眼力，这些区域要是有人刚刚走动过，他能看得出来。

　　有了！

　　陈兵目光落在右手边一个角落时，他目光忽然一动，快步走过去。

　　停下脚步，他身前架子上，有一个打开了盖子的木盒，里边已是空空如也。

　　“教授，这个盒子里放的是什么？”

　　陈兵对着达鲁加大喊。

　　“这个，我想想……我记得好像一块石板……我想起来了，是一块刻印着奇怪图形的古老石板，大概十多年前，某个人说是在野外捡到，作为稀奇物品交给了驯兽师协会，换取了一点报酬。因为石板来源太简单，也不知道有什么作用，夜光之城的研究者认为那只不过是那人为了骗取报酬而伪造的东西，我十多年前，在空闲时研究了一下，没什么太大发现后，就放进了仓库里，想着等有机会了，再进行研究。”

　　达鲁加教授想了好一会，才想起木盒里放的是什么东西。

　　“没太大发现，那就是有所发现了？”

　　陈兵追问。

　　“呃，真不能说是什么大发现。我研究过后，感觉石板应该不是伪造的，不过它只是某块大石板的一部分，必须和缺失的石板一起研究，才有可能破解，而缺失的石板远不止一两块。”

　　达鲁加教授回忆说道。

　　他不是考古学家，在那石板是和什么领域有关的都不清楚的情况下，自然不会在上边浪费太多时间。

　　“那个把石板交给协会的人，你有没印象？”

　　陈兵皱眉。

　　“那我可就不知道了，我得到那石板已是相当一段时间之后的事。”

　　达鲁加教授耸耸肩。

　　“那石板上的图形你还记不得记得？”

　　陈兵只能再问。

　　“这……时间太久，无法全部想起来了，不过，当年接触研究过那石板的人现在还有一些在夜光之臣国内，研究中心遭到破坏，我必须回一趟夜光之城了的，我问一下当年那些人，应该能重新画出石板上的图形来，说不定还能知道一些你想知道的消息。”

　　达鲁加教授苦笑一下，随之又保证说道。

　　“那麻烦教授你了，知道什么消息后，请务必第一时间通知我！”

　　听到事情还有戏，陈兵精神一振。

　　……

　　任务完成，陈兵不在研究中心逗留，看时间似乎还够，就全速赶了回夜光之城。

　　七点五十分，在梅瑟离开驯兽师协会前，陈兵成功的踏进了协会大门。

　　“果然不愧是要成为神之使者的人，达鲁加那家伙一向严苛，但他对你的评价很不错，你很好的完成了委托。来吧，你是想让这只史莱姆变得更强，获得猛兽之书的能力吗？”

　　梅瑟打开达鲁加给陈兵带回的书信，满意的点点头。

　　虽然半个研究中心被毁了，但陈兵还是一个人，在极度危险的情况下，救了达鲁加的性命的，达鲁加对陈兵的评价自然是很高。

　　“就是它。”

　　陈兵点头。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆应了一声。

　　“好，根据你的声望等级和完成任务的难度，你的宠物能从猛兽之书中，随机获得一个评价为A级的技能。能获得什么技能，就看它的运气了。”

　　梅瑟望了眼勇者史莱姆，她手里的法杖轻轻的在猛兽之书上点了一下。

　　猛兽之书顿时被激活，呼啦啦的猛翻。

　　翻到某一页时，猛兽之书骤然停下，一团金色的光芒从中飞了出来，落到勇者史莱姆身上。

　　【系统：勇者史莱姆获得技能『灵魂牢笼』！】

　　【技能：灵魂牢笼】

　　【效果：勇者史莱姆在击杀怪物后，怪物的灵魂不会消失，而是会被拘束进灵魂牢笼内。每种怪物最多只能被拘束一个怪物灵魂，击杀已拘束有灵魂的同种怪物，勇者史莱姆能获得灵魂能量。使用灵魂能量，勇者史莱姆可和牢笼内的灵魂进行交易，获得『附身』或者『变形』效果，不同的怪物，所需要交易的灵魂能量会有所不同。】


第五十三章 斯坦利

　　抓怪物灵魂然后附身？变形？

　　这灵魂笼牢技能看起来很有意思啊，就是不知道具体技能效果如何。

　　陈兵瞄了眼勇者史莱姆的这新技能，感觉很有操作性。

　　他是很希望勇者史莱姆再能获得一个群体攻击技能的，那样勇者史莱姆秒起人来更没压力。

　　不过灵魂牢笼的技能效果要是很好，说不定比一个群体攻击能还要强。

　　“谢谢梅瑟长老，对了，长老，有关夜光之城危机的事，不知道有没进一步的消息呢？”

　　陈兵道谢，然后问道。

　　后天中午才是帝国狩猎场狩猎活动，明天一整天他没什么事情做，继续去刷日常任务是不可能的，目前让他记挂的，也就是这个被他诓出来的超级大任务了。

　　“没，昨天我特意去问了一下斯坦利这事，但你知道的，这本不是我的职责，斯坦利拒绝告诉我更详细的信息，不过城里也没别的消息传出，想来事件还没有恶化。”

　　梅瑟摇摇头，遗憾说道。

　　“斯坦利？好的，我知道了，谢谢你，梅瑟长老，如果没事，那我就先告辞了。”

　　陈兵闻言一愣，随之道谢离开了驯兽师协会。

　　勇者史莱姆有点心不在焉的跟在陈兵身边蹦跳着。

　　会飞的史莱姆太惹眼，陈兵已是禁止它在城里飞。

　　勇者史莱姆本来是很有怨念的，不过此时它的注意力都在别的地方了。

　　在获得灵魂牢笼后，勇者史莱姆发现它集中精神，就能感应到一个特殊的空间，不过空间内只有一个个空空如也的牢笼，什么都没。

　　它大概知道这些牢笼的作用，不过周围没有怪物可杀，它只能无聊的跟在陈兵身边蹦跳。

　　“斯坦利，如果我没记错，他是夜光之城内很有人气的一个科学家。”

　　陈兵边走边思索。

　　斯坦利这名字他不是第一次听，在和那些NPC接触做任务时，陈兵听过好几个NPC提起斯坦利的名字。

　　这些提起斯坦利名字的NPC，语气里满是敬佩。

　　但斯坦利在哪里，陈兵却是不得而知，也没见过他，只知道他是一个科学家。

　　具体他是研究什么的科学家，陈兵不能确定，记得有一个NPC说过他是研究电力机械的，也有一个NPC说他曾研究过人体生命。

　　陈兵准备明天去找一下这两个NPC，看能不能有斯坦利的消息。

　　梅瑟那边的那条线，陈兵暂时不准备走了，毕竟撒了个弥天大谎，斯坦利可不是梅瑟，是科学家，不是信徒，一不小心就会露馅。

　　等过两天，狩猎活动结束，要是还没线索，那时陈兵也没了后顾之忧，可以尝试再找梅瑟问一下。

　　后天中午就是帝国狩猎场开放时间，陈兵走在街道上，来往的玩家明显增加。

　　虽然勇者史莱姆只是跟在他身后蹦跳，但还是惹来不少人的注目，陈兵只能把这家伙收起来，不然真是走到哪里都被人盯着。

　　花了大半个小时赶路，陈兵在野外找了处没人的怪物刷新点。

　　这几天他都在做任务，没怎么升级，不过41级的等级，在游戏里还是相当之高，也就只有那些24小时不下线的练级狂人，等级才比他高。

　　时间又是夜晚，陈兵要找处没人的练级点也不是很难。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆召唤出来，神情本是有点郁闷的，但见到前方的钢铁螳螂怪，它就高兴的大吼着扑了过去。

　　【系统：勇者史莱姆拘束了『钢铁螳螂』灵魂！】

　　钢铁螳螂很快被杀，勇者史莱姆眼睛一亮，就想把钢铁螳螂的灵魂弄出来附身。

　　发现需要灵魂能量后，勇者史莱姆马上向周围的钢铁螳螂群飞了过去。

　　陈兵跟在一旁，一边补刀一边察看勇者史莱姆的属性。

　　灵魂能量的收集比陈兵预料的要简单，勇者史莱姆每杀死一只等级不低于它的怪物，都能获得1点灵魂能量。

　　而使用『附身』技能，需要100点灵魂能量，至于『变形』技能，需要1000点灵魂能量。

　　需要的灵魂能量不在少数，陈兵干脆召唤了虫后过来，埋头杀怪。

　　杀到大半夜，灵魂牢笼两个能力的效果陈兵已是大体测试了出来。

　　『附身』能力只需要消耗100点灵魂能量和牢笼内的灵魂进行交易，让灵魂附身在勇者史莱姆身上，然后形成一个灵魂光环。

　　灵魂光环有各种各样的效果，总体和陈兵的图腾技能差不多，不过光环没等级之分，具体效果看怪物灵魂。

　　就如钢铁螳螂，附身效果是增加10%的物理防御力，光环效果只有10米。

　　『附身』光环每次只能持续5分钟时间，冷却时间也是5分钟，基本上只要有灵魂能量，就一直能保持光环状态。

　　所以尽管光环的效果和范围都很一般，但附身技能在陈兵看来还是很不错的，等于勇者史莱姆多了一件百变装备。

　　至于『变形』，需要消耗1000点灵魂能量进行交易，效果可就厉害多了。

　　使用『变形』技能，勇者史莱姆会完全变成所交易的怪物模样形态。

　　怪物形态下，勇者史莱姆的属性是怪物的本来属性，再叠加勇者史莱姆的30%属性。

　　不过，怪物形态下，勇者史莱姆只能使用怪物的技能，无法使用它自身的技能，并且怪物受到伤害，血量减少时，是无法通过任何手段恢复血量的。

　　但是，怪物形态的生命耗尽时，勇者史莱姆不会死亡，而是会变回使用『变形』技能时的状态数据。

　　这是一个很逆天的效果，陈兵迫不及待的进行了一个测试。

　　他让变形后的勇者史莱姆的血量掉到了两位数，然后对它进行攻击。

　　理论上陈兵能造成超过500的伤害，但结果伤害只是两位数，变形形态生命见底，形态解除，勇者史莱姆变回史莱姆形态，血量不曾因为陈兵的攻击有所变化。

　　简单来说，勇者史莱姆今后在面对BOSS的致命攻击时，它能通过变形技能，变成怪物形态，来避过BOSS的大招。

　　这无疑是一个极优秀的保命技能，陈兵以后打BOSS又多了一层保障。

　　除此之外，勇者史莱姆能变形，别人就认不出它来了，想做坏事也方便。

　　陈兵还发现，勇者史莱姆变成怪物形态，真的会被当成怪物，就算是进到怪物中，也不会引起怪物仇恨。

　　这点有利有弊，利是不拉怪物仇恨，弊的话，可能就是无法变成怪物形态在城市里走动了，不然随时会被城市守卫当成怪物砍死。

　　此外，变形技能的冷却时间是30分钟，相当之长，但怪物形态没有持续时间限制，只要不是血量掉光，或者解除形态，怪物形态就能一直存在。

　　所以总的来说，陈兵对勇者史莱姆这个『变形』技能还是相当满意的，能操作的空间很大。

　　除了帮勇者史莱姆测试灵魂牢笼的技能效果，陈兵也是尝试了一下他的狂暴之力天赋。

　　结果和他预料的一样，结合死亡之影，陈兵每4次攻击，就能进行百分百的5倍暴击。

　　加上技能效果，看着高达七八千，堪比BOSS怒击的恐怖伤害，陈兵自然是感到相当之爽的。

　　陈兵其实很想看看勇者史莱姆这技能对BOSS有没效果，能不能拘禁BOSS的灵魂，要是能的话，那就真的是牛叉了。

　　BOSS不是想找就能找到的，不过精英怪物灵魂，陈兵倒是找到了。

　　精英怪物灵魂，附身需要消耗500灵魂能量，附身效果基本是同类型普通怪物的1.5倍，性价比相当之低。

　　变形的话，需要5000灵魂能量，需要的灵魂能量相当恐怖。

　　所以就算BOSS的灵魂能拘禁，需要的灵魂能量也是惊人的巨大。

　　不过，灵魂能量这东西又卖不了钱，只要BOSS灵魂能拘禁，在陈兵看来就不是问题。

　　他和勇者史莱姆的杀怪速度绝对是杠杠的！

　　而一个晚上下来，勇者史莱姆已是拘禁了好几个怪物灵魂。

　　不同的怪物灵魂，附身后的光环效果大同小异，防御、攻击、速度、各种基础属性加成，基本都是这些，就看谁的效果高一点或低一点。

　　灵魂牢笼技能的主要效果，还是在『变形』之上。

　　在野外一直杀怪到第二天下午，陈兵才返回夜光之城。

　　“这位冒险者，达鲁加教授让我通知你，让你回来后到贝尔街77号去找他。”

　　城门的守卫见到陈兵，拦下他说道。

　　“好的。”

　　陈兵对夜光之城无比熟悉，进城后没一会就到了贝尔街77号。

　　贝尔街77号是一处民居，正常情况下无法进入。

　　“你来了，先进来吧。”

　　陈兵敲门，达鲁加教授开门，让他进来。

　　“这是教授你住的地方？”

　　陈兵打量了一眼四周，房子不算大，甚至可以说很简陋。

　　“是的，我平时不怎么在城里住，这地方也就落脚时用用。”

　　“废话我就不说了，早上回来后，我就去找了那几个见过那石板的老家伙，在互相回忆印证确认后，虽然还不能完全确定，但已是大概重新画出了当初那石板上记载的图形。本来那图形是什么，我们也还无法确认，不过斯坦利那家伙刚好见到，他告诉我，那可能是一道古老的封印仪式的一角。”

　　达鲁加教授飞快说道。

　　又是斯坦利？但他不是电力机械和人体生命相关的科学家吗？怎么又和考古扯上关系了？


第五十四章 神秘的小女孩

　　“达鲁加教授，斯坦利他在夜光之城是做什么的，竟然只有他能认出来。”

　　陈兵略一思索，露出好奇模样问道。

　　“斯坦利？他是一个很博学的学者，参与过各种各样的项目，你在夜光之城里也应该听过一些他的身份，不过他真正的身份是夜光之城的七个管理者之一。”

　　达鲁加笑着说。

　　“七个管理者之一？夜光之城有七个管理者？”

　　陈兵不由惊讶了，他在夜光之城认识的NPC也不在少数，城里绝大部分NPC他都交流过，七个管理者的事他还是第一次听到，此前他一直以为，夜光之城的管理者就是城主奥尔加。

　　“你不知道也不奇怪，这事本就没宣传的必要。他和另外几个人，还有奥尔加都是管理者，但他们和奥尔加所管理的方面有所不同，大部分日常事务都是奥尔加管辖。”

　　达鲁加耸耸肩。

　　“教授，能不能介绍我和斯坦利认识一下？”

　　陈兵想了想，问道。

　　“这个我做不到，七个管理者，除了城主奥尔加住在市政大厅后，另外六人的住所都是保密的，只有城主奥尔加才知道。我们想找斯坦利，只能到市政大厅去找奥尔加，运气好能直接见到斯坦利，他不忙时会在市政大楼的图书馆内看书查找资料，今天我也是在那里见到他。不过今天和他见面后，他说有事情要忙，就算去市政大厅，也是不可能找得到他的了。你想见他，我可以让人代传一声，不过见不见，那得看斯坦利的心情。”

　　达鲁加摇摇头。

　　“好吧，那麻烦教授你了，有消息的话请通知我。对了，那石板封印仪式的图形，如果可以的话，请给我一份，以后我要是遇到类似的，也能辨别。”

　　陈兵也不急着见，便点头说道。

　　“没问题，我已复制好了一份，你拿去吧。”

　　达鲁加教授早有准备，石板上的封印仪式很不一般，但只有一个小角，没任何用处，给了也就给了。

　　“谢谢教授。”

　　陈兵接过，仔细观看，上边有如黑色蝌蚪般的图形符文他第一次看到，根本看不出什么来。

　　本来想看了之后有疑问再问一下的，结果只能图个眼熟。

　　“对了，达鲁加教授，我明天要参加狩猎活动。第一次进帝国狩猎场，教授你能不能给点建议？”

　　陈兵收好图纸，然后笑着问道。

　　狩猎活动的事早已传开，他又在夜光之城，为数不少的玩家被吸引了过来，大多实力还不弱，他的竞争对手可不在少数。

　　“狩猎场？你可问对人了，在夜光之城，可没几人比我更熟悉狩猎场！来来来，我给你传授点经验，保证你在抓坐骑时，大幅提升成功率！”

　　达鲁加闻言，顿时来了精神，拉着陈兵兴奋说道。

　　“教授，有没那种大幅提高抓捕成功率的驯兽绳？”

　　陈兵忍不住问道。

　　玩家在狩猎活动中，可以购买驯兽绳抓捕坐骑和宠物，不过成功率肯定不会高，而击杀怪物能获得积分，使用积分，玩家可从活动NPC处兑换到提高成功率的高级驯兽绳。

　　“嘿，你这小子想得真美！好吧，大幅提升成功率的驯兽绳就算是有，我也不可能违反规矩给你的，不过嘛，我这里有一条还在实验中的驯兽绳，能有多少效果我也无法确定，你使用可能起到负面效果也说不定。你要是想要的话，帮我弄一样材料来，我就把它送给你。”

　　达鲁加教授瞥了眼陈兵，嘿嘿笑道。

　　“想要！”

　　陈兵想都不想就飞快回道。

　　实验室产品，在现实往往就意味着效果牛叉！

　　“在夜光之城外的星星湖内有一条巨鳄，那巨鳄虽然不像六尾月狐那样可怕，但也不是一般人就能对付得了的，不是见你能杀那六尾月狐，我也不会让你帮忙杀它。那巨鳄很狡猾，察觉到危险时会逃走，你要是一次杀它不死，之后想再引它出来那就是基本不可能的了。你只有一次机会，务必珍惜。要是你能杀死它，就把它的皮剥回来给我，那驯兽绳就是你的了。”

　　陈兵接受委托，达鲁加毫不意外，他叮嘱陈兵一些注意事项。

　　星星湖陈兵做任务时去过一次，前往少说也要一个小时，那里的怪物等级差不多是45级左右。

　　时间无多，陈兵稍做准备后，就带着勇者史莱姆前往星星湖。

　　……

　　夜幕降临，陈兵从达鲁加教授家里出来，松了口气。

　　达鲁加要杀的那巨鳄不是BOSS，而是一个变异的精英任务怪。

　　虽然不是BOSS，但实力却是BOSS级的。

　　这巨鳄就如达鲁加说的，相当之狡猾，陈兵第一次差点就能杀死它了的，巨鳄生命值掉到10%，陈兵以为它要放大招了，结果这家伙却是装做放大招，实际是掉头就跑，一头潜回了星星湖里，让陈兵吐血不已。

　　随后陈兵想引巨鳄出来，这家伙就是浮在水里，不理会陈兵。

　　在浪费了不少时间后，陈兵总算找到了个办法。

　　勇者史莱姆新获得的灵魂牢笼技能派上了用场，陈兵让勇者史莱姆变成了一条普通的鳄鱼，上前挑衅巨鳄，巨鳄大怒之下追了上岸，陈兵这才突然杀出来。

　　这一次巨鳄没能再逃走，终是被陈兵杀死。

　　不过最后那巨鳄发现逃不走时，用了个防御大招，陈兵费了不少力气，才杀死那家伙。

　　巨鳄死后，也只是让陈兵剥了张皮，除此之外就再没别的东西了。

　　勇者史莱姆倒是拘束了巨鳄的灵魂『变异巨鳄』，但这家伙的灵魂，无论是附身还是变形，需要的灵魂能量，都比普通的精英怪多50%，陈兵基本不可能把灵魂能量用在它身上。

　　拿着巨鳄的皮，陈兵回来从达鲁加那里换到了一条『特制驯兽绳』。

　　【特制驯兽绳：达鲁加亲手制造，但还处于实验中的驯兽绳，可对能抓获的坐骑或宠物使用，但谁也不知道会起到什么效果，请谨慎使用！】

　　驯兽绳的效果未知，但任务难度如此之高，再配合达鲁加传授的抓捕经验，陈兵对这驯兽绳的效果是相当之期待的。

　　明天中午狩猎活动就要开启，晚上陈兵不打算去杀怪练级，准备在城里找NPC刷刷任务，看能不能接到和狩猎活动相关的任务，获得一些有用的相关道具或者信息。

　　夜色下，陈兵在夜光之城里来回穿梭，一口气跑了两个多小时的任务。

　　任务刷了好几个，但和狩猎活动相关的却是没有。

　　时间已是晚上十点多，陈兵准备再刷一会，要是还没发现就干脆下线休息一下。

　　从一条阴暗的小巷中穿过，陈兵忽然眉一动。

　　小巷前方，有一个穿着黑纱小裙的，赤着双脚的黑发小女孩站在那里。

　　这个时间？

　　陈兵一愣。

　　就他的经验，夜光之城在八点之后，街道上已是见不到小孩子NPC了的。

　　黑发小女孩的年龄十岁出头，有着一双淡蓝色的纯净双瞳，陈兵确定自己是第一次见到她。

　　小女孩虽然赤着脚，但看起来也不像是流浪的儿童，圆圆的可爱脸蛋，还有身上的黑纱小裙都很干净。

　　“小妹妹，你叫什么名字，迷路了吗？要不要哥哥带你去找你爸妈？”

　　陈兵想了想，上前问道。

　　小女孩望了眼陈兵，她不出声，只是手一伸，指向了身后的小巷。

　　在她身后，是一条更狭窄的小巷。

　　这小巷陈兵有印象，他记得是一条死路来的。

　　而小女孩指了一下后，就径直往小巷走了过去。

　　陈兵感到奇怪，但他还是迈步跟上前。

　　果然。

　　没走一会，小巷果然是走到了尽头，没有路了。

　　小女孩停了下来，再次伸出小手，但她这一次，却是指向了地面的一个下水道盖。

　　“你让我下去？”

　　陈兵望过去，问道，小女孩点点头，像是不会说话。

　　陈兵只是想了想，没有如何犹豫，就掀开下水道盖，沿着铁梯，爬了进内。

　　夜光之城的下水道很宽敞，足足有两三米宽。

　　在陈兵下来后，小女孩也是跟着爬了下来，然后走在前边带路。

　　“你想带我去哪里？”

　　陈兵跟上前询问。

　　小女孩用手指着前面，没有出声，看来是真的不会说话。

　　陈兵无奈，只能跟在后边走着。

　　眨眼几分钟过去，小女孩忽然停下了脚步，眼里露出一丝慌张神色。

　　陈兵才想问发生了什么事，然后他惊讶的看到，小女孩的身体，化做点点淡黄色光芒，飞快消散。


第五十五章 活动开始

　　这小女孩不是人？

　　陈兵愣在原地，在小女孩消失前，他丝毫没能看出来。

　　这和夜晚的阴暗光线有很大关系，陈兵低头寻找小女孩的脚印，才发现她走过之处，没留下任何的痕迹。

　　要是在现实，这就是妥妥的遇到鬼了。

　　但在游戏里，只有一种可能，小女孩是某种投影，也难怪她不说话，也不写字，只能指着方向引导他走过来。

　　这下水道中，有着什么东西呢？

　　陈兵原地思索了一会，没有急着离开，而是在原地等待。

　　但等了好一会，小女孩还是没有再出现，陈兵便自己在下水道内四处游走。

　　一直观察走动了一个多小时，下水道已是转了两圈，陈兵也没能发现下水道内有什么特别的。

　　唯一感觉，就是干净。

　　“算了，这两天晚上再出来看看情况。”

　　陈兵知道那小女孩找他绝不是随便在街道上找个玩家，应该是某种原因，导致她在他面前出现。

　　眼下没更多线索，只能等她再次出现了。

　　……

　　“这个狩猎活动真的能抓坐骑？”

　　“不会错，许多人都知道了，那个华夏第一人会来夜光之城，就是为了抓坐骑而来！”

　　第二天中午，夜光之城传送前的中央大广场聚集了大量的玩家。

　　距离帝国狩猎场开启只剩下十五分钟了，打算参加狩猎活动的，都来到了中央广场聚集，准备报名参与。

　　时间推移，前来的玩家越来越多。

　　“快看，那个叫陈兵的东方人来了！我说得没错，他就是来抓坐骑的！”

　　“真的是他？那个史莱姆呢，怎么没看到，不会是认错人了吧？”

　　“不会错，我前两天才见过他，那时他带着那史莱姆呢。现在这么多人，他当然不会带着那史莱姆招摇！”

　　“很好，一会活动开始，我们就跟着他走！”

　　陈兵过来，他没带史莱姆，但还是被一些人认了出来。

　　不过认出他的人，也没声张，只是告知了身旁的好友。

　　“各位帝国子民，欢迎前来参加此次的帝国狩猎场狩猎活动。活动即将开始，在那之前，我说下简单的活动规则。”

　　“此次活动只限西斯帝国境内的住民参与，在我宣布开始后，拥有此资格的参与者，可到传送阵前领取一只狩猎手环，装备了手环后，才能传送进入帝国狩猎场，在离开狩猎场时，手环会被收回。”

　　“帝国狩猎场是培养帝国战争坐骑的场所，狩猎场内的战争坐骑严禁击杀，而除了战争坐骑之外，击杀其余的野兽怪物，能获得相应的活动积分。获得活动积分后，各位可以通过狩猎手环兑换各种物品道具来使用，在狩猎场内还有特殊的活动人员，可以兑换一些无法通过狩猎手环兑换的物品道具。”

　　“战争坐骑有好几种，常见的有烈焰战马、战争巨象、钢爪雄狮等等，遇到无法确定的，各位可以通过狩猎手环查询。战争坐骑不能击杀，违者会被重罚，但各位可以使用驯兽绳抓捕，这是狩猎场给所有参与者的福利。除此之外，帝国狩猎场分为第一、第二、第三区域。具体的区域划分，在各位进入相应区域后，狩猎手环会提示。”

　　“第一区域是安全区域，区域内的强大怪物早已被击杀，参与者在第一区域内活动，基本不会有生命危险，第一区域内的怪物最弱，击杀后获得的活动积分也是最少的。击杀普通怪物可获得10积分，精英怪物30积分，此区域不存在首领级怪物。”

　　“第二区域是比较危险的区域，此区域的怪物比第一区域的怪物厉害很多，击杀普通怪物后可获得20积分，精英怪物50积分，首领级怪物200积分。”

　　“至于第三区域，此区域对大多数参与者而言是极度危险的区域。第三区域的位置都是很偏僻的区域，区域内遇到任何怪物都不奇怪，我们强烈不建议参与者进入此区域。第三区域很危险，怪物很难击杀，但我们不鼓励参与者进入，所以击杀区域内的怪物，普通怪物也只是30积分，精英怪物60积分。”

　　“最后，累积积分排名前100的参与者都能获得额外积分奖励，其中第一名可获得一件稀有的特殊战争坐骑装备，第二名可获得一瓶宠物进化药剂，可大幅提升进化成功率，但只对进化3次以内的宠物有效，第三名可获得一本宠物技能书，第四到第十名，可获得一匹烈焰战马，第十到第一百名，可获得一件适合各自等级的黄金装备！”

　　“大概规则就这些，帝国狩猎场现在正式开启，符合资格的参与者可上前领取狩猎手环，进入狩猎场，一些细小的规则，各位可在狩猎场内通过手环进行咨询。”

　　距离中午12点还与三分钟，一个中年NPC站了出来，对众人朗声说道。

　　在介绍了基本的规则后，中年NPC就宣布狩猎活动正式开始。

　　排在前边的玩家马上一窝蜂的涌向传送阵。

　　传送阵前，多了几张桌子，每张桌子前有两个活动NPC。

　　玩家只要上前对话，NPC就会在其手上安装一个淡蓝色的狩猎手环。

　　参与的玩家人数很多，少说也有两三万人。

　　陈兵排了好一会队才轮到他。

　　活动NPC似乎有特别的方法确认参与则是否是西斯帝国的住民，陈兵看到好几个玩家被拒绝进入。

　　不过他们是如何做到的，陈兵却是看不出来。

　　轮到他时，身前的活动NPC只是拿出狩猎手环直接给他戴上。

　　陈兵摇了摇手环，发现他自己竟是无法脱下来。

　　戴着手环进了传送阵，陈兵选择传送，发现正常的城市传送已是消失，唯一可选择传送的，只有帝国狩猎场。

　　帝国狩猎场面积看来相当之巨大，可选择的传送点有A、B、C、D四个。

　　每个选择后有一个注释，传送过去后，会出现在这四个区域中的随机位置，并不是固定的传送点。

　　周围一个个玩家已是选择传送进入，陈兵望了眼，选择传送到C点。

　　“FUCK！怎么有四个传送点，不知道那个东方人传送到哪里去了！”

　　“只能碰运气了吗？”

　　“不，一人一个传送点，找到他了再通知其余的人！”

　　跟在陈兵身后，和陈兵一起排队的都是盯着陈兵的人。

　　但活动不按套路出牌，他们功亏一篑，只能分散出击。


第五十六章 杀鸡儆猴

　　帝国狩猎场C点传送点是一片草原，虽然位置是随机，但先进来的玩家数量已不少，陈兵传送进来后，望了一眼周围，看到一些玩家的身影。

　　除了玩家，草原上还有稀稀落落的几匹烈焰战马。

　　烈焰战马在几种战争坐骑中是最弱的，活动范围基本就在很安全的第一区域。

　　这些还没被诱捕出狩猎场的烈焰战马，除了少数的漏网之鱼，剩下的基本都是幼小和瘦弱的居多。

　　想抓它们，比抓健壮的烈焰战马要简单很多，不过这些烈焰战马有如惊弓之鸟，见到人靠近就会逃跑，想抓它们也得能靠近它们才行。

　　陈兵想抓个坐骑的，但不着急，眼下任务还是先找到那黑猫圣兽候补。

　　召唤出勇者史莱姆，陈兵拿出黑猫铃铛，挂在勇者史莱姆的脖子上。

　　勇者史莱姆晃了晃，铃铛当即发出细细的叮当声响，远远的传出去。

　　甚至不用刻意晃动，勇者史莱姆只是挥舞像素翅膀，也能让铃铛发出声音。

　　“不错，杀怪去！”

　　陈兵很是满意，让他一边走一边晃动铃铛的话，麻烦不说，看起来也是怪怪的。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆对这挂在脖子上的铃铛不太在意，听到要杀怪，就是精神抖擞的大吼了起来。

　　第一区域的怪物数量不多，已是被先进来的玩家杀得差不多了。

　　陈兵望了眼狩猎手环，很干脆的带着勇者史莱姆向北边的方向走去。

　　昨天从达鲁加口中，陈兵已大概了解帝国狩猎场的地形。帝国狩猎场内，四处都有树林，但北边区域的树林最多。

　　猫擅长爬树，那圣兽候补的黑猫，没什么战斗力之下，只有藏在树林内才比较安全。

　　不然就算是第一区域以弱小著称的怪物，想杀那黑猫还是很简单。

　　陈兵一路走过，挂在勇者史莱姆脖子上的黑猫铃铛一路叮当作响，惹来路上不少玩家的目光。

　　夜光之城自然不可能所有玩家都知道陈兵的大名，不过在狩猎场内杀人又无法掠夺对方的积分，也没谁闲着没事做来找陈兵麻烦。

　　当然，认得陈兵的人也有不少，一些人发现陈兵后，便悄悄的跟在陈兵身后。

　　这样做的人不是一两个，结果才不到十分钟，陈兵身后已是跟了一群人。

　　陈兵有点无语，正常情况下，这些跟着也就算了，问题他眼下要靠铃铛声找那黑猫。

　　黑猫会不会被身后那一群人吓着不敢出来，陈兵心里可没底，而万一被这些人吓着，他浪费时间不说，任务还有可能失败。

　　想到这里，陈兵停下了脚步。

　　陈兵一停，身后那些人也第一时间停下来。

　　陈兵板着脸往回走，结果这一群人马上一哄而散，分散到四周，看陈兵准备干嘛，再伺机而动。

　　“警告各位一声，别再跟着我，否则别怪我对你们动手！”

　　陈兵可没和他们捉迷藏的心思，反正迟早都是敌人，他便毫不客气的警告说道。

　　“凭什么，这里可不是你的领地，我们想去哪里是我们的自由！”

　　有人不服的远远喊道。

　　“就凭……我拳头比你们的大！”

　　陈兵伸出拳头，握了握。

　　肌肉绷紧之下，陈兵的手臂和拳头极具力量感，绝对意义上的拳头比他们都要大！

　　“吼！”

　　勇者史莱姆见此，也是大吼一声，威风凛凛的举起了手里的史莱姆之剑。

　　跟着的人不再说话了，陈兵转身继续走。

　　但这些人自然是不愿就此放弃的，在互相望了一眼，一白人青年脸上露出一丝冷笑神色后，再次跟了上来。

　　见有人带头，另外的人也纷纷跟上，只不过距离得更远些，打算见势不妙就跑。

　　陈兵正准备杀鸡儆猴，见白人青年带头，他当即一转身，向白人青年疾奔过去。

　　“过来，一起上！”

　　面对陈兵，白人青年丝毫不惧。

　　他还有另外两个同伴，在他一声招呼下，两人都是围了上来。

　　“六重刺击！”

　　陈兵让勇者史莱姆不要动手，他冲到白人青年前，直接发动银月细剑的技能。

　　白人青年竟是不躲不闪，身上只是闪起一个银色护盾，任由陈兵的攻击落到他身上。

　　—133！—150！—142！……

　　六道攻击全中，以陈兵的属性，每次攻击才造成一百多的伤害。

　　“想起来了，他是十字骑士团的马库洛，在诸多游戏里都是有名的圣骑士职业，技能和装备属性都以防御和恢复为主！”

　　“十字骑士团？哦，想起来了，记得前几天和征服者公会联合攻打这个东方人的家园，想一炮而红，结果还没来得及出手，征服者就宣布失败了，十字骑士团也因此成了我们欧洲区的笑料。”

　　“马库洛看来是想从这东方人身上找回场子来了，难怪会站出来。”

　　“还别说，你看那伤害才那一点，马库洛不仅防御能力强悍，恢复能力也十分惊人，就算伤害提高一倍，马库洛也能立于不败之地，这东方人虽然很厉害，但可能真不是马库洛的对手！”

　　马库洛在欧洲区可是极有名气，他会出名，也是因为他拥有强大的防御能力，还拥有强力的恢复技能。

　　在不少游戏中，欧洲区那些鼎鼎有名的高手玩家，不少都是栽在了他手里。

　　在场的玩家，没谁见过陈兵出手，而马库洛的名气，他们不少人都是有所耳闻。

　　陈兵对马库洛造成的伤害摆在那里，只有一百多点，低得可怜，这让他们对这场战斗一下子变得无比期待了起来。

　　三连击！

　　另一边，陈兵六重刺击之后，再一个三连击技能刺在马库洛身上。

　　单次攻击的伤害依然是一百多点。

　　“就这样？再不用出你最厉害的技能，你就没机会用了！”

　　马库洛笃定陈兵的伤害再高也高不到哪里去，毫不客气的嘲讽说道。

　　他会上前找陈兵麻烦，当然不是无脑冲动，而是认为，就和网络上分析的一样，在游戏初期，陈兵的属性不会高到哪里去。

　　陈兵此前灭掉征服者公会，凭借的不是他自己的力量，而是召唤来的BOSS，还有那未知的炮火攻击。

　　他找上陈兵，有不小的几率会打赢，这样一来他名气大增，十字骑士团也能挽回此前丢掉的颜面。

　　退一万步来，他就算打不赢，凭他的防御和恢复能力，也有绝对的把握安全脱身。

　　而凭眼下陈兵的伤害，马库洛已是有把握杀死陈兵！

　　圆月斩！

　　陈兵不接话，只是望了一眼冲过来的两个帮手，直接一记圆月斩技能砍了出去。

　　这是陈兵攻击马库洛的第十次攻击！

　　狂暴之力100%的5倍暴击伤害效果触发！

　　—6244！—6992！—7013！

　　下一瞬间，马库洛和他两个同伴的头上，相继飘起一个异常恐怖的伤害。

　　还没弄明白怎么回事，马库洛三人已是被陈兵一剑秒杀。

　　灵魂状态下，马库洛一脸懵逼，难以置信的望着陈兵。

　　他还有三个强力的恢复技能在身，配合药剂，他根本是不可能会死的。

　　但却是莫名其妙就被秒杀了？

　　要知道，就算是BOSS的大招，都秒不了他！

　　陈兵可懒得理会马库洛想什么，他秒了人，随手拣了马库洛掉落的一件装备，带着勇者史莱姆转身就走。

　　这一次，没人再跟上去了。

　　“我的天，那伤害是真还是假的？”

　　“还有假的不成？没看到马库洛都被秒杀了吗？”

　　“太可怕了！我们公会有人前两天才打了个BOSS，BOSS的伤害也才5千多一点！”

　　“关键那还是大范围的群体攻击，这才是最恐怖的！”

　　等陈兵走远，周围看得目瞪口呆的玩家，才纷纷骇然出声。

　　最后圆月斩所造成的伤害，实在是太惊人，太冲击他们的感官了。

　　圆月斩本身的伤害自然是没那么恐怖，这只不过是狂暴之力天赋的一个小技巧。

　　就拿马库洛来说，陈兵六重刺击加上三连击，造成了九次伤害，接下来的第十次攻击是圆月斩，但并不是这个状态下用出圆月斩，圆月斩就能造成群体暴击伤害，陈兵必须得保证圆月斩第一个攻击到的是马库洛，才会触发狂暴之力的效果，导致圆月斩的伤害必然出现暴击。

　　要是圆月斩先打到的是别的玩家，狂暴之力的触发条件就会中断，只能打出普通的伤害。

　　这是陈兵测试出来的结论，马库洛三人简直是找死，不然陈兵只能秒掉马库洛，然后再杀死另外两人。

　　帝国狩猎场内关注陈兵的人不在少数，马库洛三人被陈兵秒杀的消息，很快就传开，得到消息的玩家，都是感到难以置信，不少人甚至认为只是有人故意传播假消息，好让他们不敢跟踪陈兵，因为无论怎么看，陈兵都不可能在游戏初期打出比BOSS还要高的伤害。

　　陈兵自然是不知道这些，但秒杀马库洛效果拔群，暂时来说已是没人敢跟在他身后，就算跟，也只能远远的悄悄跟踪。

　　而只要不影响他找猫，陈兵其实也是没太大所谓，干脆当做没看见。

　　一路杀了些怪物，陈兵收获了一百多积分。

　　而一百多积分干不了什么，在狩猎手环中，想兑换一条高级的驯兽绳，还得300积分。

　　陈兵没多久就到了第二区域，并走进了一片面积颇大的树林中。

　　陈兵已是想着，寻找那黑猫圣兽候补会不容易，要花不少时间。

　　但怎知，他进那树林没多久，一只胖墩墩的大黑猫就从树林里飞奔了出来，跑到他面前。

　　“你是帝国皇室派来找我的人？”

　　不等陈兵怀疑是不是找错了，一个声音就在陈兵脑海里响起。

　　唔，一只会异能的大胖猫，绝对是他要找的圣兽候补无疑了！


第五十七章 你这史莱姆不错，以后我就是你老大了！

　　“菲罗监狱长委托我来救你出帝国狩猎场，带你回光辉帝国。”

　　确认黑猫身份，陈兵点头说道。

　　“哦，是菲罗那丫头啊。不错不错，等我以后成了圣兽，我就让她做光辉帝国的女皇！”

　　黑猫显然认识菲罗，它满意地说道。

　　说罢，黑猫望了眼飞在陈兵一旁的勇者史莱姆，眼珠一转。

　　“你这史莱姆不错，我正缺个手下，以后我就是你老大了！跟我混，等我成了圣兽，我就封你为帝国第一战兽！在这鬼地方累死我了，你暂时就做我坐骑吧！”

　　黑猫一副你占了大便宜的语气对勇者史莱姆说道，小跑两步，一跃跳到了勇者史莱姆头上，肥胖的身体压下来。

　　勇者史莱姆身形一沉，用力猛扇像素翅膀才稳定躯体。

　　收起史莱姆之剑，勇者史莱姆伸出小手把黑猫抓到身前，大嘴一张，一口咬住了黑猫大半只头。

　　“哇哇，你、你做什么……快、快放开我！无礼的东西，我、我可是圣兽候……”

　　黑猫完全没想到看起来老实巴交的勇者史莱姆竟是会二话不说就咬它，不对，好像不是咬，黑猫感到勇者史莱姆好像是要一口吞掉它。

　　“是我不对，我错了，快、快放开我！”

　　感到圣兽候补的身份对勇者史莱姆没用，黑猫连忙服软道歉。

　　“好了，别真吃了，生吃东西会拉肚子的。”

　　陈兵拍了拍勇者史莱姆。

　　这黑猫找谁装逼不好，要装到勇者史莱姆头上。

　　别说你只是一个圣兽候补，就算是圣兽，勇者史莱姆这铁头娃也不会给你面子啊。

　　“呸呸！”

　　勇者史莱姆这才把黑猫的头吐出来，然后感觉弄脏了嘴，狂呸了几口口水。

　　我草！

　　你这个死史莱姆，哥记着你了！

　　敢和我堂堂帝国圣兽候补作对，等哥以后成了帝国圣兽，保证拿个大铁笼关着你，天天在铁笼外吃美食，馋死你！

　　黑猫落到地上，一脸的口水，但对着勇者史莱姆敢怒不敢言。

　　刚刚被勇者史莱姆抓着，它动都动不了，知道勇者史莱姆比它强大太多，这时候翻脸它绝对没好果子吃。

　　菲罗留在黑猫铃铛中的隐藏信息黑猫已是收到，它本来还犹豫着要不要听从菲罗的话，不回光辉帝国了，但被勇者史莱姆这么一咬之后，黑猫感到这圣兽之位，它必须得争！

　　“你什么时候带我出去？”

　　黑猫有点着急想回去了，马上问陈兵。

　　“不急，狩猎场要到晚上12点才关闭，到时我就带你出去。”

　　陈兵还要抓坐骑，自然不急着离开，而且帝国狩猎场不是想出去就能出去的，这次狩猎活动，要等到晚上12点，活动结束了，离开的传送阵才会开启。

　　“好吧，那我跟着你，你可别乱跑让我受伤了，这里有很多厉害怪物。”

　　黑猫跑到陈兵身后，懒洋洋的说。

　　它感到回光辉帝国的想法好像不是那么的强烈了。

　　“你在这里呆了一段时间了吧，知道哪里有稀有的坐骑抓吗？”

　　陈兵边走边问。

　　“我躲在树林里不敢出去呢，哪里知道。”

　　黑猫眼珠一转，懒洋洋地说道，肥胖的身体仿佛随时想趴在地上不动了。

　　哼！得罪了我，还想从我口中知道信息，想得美！

　　黑猫得意洋洋的想着。

　　陈兵也不在意，时间还有大把，慢慢找就是。

　　实在找不到满意的，弄个烈焰战马也行，眼下还是多刷点活动积分，兑换些驯兽绳，保证能抓到坐骑。

　　还有活动排名，陈兵也是想争一争的，第一名的坐骑装备，陈兵就很想得到。

　　坐骑装备和宠物装备，在游戏里都是最难获得的，比玩家的传奇装备还要稀有上十倍，想买都买不到。

　　“哪里的怪物多一些？”

　　陈兵便问黑猫。

　　“前方转左，有黑多大蟒蛇和苍狼，那里很危险，最好别过去。”

　　黑猫以为陈兵问它是要避开这些区域，便警告陈兵。

　　它虽然对陈兵和勇者史莱姆很有意见，但它可不傻，陈兵要是挂了，它也就别想出去了。

　　“好，我们过去。”

　　陈兵对勇者史莱姆说。

　　过去？

　　喂喂，你们找死可别带上我啊！

　　黑猫心里发慌，不说那些战斗力爆炸的苍狼，大蟒蛇可是它的天敌，一口就能吞掉它。

　　它很想再警告陈兵，但又感到这样一来，不是说它胆小怕事吗？

　　嘿！

　　这人类吃点教训也好，好让他知道它黑猫大人的话是多么的有道理！

　　反正有危险，它跑到树上跳着逃走就是，真正有危险的不会是它！

　　这样想着，黑猫悄悄的和陈兵拉开了点距离，准备见势不妙就逃。

　　走了一会，前方果然出现了小腿粗的大蟒蛇，还有一头头有着灰白花岗岩肤色毛发的苍狼，数量相当不少，似乎这里就是这两种怪物的老窝。

　　“上。”

　　“吼！”

　　陈兵一挥手，勇者史莱姆已是跃跃欲试，像素翅膀一挥，就飞了过去。

　　周围的大蟒蛇和苍狼，顿时被勇者史莱姆拉了仇恨，成群的跟了过来。

　　我的天，这史莱姆是要找死吗？

　　黑猫看得心惊胆颤，下意识就想跑。

　　但陈兵很淡定的站在一旁，黑猫强忍着逃跑的冲动。

　　不过，在看到勇者史莱姆带着一大群大蟒蛇和苍狼飞了回来，数量少说也有五六十之后，黑猫就不能淡定了。

　　它肥胖的身体一下子变得异常敏捷起来，两三下就飞跃到了一旁的树上，随时准备跳到别的树上逃走。

　　吼！

　　泰山压顶！

　　剑刃风暴！

　　像素粒子轰炸！

　　勇者史莱姆把怪拉得差不多了，熟练的来了个杀怪三连。

　　狩猎活动里，第一区域的怪物等级和玩家的平均等级持平，第二区域怪物的等级也只是比参与玩家的平均等级高3级，陈兵、勇者史莱姆41级的等级，和这里的怪物等级差不多是持平的。

　　三个技能下来，五六十的怪物，只剩下少数几个还活着。

　　陈兵随手放了个圆月斩，这些怪物就全部死光光了。

　　我草！

　　这史莱姆怎么会这么的厉害，这让它怎么报复！

　　黑猫惊得下巴差点掉了下来。

　　这史莱姆是假的吧！

　　不行，它可是圣兽候补，不能就这样怂了！

　　对了，这人类不是想找个厉害的坐骑吗？

　　带他去找那个凶残的大家伙，这史莱姆就算再厉害，对上那大家伙，肯定会吃亏！


第五十八章 嘿，小虫子，你有点可爱啊！

　　“喂，你不是说想找个厉害的坐骑吗？”

　　黑猫从树上跳下来，跑到陈兵身边，说道。

　　不远处有一条大蟒蛇被吸引了过来，不过黑猫完全不怕了。

　　这人和那个史莱姆这样厉害，它怕个毛啊，真有危险，跳到这人肩膀上，比在树上安全多了！

　　“是。”陈兵点头。

　　“在这狩猎场中其实有一只很稀有的鸟，不过它所在的区域很危险，刚刚我觉得太危险了，就没和你说，不过看你们实力很强，如果不怕危险可以去那里看看。”

　　黑猫当即说道。

　　嘿嘿，我可是提醒你那里的怪物很强，很危险了的，一会吃亏了可别怪我！

　　黑猫得意想着。

　　“什么鸟？”

　　陈兵顿时来了精神。

　　坐骑在游戏里很难得到，会飞的坐骑就更难得，陈兵就是想弄个会飞的。

　　而这肥猫还说是很稀有的，陈兵就更想得到了。

　　“暗墟鸟。”

　　“暗墟鸟？”

　　“嘿嘿，没听说过吧，知道暗墟鸟的人可不多，不过，在很久很久以前，光辉帝国就曾有一个暗墟鸟圣兽，所以我知道一些暗墟鸟的事。”

　　“说来听听。”

　　暗墟鸟圣兽，这个厉害，就算这个死肥猫看起来有点不怀好意，他也得过去瞧瞧了的。

　　他没在别的游戏听说过这种鸟，恐怕是家园战争游戏内才有的特有飞行坐骑。

　　“光辉帝国的那暗墟鸟圣兽曾拥有穿梭虚空的能力，狩猎场中的这个还很年轻，应该还没这样逆天的能力，不然它早就从这狩猎场跑掉了。不过，暗墟鸟的天赋它肯定是有的。暗墟鸟有一种特殊的天赋，它们的身体自带一个特殊的空间，可在那空间内放进各种物品道具，甚至连活人都能进入那处空间，被暗墟鸟带到别处去。光辉帝国曾经的那暗墟鸟圣兽，就能使用此种天赋，带着帝国皇帝穿梭虚空，短时间移动到极为遥远处。”

　　黑猫没隐瞒，把暗墟鸟的事说了出来。

　　这么吊？

　　自带次元空间的飞行坐骑？

　　成长到完全体还能穿梭空间？

　　陈兵本是想着听听再做打算的，听完后马上心动了。

　　这暗墟鸟是神鸟啊，尤其需要做坏事时，能起到出不其意的效果。

　　想想把一个厉害怪物丢进暗墟鸟的次元空间中，到某个想做坏事的安全区域放出来，坑人不偿命啊！

　　“那暗墟鸟都有什么技能和攻击特性？”

　　陈兵马上问道。

　　既然曾是光辉帝国的圣兽，这些肯定有所记载。

　　“这个嘛，那暗墟鸟本身并不厉害，它的攻击能力很弱，只是跑得快。我之所以说危险，是因为这个暗墟鸟的身边，有一只很厉害的豹王守着。”

　　黑猫说道。

　　“暗墟鸟和一只豹王在一起？它们是什么关系？”

　　陈兵一听不由感到怪了。

　　“具体不知道，不过应该是那豹王保护着那暗墟鸟，不然那暗墟鸟就算会飞，也无法在那片危险区域活下来。”

　　黑猫摇摇头，表示不知道。

　　嘿嘿，傻瓜！它其实是知道的，但它不说！

　　它呆在这里已好一段时间了，这狩猎场内的怪物都是蠢蛋，和英明神武的它完全无法比，那暗墟鸟的事情又怎么能瞒得过它呢。

　　那暗墟鸟其实是狩猎场的某个人用某种特殊手段从虚空中召唤出来的，不过一直没能降服成功。而那豹王和那人类达成了协议，那人类保证豹王的安全并满足它的一些需求，而豹王则是保护那暗墟鸟，让它不被人靠近，免得被降服。

　　暗墟鸟一开始对那豹王也是很警惕，不过这狩猎场是一处封闭的空间，飞是飞不走的，暗墟鸟虽然能到处飞，但一直这样下去也不是办法，最后觉得麻烦了，还是跟在了那豹王身边。

　　“那暗墟鸟和豹王在哪里？”

　　陈兵点点头，问道。

　　“狩猎场南边一个角落的位置。”

　　黑猫伸出爪子，指了指陈兵身后。

　　“有点远啊，那不急，杀完这里的怪物再过去。”

　　狩猎场面积很大，陈兵从北到南，要横穿大半个狩猎场，路上就算没遇到任何麻烦，也得花两个多小时。

　　帝国狩猎场是西斯帝国专门驯养坐骑的场所，狩猎活动开启时，还留在狩猎场内的，要么是未够资格成为战争坐骑，要么是驯服不了。那暗墟鸟很显然绝不是容易驯服的，急着赶过去也没用，还是多刷点积分再过去的好点。

　　不然到时要用积分却不够，那就尴尬了。

　　“好吧。”

　　黑猫兴致勃勃，想马上让勇者史莱姆过去吃点亏的，见他不急，它马上泄了气，变回了懒洋洋的模样。

　　陈兵手一动，召唤了虫后出来，让它吞噬地上的怪物尸体。

　　这几天时间下来，陈兵对虫后吞噬怪物尸体获得能量的事也渐渐有了些新的发现。

　　这些大蟒蛇的怪物尸体很巨大，而越是巨大的怪物尸体，虫后吞噬后越容易获得能量。

　　树林内还有不少大蟒蛇可以刷，陈兵准备把这里的怪物刷得差不多了再走。

　　“嘿，小虫子，你有点可爱啊，要不要跟我混！我以后是要成为圣兽的神猫，跟着我以后就没猫敢欺负你了！”

　　黑猫本是懒洋洋了的，一看陈兵召唤了一条黑色的虫子出来，它不由来了精神。

　　两三步跑过来，黑猫用它毛茸茸的爪，在虫后头上抓了抓。

　　唉，没办法，见到会动的虫子，它就忍不住想冲过去把虫子抓翻在地上，等它翻过来，再抓翻。

　　它只是抓了抓，已是很忍耐了。

　　那史莱姆它忽悠不了，但一条小虫子，见到英明神武的猫大人，还不低头膜拜！

　　虫后本是在母巢内和乔伊玩得高兴，被陈兵召唤，也是乔伊让它过来，它才接受召唤的。

　　虽然接受了召唤，但它的心情无疑还是很不爽。

　　召唤过来后，它还没吞噬到怪物尸体恢复能力，结果却是有人不知死活的在抓它的头！

　　它高贵的头是谁都可以抓的吗？

　　怒！

　　虫后一转身，猛的张大了嘴巴。

　　别看它只是比大拇指大一些，但就算吞噬一具巨象尸体，也是一口的事。

　　黑猫瞬间魂飞魄散，在它面前，一张一米多高的黑色大嘴乍现，像无底洞似的，一口向它咬了下来。

　　黑猫感到自己这次真的要被吞掉时，陈兵却是及时出手了。

　　他感到这黑猫可能会作死，一直在盯着，虫后咬下来时，陈兵也是伸手过来，一手抓起了黑猫。

　　“这家伙是同伴，别捣乱。”

　　陈兵对虫后挥挥手，虫后黑亮的眼睛瞥了眼黑猫，不再理会，转身飞快的爬到那些大蟒蛇和苍狼尸体处，一口一个的吞了起来。

　　黑猫看得心里害怕。

　　靠！

　　这是什么虫子，那么大的蟒蛇，它一张嘴就能吞掉一条！


第五十九章 小女孩再现

　　连一条小虫子都打不过，差点被吃掉两次，黑猫有点怀疑人生，闷闷不乐的跟在陈兵身后走了好一会。

　　不过，这人类召唤的史莱姆和虫子都这样强大，不就意味着它跟在他身边更安全吗？

　　这样想着，黑猫很快就恢复了精神。

　　看到勇者史莱姆大开杀戒，黑猫感到那些大蟒蛇也不可怕了，看到大蟒蛇不仅不跑，还作死的过去张牙舞爪挑逗大蟒蛇，大蟒蛇扑过来就飞快转身跑回到陈兵身边，来来往往的屡试不爽。

　　不过，这大肥猫如此之胖不是没有道理的，玩了一会后就感到无聊了，又开始在树上蹲成一个球不想动，等陈兵移动了才跳下来跟上去。

　　第二区域一个普通怪物给20积分，陈兵刷了四轮，每轮四五十只怪物，再算上此前路上的积分，积分已超过2400。

　　叫了艾蕾纳出来，陈兵已基本不用自己动手。

　　“大肥猫，你是光辉帝国的圣兽候补，光辉帝国的事，想来你知道不少吧。”

　　瞥了眼蹲在树上无聊的摇着尾巴的黑猫，陈兵问道。

　　“你才是肥猫，你全家都是肥猫！我体重才20斤，连你零头都不到，哪里肥了！”

　　黑猫一听，顿时勃然大怒，全身皮毛倒竖，像个大刺猬。

　　“好好，你不是肥猫，你是瘦猫。那么大瘦猫，反正无聊，说说光辉帝国的事来听听。”

　　陈兵马上转口。

　　20斤的猫还不肥，你高兴就好！

　　“你想知道什么，我只是对漂亮的母猫感兴趣，人类的事我可懒得理会，你问我我也未必知道。”

　　黑猫重新趴下来，闭着眼睛，摇着尾巴懒洋洋的说。

　　“比如菲罗监狱长？”

　　陈兵想了想，问道。

　　“菲罗那丫头啊，我倒是知道一些。她是光辉帝国第7公主，自身武力很强大，但对皇室内的争权夺势不太感兴趣。当然，她具体的事我就不怎么了解了，没人说，我也不想知道。”

　　黑猫回答说。

　　“那天上的神灵你知道多少。”

　　陈兵又问。

　　“不知道，他们又没在我眼前降临，我又不看书，鬼才知道啊。”

　　黑猫白了陈兵一眼。

　　陈兵接着又问了两个问题，黑猫都是一问三不知，他最后干脆直接问道：“那光辉帝国有什么藏着奇特宝贝的地方，你总知道一些吧？”

　　“嘿嘿，你这倒是问对人了。别人问我，我肯定不会告诉他，不过看你来救我的份上，我就告诉你一个地方作为报酬吧，当然，那地方你想进去可不是那么容易的。”

　　黑猫来了精神，晃着大尾巴，嘿嘿笑道。

　　“什么地方？”

　　陈兵心念一动，这黑猫看来知道的这种地方有好几个的样子。

　　“光辉帝国皇室宝库，里边的宝物可多了。其中最厉害的就是那『神光十字架』，开启十字架的神光，神光所在范围内，你和你的同伴将能获得复活能力，可连续不断的复活，不畏惧死亡。此外还有天使之剑，永恒之盾，极夜宝珠等诸多极品。”

　　黑猫用满是诱惑的声音说道。

　　陈兵听了也是怦然心动，那神光十字架从效果来看，起码也是史诗级别的道具。

　　“皇室宝库的东西，进不了，知道也没用，换一个。”

　　不过陈兵知道皇室宝库哪里是想进就进的，这么强悍的道具，绝不是轻易能到手的，多半是有去没回。

　　“一般人想进去偷东西当然是找死了，不过我可以给你带路啊，皇室宝库我进去不知多少次了，那里和我的后花园差不多，有什么机关陷阱我一清二楚，你要是想进去，找我合作，我只要宝库内的一样东西就行，别的都归你。”

　　黑猫得意洋洋的说。

　　果然是有所企图，难怪这家伙这么爽快。

　　“你对宝库那么熟悉，怎么不自己偷东西出来。”

　　不过，陈兵可不敢尽信这个大肥猫，这家伙看着就不靠谱。

　　“废话，能自己偷我还用找你！”

　　黑猫振振有词的说。

　　“那等我变得更强了再找你合作，有没简单一点的地方？”

　　陈兵摸了摸下巴。

　　盗窃皇室宝库什么的，想想就刺激，不过想神不知鬼不觉的偷走东西几乎不可能，偷了就意味着彻底得罪光辉帝国，暂时来说陈兵还要到光辉帝国去的，可不能被光辉帝国通缉。

　　“别的等我们偷过皇室宝库再说。”

　　黑猫不傻，自是不会告诉陈兵更多的信息，不然天知道它什么时候才能偷到皇室宝库内的东西。

　　“好吧。”

　　陈兵耸耸肩。

　　这大肥猫可不是那些几句话就能蒙混过去的低智NPC。

　　陈兵还想和黑猫说点什么，此时一个人影骤然出现在他眼前。

　　黑裙光脚，昨晚那突然出现，又突然消失的小女孩！

　　见陈兵望过来，小女孩手指向前一指，然后向前跑了过去。

　　“都跟过来！”

　　陈兵想都不想，就招呼艾蕾纳她们，丢下怪物，飞奔跟了上去。

　　黑猫看到那小女孩，眼里露出一丝惊疑神色，连忙从树上跳下来，追了过去。

　　“你是谁，找我有什么事？”

　　陈兵一边追，一边问道。

　　他的速度相当之快了，但小女孩的速度更快，一直和陈兵保持着二十多米的距离。

　　陈兵的声音小女孩肯定是听得到的，但她没有回头。

　　陈兵仔细观察，确认小女孩的确是一个投影，她的身体会直接穿过草丛和树木，怪物也不例外。

　　只有陈兵跑过来，那些怪物才会被拉了仇恨。

　　“喂喂，别丢下我啊，要死了！”

　　黑猫大喊，它的速度可没有陈兵那样快。

　　陈兵跑在前，周围的怪物被拉了仇恨跟过来，黑猫几乎要陷进了怪物群中。

　　这么多怪物，它被碰两下就要死翘翘了。

　　陈兵见此，转身回来，抓起黑猫丢到自己肩膀上。

　　黑猫这才松了口气，趴在陈兵肩膀上，眯着眼睛望向前方狂奔的小女孩。

　　陈兵跟在小女孩身后，一路狂奔了七八分钟，然后小女孩在树林内骤然停了下来，伸手指着脚下的地面。

　　“这地面埋这东西？”

　　陈兵惊讶的问道。

　　周围环境很普通，不是有小女孩指引，没人会认为这里会有什么特别的。

　　陈兵背包里有着各种工具，铁铲也有。不过就算没带也不是事，陈兵发现狩猎手环内也能使用300积分兑换一把铁铲。

　　让勇者史莱姆和艾蕾纳去杀怪，陈兵走上前，拿起铁铲就往地面猛挖。

　　很快陈兵挖出了半米深的洞，但还没发现有什么东西。

　　而此时，黑裙小女孩再次露出慌张神色。

　　她走到陈兵面前，指了指陈兵的狩猎手环，然后身形再次化做点点光芒消失。

　　陈兵连忙望向手环，手环上的地图选项一闪一闪的，获得了新的信息。

　　点开地图选项，陈兵眼睛一眯。

　　狩猎手环本来只是记录了陈兵在狩猎场内走过的区域，但此时地图区域已是全开，地图上标记了陈兵所在的位置，然后在狩猎场南边的极远处，出现了一个大红点。

　　不仅如此，除了帝国狩猎场的地图外，地图选项上还更新了一片全新的立体地图。

　　夜光之城的地图！

　　陈兵只是望了一眼，就认出这是夜光之城的地图。

　　不过，手环上显示的，是从地面到地下的立体地图。

　　其中从陈兵昨晚遇到小女孩的小巷开始，出现了一条红色的路线图。

　　路线图的前一小部分，陈兵昨晚已是跟着小女孩走过，之后的一部分是沿着下水道，一路深入到地下的某种。

　　这个神秘的小女孩，是让陈兵到那里去找她？

　　“这是夜光之城的最高机密啊。”

　　黑猫趴在陈兵肩膀上，眯着眼把地图看得清清楚楚，然后嘀咕说道。

　　“最高机密？你知道那里有什么东西？”

　　陈兵马上问道。

　　“不知道，我只是知道帝国王都也有类似的地下区域。我曾想偷跑进去，但没能成功。”

　　黑猫摇摇头。

　　陈兵闻言，不再废话，全力往下挖。

　　小女孩是想他到那里去，陈兵也很想过去，不过在活动结束前，他无法离开帝国狩猎场，除非他选择死亡。

　　但死亡就无法带黑猫出去，所以他是肯定不能死的，只能等活动时间结束再说。

　　还有小女孩显示了这个红点，他也得把这里的东西挖出来后，找过去弄清楚那红点是什么东西。

　　咔嚓！

　　再挖了一会，挖到地下一米半深时，陈兵的铁铲终于是挖到了东西。

　　“宝箱？”

　　陈兵挖开周围的泥土，发现是一个石头箱子。

　　箱子的颜色并不古老，看起来埋进去并不是很长时间，上边也没上锁，陈兵手一动就打开了箱子。

　　【系统：获得『未知的遥控按钮』！】

　　『未知的遥控按钮：用途未知的遥控按钮，不知道谁把它埋在了此处地下。』

　　“这东西……到南边去！”

　　箱子内是一个颜色很新的机械按钮，但用途完全未知。

　　不过有了小女孩给的地图提示，陈兵知道按钮必然是在两处地图标记中的一处起着作用。

　　“狩猎场地图标记的那红点，和我说的豹王位置很近。”

　　黑猫想了想，对陈兵说。


第六十章 强敌

　　“巧合？先到南边的标记处看看情况。”

　　陈兵闻言有点意外，也没心思继续刷怪了，按照地图标记的路线，前往狩猎场南边的红点。

　　狩猎手环上显示的路线图不是直线，陈兵走了一会，就发现按照路线图走，基本遇不到怪物，那小女孩对狩猎场十分的熟悉。

　　那小女孩是什么身份呢？

　　陈兵思索。

　　不可能是人类，人类的话年龄太小了，狩猎场的事不可能会如此清楚。

　　但不是人类的话，在这个有神灵的世界中，又有着很多个的可能。

　　不管如何，到了夜光之城的那地下机密之处，就能找到答案。

　　跟在陈兵身后的人又多了起来。

　　一直有人跟着陈兵，陈兵狂奔到树林深处，挖出一个宝箱的一幕被一些人看在眼里。

　　他们不敢上前抢夺，陈兵不再杀怪，让他们感到接下来陈兵要找的才是真正的好东西。

　　陈兵自是发现了他们，不过这些人远远的跟着，陈兵也没脾气，准备到时一网打尽算了。

　　大半个小时后，陈兵横穿大半个狩猎场，进入到了第三区域。

　　第三区域怪物等级比玩家平均等级高6级，不过小女孩给的路线图太好，路上没遇到几个怪物。

　　前方就是地图标注的大红点所在了，陈兵眯眼，看到远处出现了一张很小的湖泊，湖泊边上有一支6人的玩家队伍。

　　这六人的玩家队伍，在和一个淡蓝色的巨大豹子在战斗。

　　而在湖泊的另一边，六人和巨大豹子战斗不远处，站着一只淡黄色的毛茸茸巨鸟。

　　巨鸟高达两米，身体肥肥胖胖的，像一个吹大了的气球，远远一看，就像一只出生不久，超巨型的小黄鸡。

　　“有人先来了，那只巨鸟就是暗墟鸟，战斗的是寒冰豹王！我们快过去，不然要被人抢走了！”

　　黑猫一见，连忙说道。

　　陈兵要是和它合作，盗窃光辉帝国的皇室宝库，有个暗墟鸟会方便和安全很多，它还是很希望陈兵能得到的。

　　“不急，豹王的血量还很安全。”

　　陈兵看着那六人说道。

　　他再低头望向狩猎手环显示的地图。

　　和黑猫说的一样，大红点和寒冰豹王、暗墟鸟所在位置完全重合。

　　难道那张湖泊内有什么古怪，还是这大红点，指的是寒冰豹王？

　　“金利斯，有人来了，是维克他们说的那人，那些人叫他做陈兵。”

　　湖泊边的六人很警惕，陈兵看到他们，他们也是第一时间发现了陈兵。

　　“又是这人？他很厉害，先别打寒冰豹王了，拉开仇恨，杀掉他再说。”

　　金利斯是一稳重中年人，他望了眼陈兵，果断说道。

　　正常情况下想解除一个BOSS的仇恨并不容易，但金利斯他抛出一个烟雾弹，白色的烟雾瞬间笼罩六人和寒冰豹王，寒冰豹王在烟雾中找不到六人，完全丢失了六人的踪迹，仇恨飞快消失。

　　六人出了烟雾，飞快的向陈兵奔过来。

　　“这六人是谁，二话不说就要和那东方人开战，胆子好大！”

　　“估计有点实力，正好确认这东方人的实力。”

　　陈兵身后远处跟着的玩家，看到金利斯六人杀向陈兵，都是很意外。

　　不仅他们，陈兵也是。

　　这六人很显然认识他，应该知道他的厉害，还敢正面杀过来，不知道有什么依仗。

　　“吼！”

　　感受到敌意，勇者史莱姆大吼一声，飞了过去。

　　双方接近，眨眼距离不到五十米了。

　　勇者史莱姆一个火焰冲撞，率先杀了过去。

　　六人像是不知道勇者史莱姆的厉害，并没理会勇者史莱姆，还是径直冲过来。

　　泰山压顶！

　　勇者史莱姆可不会和他们客气，直接一个泰山压顶金技能砸了过去。

　　“特殊形态！风息幽灵！”

　　技能即将落下，六人身体却是骤然齐齐一变，变成了一个个淡青色的幽灵体。

　　轰！

　　勇者史莱姆一屁股坐落地上，但六人变成的淡青色幽灵体却是完全没受到任何伤害，只是幽灵体震荡了几下。

　　陈兵眼睛一眯。

　　勇者史莱姆的攻击竟是没任何效果，没有伤害，也没出现晕眩效果。

　　吼！

　　剑刃风暴！

　　勇者史莱姆没想那么多，一击无效，马上发动第二个技能。

　　剑刃风暴技能瞬间笼罩六个淡青色的幽灵体。

　　六个幽灵体飞快往外撤离，要撤出剑刃风暴的攻击范围。

　　被勇者史莱姆攻击的很多玩家都是这样做，但想完全不受伤害，那是绝不可能。

　　但陈兵却是惊讶的看到，席卷的飓风中，一把把黑色的剑刃从那六个幽灵体中穿过，他们中了六七次攻击，却依然是没受到任何的伤害。

　　“他们是什么人？”

　　“好厉害啊，那史莱姆的攻击全部无效！”

　　“第一次见这种变成幽灵体的技能，这技能感觉好变态，能免疫物理伤害。”

　　“最主要是六人都会，而我从没见游戏里有人用过！”

　　后方的玩家看到金利斯六人的惊人表现后，纷纷惊讶不已。

　　金利斯六人的变身幽灵体的技能，让众人最为侧目。

　　像素粒子风暴！

　　勇者史莱姆怒了，第三个大范围技能用出来。

　　像素粒子风暴技能是勇者史莱姆三个范围技能中最为厉害的一个，大量像素粒子轰炸之下，攻击范围之内，再怎么躲也难免被击中。

　　但这六人的身体，真的是宛如一阵风，被像素粒子风暴的强风一吹，他们淡青色的幽灵体就被风猛的吹出了十数米远，一直吹出了像素粒子风暴的攻击范围。

　　结果，勇者史莱姆一轮技能下来，六人没受到丁点的伤害。

　　这是勇者史莱姆学会这些技能以来的第一次。

　　“太强了，这六人说不定真的能杀那东方人，难怪敢正面挑战。”

　　“我们靠近些，看能不能拣个便宜！”

　　勇者史莱姆攻击失利，六人明显占了上风，一些人忍不住蠢蠢欲动了。

　　他们亲眼看到陈兵开了个深藏地下的宝箱，宝箱内不知藏了什么稀有物品，陈兵本身又是一个移动宝库，他们随便拣点东西就发达了。

　　金利斯六人的表现也是让陈兵感到惊讶，勇者史莱姆几个技能攻击无效，三人已是越过勇者史莱姆，向陈兵杀来。

　　陈兵望了眼六人，迎了上去。

　　“风刃！”

　　六人齐齐手一挥，一道青色的风刃从六个方向刮向陈兵。

　　陈兵脚步连闪，一侧身，从两道风刃中穿了过去，毫发无损，杀到了最前边的金利斯身前。

　　三连击！

　　陈兵一个三连击技能刺上去。

　　银月细剑刺在了金利斯身上，但陈兵却是感觉没有实感，银月细剑明明刺中了金利斯，却是和勇者史莱姆一样，没能打出伤害。

　　“哼！你伤不了我们的，我们眼下的状态是无敌的，你攻击再多也是徒劳！”

　　金利斯淡声说道，手一挥，一支青色的箭矢猛的向陈兵射过来。

　　“死吧！”

　　另外五人也是齐齐攻击，发出的都是一样的青色箭矢。

　　陈兵脚步急动，像一团鬼影，冷静的侧身扭动，连续躲过了五支风箭。

　　但第六支无法躲掉，陈兵被击中，头上飘起一个四百多的伤害。

　　“这家装备太好！”

　　“再好又如何，他打不伤我们，我们再打他几次，他一样是死！”

　　陈兵一身装备属性让几人侧目，不过对杀死陈兵，几人信心十足。


第六十一章 遥控按钮的作用

　　几人信心十足，但随着艾蕾纳加入战斗，勇者史莱姆也飞过来加入战团之后，他们才发现事情没想的那样简单。

　　六人的配合已是十分默契，但陈兵的战斗技巧和反应能力明显比他们强很多，六人的攻击，除了能锁定和大范围技能，能打中陈兵之外，无锁定的技能几乎都要被陈兵躲掉。

　　他们的属性本就比陈兵差了不少，陈兵再让艾蕾纳帮忙抵挡些厉害的技能，六人和陈兵打了好一会，陈兵的血也没下过50%，喝药后一直维持在70%到80%的水平。

　　不过陈兵也没能找到对付六人的办法。

　　六人仿佛真的是完全免疫物理攻击，陈兵所有攻击都没能对他们造成任何伤害。

　　唯一对他们造成了伤害的，只有勇者史莱姆的怒吼技能，而且造成的伤害比正常的怒吼技能伤害高很多。

　　似乎六人免疫物理伤害，后果则是受到的魔法伤害大幅增加。

　　陈兵还有艾蕾纳的大招未用，还可以召唤虫后控制的六尾月狐过来。

　　但在未彻底弄明白这六人为何不会受伤之前，陈兵不会轻举妄动。

　　百分百免疫物理伤害，没时间限制，陈兵知道这绝对是不可能的，除非这六人的代价是受到魔法伤害就被秒杀。

　　但实际他们并没被勇者史莱姆的怒吼攻击秒杀，只是受到的伤害增加了许多而已。

　　所以极有可能不是他们免疫物理伤害，而是别的原因。

　　“金利斯，这家伙太难缠了，不快点把他解决，被他发现了我们的秘密所在后，我们绝对不会是他的对手！”

　　久攻不下，有人急了，在队伍频道中说道。

　　和陈兵想的一样，他们当然不是真正的免疫所有的物理攻击，一旦陈兵发现了他们的秘密所在，他们不会是陈兵对手。

　　他们和陈兵交手好一会了，若不是陈兵的攻击打不出伤害，他们至少死了一半的人。

　　维克让他们碰到陈兵要小心，他们不以为意，认为凭借着风息幽灵形态，杀死陈兵只是时间问题。

　　但陈兵的战斗技巧和反应能力，让他们感到了极大的压力。

　　他们的反应能力其实一点都不弱，比游戏里很多高手都要强，但和陈兵一比，却是少了些东西。

　　他们也很清楚和陈兵的差距在哪里，陈兵强在意识和灵性，而这是他们最为欠缺的，也是无法弥补的。

　　“让那些人过来帮忙！”

　　金利斯望了眼远处观战的玩家，沉声说道。

　　“这个主意不错，人再多些，他就躲不过来了。”

　　其余几人点头赞同。

　　“各位，一起过来帮忙如何？大家一起杀死他，他死后掉的东西我们都不要。他要是攻击你们，我们帮你们挡掉伤害高的攻击，保证你们不会有危险。机会难得，各位不试一试吗？”

　　金利斯对着观战的二三十人，朗声大喊。

　　听到声音，观战的玩家都是怦然心动。

　　这六人和陈兵打得势均力敌，再多几人，陈兵必然会落入下风。

　　“你们真不要东西？”

　　有人忍不住问道。

　　“不要！我们对他身上的东西没兴趣，等会还要打那BOSS，说话算话，不会给自己惹麻烦。”

　　金利斯斩钉截铁地说道。

　　“怎么样？出不出手？”

　　“机会难得，不动手想杀他以后都没这样的大好机会了！”

　　“大家一起出手吧，我们近三十个人，加上那六人，没道理打不赢。万一真的有情况，逃掉的几率也很大。”

　　观战的众人已是蠢蠢欲动，虽然大多互相不认识，但还是小半人开始出声动员。

　　“这么好的机会，算我一个！”

　　“也把我算上！”

　　“我也会出手！”

　　的确是千载难逢的机会，危险是有，但和很小。

　　而杀了这东方人，差不多就是杀一个BOSS，大概率爆出好东西。

　　杀一个BOSS都有不小的危险，杀这个东方第一人，有一点危险他们完全能接受。

　　打定注意，二十多人便陆续向陈兵冲了过来。

　　“很好，那些人过来了！”

　　“幼稚，他们真信了我们的话了！”

　　见一群人冲过来，有两人忍不住窃喜。

　　“不，他们可不是幼稚，小心他们对我们偷袭。”

　　金利斯摇摇头。

　　这一群人的动静陈兵自然也是看在眼里。

　　“不能被他们围住，不然就得被逼出艾蕾纳的大招和六尾月狐！”

　　陈兵思索。

　　还有一个寒冰豹王要打，想打寒冰豹王，艾蕾纳的大招肯定不能就此用掉，六尾月狐也要当成杀手锏来用。

　　想了想，陈兵望向背包里的那遥控按钮，决定用用看有什么效果。

　　陈兵准备看情况，干脆把战场引到寒冰豹王那里，把寒冰豹王拉进战局，然后陈兵就能让艾蕾纳用大招，也能召唤六尾月狐过来，把这些家伙一网打尽。

　　想到这里，陈兵不再犹豫，按下了遥控按钮。

　　“吼！”

　　陈兵按下遥控按钮的瞬间，远处的寒冰豹王发出一声痛苦的怒吼。

　　它开始极力挣扎，想摆脱什么东西。

　　但它这样还是无用功，一股银色的电流缭绕着它的身体，寒冰豹王连连怒吼，眼睛开始变得一片通红。

　　“那寒冰豹王怎么了？”

　　有人注意到寒冰豹王的奇怪举动，不过他们没有停下脚步。

　　这么多人，陈兵的死亡近在眼前，他们怎能放弃。

　　二十多人距离陈兵已是很近了，但寒冰豹王此时也是停止了挣扎。

　　“吼！”

　　它一声大吼，向众人狂奔了过来。

　　“怎么回事？那BOSS怎么过来了？”

　　金利斯等人心中一惊。

　　而陈兵则是身形一动，身体加速，有如流星闪电，转瞬跑到了寒冰豹王身前。

　　“这家伙要找死吗？”

　　众人想不明白，难道这家伙宁愿死在BOSS手上，也不便宜他们？

　　但下一瞬间，众人望着陈兵，一个个目瞪口呆。

　　寒冰豹王在陈兵面前停了下来，陈兵站在寒冰豹王面前，寒冰豹王却是没有攻击他，只是虎视眈眈的盯着众人。

　　怎么回事？

　　这寒冰豹王不会攻击的吗？

　　“小心！”

　　金利斯等人却是感到很不妙，他们和寒冰豹王打过，当然知道并不是这样。

　　“攻击！冰封大地！”

　　陈兵淡声对寒冰豹王说道。

　　FUCK！

　　为什么！

　　这家伙竟然能命令这个BOSS，他到底是如何做到的？

　　众人一惊，感到不妙，瞬间四散而逃。

　　尤其是金利斯六人，更是感到大惊不已，不要命的想逃走。

　　但可惜，已是迟了。

　　“吼！”

　　寒冰豹王大嘴一张，一股雪白气息瞬间从它嘴里狂喷而出，一下子笼罩前方六七十米范围内的敌人。

　　哗啦啦~~

　　冰晶平地而起，覆盖前方草地，眨眼间那想围攻陈兵的二十多人，还有金利斯六人，全部被冰封进了冰晶之内！

　　砰！

　　紧接着，冰晶炸裂，一个个硕大的伤害从这些人头上飘起。

　　那二十多人中，有人装备好些，有人装备差些。

　　差些的瞬间遭到了秒杀，好些或者有相应抗性装备的，则是勉强活了下来。

　　但金利斯六人，头上却是全部飘起了八千多的伤害，六个人全部遭到了秒杀。

　　“果然如此。”

　　陈兵目光一凝。

　　在和金利斯六人交战了如此长时间，陈兵已是大概猜到了风息幽灵状态的弱点所在。

　　风息幽灵不是免疫所有攻击，而是幽灵状态下的他们，其实是有一个内核。

　　只要攻击不打中内核，他们就不会受伤。

　　那内核应该很小，还能灵活移动，陈兵此前尝试了很多次，但都是没能找到内核所在。

　　勇者史莱姆的怒吼技能是无差别攻击，所以才造成了伤害。

　　陈兵本是打算尝试了遥控按钮的效果后，把寒冰豹王拉进来，召唤六尾月狐过来，以六尾月狐的大范围攻击，应该能打出效果。

　　没想到遥控按钮竟是用来控制寒冰豹王的，寒冰豹王又有一招冰封大地的冰系大范围技能，陈兵果断的让它使用，然后果然是对金利斯六人造成了巨大伤害。

　　风息幽灵状态下，金利斯等人的防御能力，不仅仅是魔法防御能力，是所有防御能力，都是极为之弱，幽灵体内的内核一旦被打中，受到的伤害都是成倍增加。

　　寒冰豹王的伤害本来就高，结果就是一招秒杀了六人。


第六十二章 隐藏地图

　　草草草！！！

　　这家伙怎么会这样变态，连BOSS都能控制！

　　太他娘的扯淡了，他就不应该听这些人忽悠出手的！

　　但现在说什么已是迟了！

　　提米尔是近三十个尾随陈兵的玩家中的一个，他有一个可瞬移5米的技能，想着杀死陈兵，他凭借此技能能抢到好东西，便激动的跟着别的玩家出手了。

　　怎知还没开始动手，一盆冷水就泼了下来。

　　近三十人死了一大半，只剩下大概十个人未死，而那家伙已是追杀了过来。

　　提米尔自是不甘就此被杀，但没跑几步，他就绝望了。

　　无论是那个东方玩家，还是那史莱姆，抑或是那个寒冰豹王，他一个都跑不赢。

　　就算他在队伍最后边，距离陈兵是最远的，但也别想逃掉，别的幸存者已是一个个被杀掉，很快就轮到他了。

　　“别杀我，我有一个很贵重的消息可以告诉你，你要是觉得不好再杀我也不迟！”

　　眼看陈兵杀了过来，提米尔飞快大喊。

　　陈兵闻言有点意外，抬手让勇者史莱姆停手。

　　“什么消息，和狩猎场有关的吗？没的话就不用说了。”

　　陈兵打量着提米尔说道。

　　提米尔一身棕色皮肤，有点乱的短发，是个印度玩家。

　　“是和狩猎场有关，狩猎场内还藏有一样很稀有的东西！”

　　提米尔猛的点头。

　　“你怎么知道的？你知道了还跟着我到处跑，不去找那东西？”

　　陈兵很怀疑，印度玩家乱侃的本事可是一流的。

　　“怎么知道的我就不说了，知道这消息的不止我一个。我被一个高种姓的刹帝利威胁了，不准我过去，我的同伴也被他所杀，过去了也没用。”

　　提米尔愤愤说道。

　　“说来听听。”

　　陈兵摸了摸下巴。

　　“说了你不会杀我吧？”

　　“不杀。”

　　提米尔不放心的问，陈兵则是保证说道。

　　“好吧，那我就告诉你了。在狩猎场最北边，有着一处隐藏地图，具体在哪个位置我还不太清楚，不过肉眼看过去，看到的是假像，只要走过去，就能进入那隐藏地图。隐藏地图内，长着一棵月光精灵树。月光精灵树上居住着一群月光精灵，每隔一段时间，她们就会联手为来到月光精灵树下的坐骑，给予月之祝福。被祝福的坐骑，会永久获得某种特有的能力。”

　　提米尔指着狩猎场北边的方向，说出一个大秘密。

　　隐藏地图，月光精灵，月之祝福！

　　陈兵顿时来了兴趣。

　　“秘密我告诉你了，现在我可以走了吧？”

　　见陈兵有兴趣，提米尔松了口气，然后问道。

　　但陈兵会不会放他走，提米尔心里没底。

　　他说的大部分都是真话，月光精灵树是真的存在，但问题他证明不了。

　　“走吧。”

　　陈兵却是大手一挥，放提米尔离开了。

　　提米尔不敢逗留，生怕陈兵返回，连忙转身就走。

　　但他还没走几步，在他身后，一个篮球大小的身影一头撞在了他身上，巨剑再连劈几下，提米尔残血状态下就此死亡。

　　“可恶！狡猾的东方人，你骗我！”

　　提米尔临死前，朝着陈兵怒吼。

　　“我真的不打算杀你的啊！”

　　陈兵一脸无辜。

　　“哎呀，你这家伙，怎么能杀了他呢。这样是不行的，我们要言而有信，说放他走，就要放他走。记住，以后不能这样了！”

　　生怕提米尔不相信，陈兵板着脸，对杀了人后，得意洋洋拍着翅膀飞回来的勇者史莱姆说一顿数落。

　　这家伙，真是个混蛋啊！

　　黑猫在一旁看着无力吐槽，这家伙嘴上没说，但实际上用手指指示了勇者史莱姆动手。

　　杀了人还扮无辜，还说什么以后不能这样了。

　　不是它在一旁看得清楚，还真的会被这家伙骗了。

　　“大猫猫啊，你就没什么想说的吗？”

　　陈兵打扫着战场，瞥了眼黑猫，漫不经心的问道。

　　“要我说什么？说你狡猾、无耻吗？”

　　黑猫一脸问号，难道这家伙是个抖M？

　　如果是这样，它倒是不介意费些力气满足他！

　　“别想蒙混过去，这个暗墟鸟的事，你故意隐藏了一些事没说！”

　　陈兵哼了声。

　　“哪里的事，我知道的全都说了！”

　　黑猫振振有词的回答。

　　“还不说？你隐瞒得已是很好了，不过刚才在我控制了寒冰豹王后，你的眼神还是出卖了你。”

　　陈兵戳了戳黑猫的额头。

　　地图标记的红点和寒冰豹王、暗墟鸟所在重叠，陈兵已是感到异常。

　　在发现遥控按钮竟是控制寒冰豹王的，陈兵顿时知道事情有古怪。

　　遥控按钮肯定不是小女孩埋下去的，那么埋下遥控按钮的就是另有其人。

　　在有这个念头后，陈兵第一时间暗中观察了下黑猫，然后捕捉到它眼里闪过一丝原来如此的神色。

　　虽然一闪即逝，但以陈兵的观察能力，还是捕捉到了，知道黑猫肯定隐藏了一些相关的信息。

　　“好吧，遥控按钮应该是我知道的某个狩猎场职员埋下的，它和寒冰豹王做了交易，让寒冰豹王保护暗墟鸟。我一直奇怪寒冰豹王为何会听从那人的命令，因为那人并不是太强，看到这个遥控按钮，我才明白过来。”

　　黑猫摸着额头，无奈把它知道的说了出来。

　　“嘿，死肥猫，你是想害死我然后不想出去了是吧？还有什么没说的，快都给我说出来！”

　　陈兵掐着黑猫的大圆脸，狠狠说道。

　　要是知道这个信息，他一早就能大概猜测到遥控按钮的作用了，不用冒险了。

　　“没了，真没了！”

　　黑猫理亏，只能暂时忍气吞声。

　　可恶！

　　等它成了帝国圣兽，一定把这家伙吊在帝国广场的十字架上晒个三天三夜！

　　黑猫敢怒不敢言，心里暗暗发誓。

　　“月光精灵树的事还不知真假，不过眼下还是得想想看怎么才能抓到这只大肥鸟。”

　　陈兵丢下黑猫，望向在湖泊边无所事事的暗墟鸟。

　　提米尔的话陈兵不会轻易相信，杀提米尔是以防万一这家伙之后和他的同伴合谋布置陷阱等他上钩。

　　对付敌人，还是印度区的敌人，陈兵不得不防。

　　而在去找那隐藏地图之前，陈兵得先抓住暗墟鸟。

　　这暗墟鸟的状态有点奇怪，寒冰豹王和玩家打得火热，它就是不为所动。

　　眼下别的玩家全死了，寒冰豹王也是被陈兵控制，暗墟鸟还是像一只黄色大球，懒洋洋的匍匐在湖边，简直就是一个超大号的黑猫。


第六十三章 超级宅鸟

　　可能和黑猫说的那个NPC接触得多了，暗墟鸟看起来一点也不怕人，陈兵便大大方方的走过去。

　　和陈兵想的一样，暗墟鸟只是望了陈兵他们一眼就不为所动了。

　　陈兵已是走到距离暗墟鸟不到十米之处，暗墟鸟还是老样子。

　　暗墟鸟死猪不怕开水烫的模样让陈兵有点无从下手，要是它很凶或者想逃走，陈兵没有选择，只能动手再说。

　　但现在，暗墟鸟对陈兵看起来是没有恶感的，看起来不怎么在意。

　　而越是这样，说明暗墟鸟智商越高，陈兵一旦动手，这家伙必然会记仇，到时怕是别想再驯服得了它。

　　“大肥猫，你能不能和这暗墟鸟交流一下，你两个都这样肥，想来很有交流语言的，问下它怎样才愿意跟我走。”

　　陈兵想了想，对黑猫说道。

　　“你才是肥猫！”黑猫瞪了陈兵一眼，想了想说，“我试试看，但我看有点悬。”

　　从陈兵肩膀上跳下来，黑猫肥胖的身体一晃一晃的跑到暗墟鸟前。

　　喵喵喵……

　　咕咕咕……

　　一大一小两个胖子就在那交流了起来。

　　没一会，黑猫就跑了回来。

　　“没戏，它说在这里过得很舒服，不想动，让你去找别的坐骑。”

　　黑猫跳回陈兵肩膀上，趴下来才说道。

　　“你没用各种花言巧语劝说它一下吗，跟着我对它大有好处的。对了，月光精灵的事你也和它说一下。”

　　接触时间还不长，但陈兵很清楚这黑猫可是相当奸诈的，那暗墟鸟虽然看起来有点智商，但肯定不是黑猫的对手。

　　“说了，但这死肥鸟说它没兴趣，在这湖边不用动就能吃好喝好，完全不想动。”

　　黑猫没好气的说，碰到这样无欲无求的家伙，奈何它说得天花乱坠，对面就是不为所动，这让它大受打击。

　　擦！

　　这不是坐骑界的死宅吗？

　　陈兵不由吐槽，同时也是感到头疼。

　　现实的死宅还有兴趣可言，还能针对下手，这暗墟鸟更过分，连兴趣都没，就想着混吃等死！

　　难道只能武力征服，用它的生命来威胁了？

　　问题这家伙是会飞的，陈兵要是阻止不了它飞走，那就彻底没机会了。

　　普通的飞鸟也就罢了，暗墟鸟陈兵可没把握。

　　哗~~~

　　陈兵想着要怎么做时，湖里一条大鱼猛跃出湖面。

　　暗墟鸟本是懒洋洋的匍匐在湖边，见到有鱼跃出来，它顿时像离弦之箭，瞬间飙射过去，一嘴咬住了大鱼。

　　哗啦！

　　暗墟鸟巨大的身体落进湖里，它嘴里的鱼还想挣扎，暗墟鸟却是头一仰，就把整条鱼吞了进肚子里，然后慢悠悠的游回到了湖边，再次一动不动的匍匐在地上。

　　这……真是死宅的最高境界，衣来伸手，饭来张口！

　　暗墟鸟不用换衣服，只要等鱼跳出来，它过去吃掉，还能顺便洗个澡。

　　之前还有一个寒冰豹王保护它，生活无忧，简直是神仙般的生活，难怪宅在这里不想动了。

　　不过，看到暗墟鸟匍匐在地上，有点意犹未尽的咂了咂嘴巴，陈兵不由思索，难道这个暗墟鸟是一只吃货？

　　看它那肥硕的体形，是吃货的可能性不小。

　　要是它是一个吃货的话，他就有机会了。

　　在没别的办法之下，陈兵决定试一试。

　　“艾蕾纳，你到那边的树林里拣些木柴过来。”

　　陈兵对艾蕾纳说道。

　　“好。”

　　艾蕾纳也不问什么，直接走了过去。

　　陈兵则是噗通一声的跳进湖里，开始抓鱼。

　　等艾蕾纳拣了柴回来，陈兵已是抓住了三条大鱼，丢在岸边上。

　　“怎么，你要烤鱼吗？莫非你以为你想烤两三条鱼就能让这肥鸟跟你走了？想得真美。”

　　暗墟鸟是不是吃货还不清楚，不过黑猫是妥妥的大吃货一枚，这20斤的体重可不是凭空而来的。

　　但它在光辉帝国时，凭借着圣兽候补的身份，什么好吃的食物都吃过了，见陈兵要烤鱼，它心里波澜不惊，感到陈兵是在异想天开。

　　这暗墟鸟，怎么看都不是几条烤鱼就能收买得了的！

　　“吼！”

　　勇者史莱姆闻言，用看白痴的目光瞥了眼黑猫。

　　草！

　　这史莱姆是什么意思，凭你的智商也敢鄙视本圣兽？

　　不是打不过，本圣兽马上就把你咬成狗头！

　　黑猫大怒，在心里狠狠的把勇者史莱姆大卸八块雪恨。

　　陈兵没理会黑猫，架好一个烧烤架，点火把鱼架上去，然后从背包里拿出七八罐调料。

　　他没带烹调器具，不过调味料是一直都带着的。

　　调整火焰大小，陈兵专心致志的转动鱼身，用匕首在鱼身上划出一道道细致的口子，塞各种调味料进鱼内。

　　没一会，一滴滴金黄色的鱼油就从嗞嗞作响的鱼身上滴了下来，一股淡淡的香味向四周飘荡。

　　黑猫本是趴在一旁看着，没太大兴趣，毕竟这烹调条件太简陋了，烤出来的鱼好吃也有限。

　　但香味飘过来，黑猫忍不住嗅了嗅。

　　“咦，有点香的样子，你手艺看起来还可以啊！”

　　感到肚子好像也是有点饿了，在狩猎场内一直逃跑，也没吃过什么好吃的东西，黑猫感到陈兵烤的这鱼它还是能勉为其难的吃一吃的。

　　陈兵没理它，继续控制火候。

　　香气越来越浓，黑猫忍不住站了起来靠近。

　　“能吃了吗？我帮你试试味道，在光辉帝国王都，我可是大名鼎鼎的美食大师，你这鱼有什么不足，我能帮你吃出来。”

　　感到嘴里口水不断流出来，黑猫忍不住一边说着，一边绕着火堆来回走动，就差没直接扑过去了。

　　走过来的不仅是黑猫，事实证明，暗墟鸟也是一个吃货，闻到这浓烈的香味后，它也是忍不住走了过来，眼巴巴的望着火堆上的那条大鱼。

　　“想吃吗？”

　　陈兵嘿嘿笑着问暗墟鸟，暗墟鸟马上一个劲的点头。

　　“那你吃吧。”

　　陈兵让开位置，暗墟鸟迫不及待的嘴一啄，在空气中留下一道幻影，一口咬住了烤鱼，也不怕鱼还滚热，直接一口吞掉了。

　　草！

　　我的份呢？

　　它连碰都没碰到，这鱼就没了！

　　一旁的黑猫见此，忍不住要抓狂了。


第六十四章 驯服

　　看到暗墟鸟吃完意犹未尽，也不回去宅了，吃完就蹲在了火堆旁，黑猫就感到它的心在滴血。

　　刚才那鱼的香味是它近段时间闻到的最香的味道了，吃不到，让它感到那鱼越发的好吃。

　　“还想吃吗？”

　　陈兵笑眯眯的问暗墟鸟，暗墟鸟一点也不做作，猛的点点头。

　　“我这只剩两条鱼了，是给我的伙伴吃的，你要是还想吃，就得自己去抓几条鱼回来。”

　　陈兵刚才其实完全可以多抓几条鱼的，但他没这样做。

　　暗墟鸟这宅鸟要是连两条鱼都不愿意去抓，他也就不用浪费力气了。

　　事实证明，面对美食，暗墟鸟还是极有动力的，闻言站起来，转身两三步就噗通的就一头扎了进湖里。

　　“我也要！”

　　黑猫也连忙奔了过去。

　　猫怕水，但对它这个圣兽候补来说完全不是事，它不怕水不说，还能游泳潜水！

　　黑猫轻巧的跳进湖里，一个深潜，再出来时，嘴里已是咬了一条大鱼。

　　咬着鱼，黑猫跑回陈兵身边，把鱼丢下。

　　“我的鱼，要烤成刚才那个味道的！”

　　哗啦~~

　　暗墟鸟也是从湖里跳了出来，它嘴一张，吐了七八条鱼出来，显然想一次吃个够。

　　陈兵架了五条鱼上去，再次开始烧烤。

　　黑猫和暗墟鸟都不跑了，一大一小趴在火堆旁，盯着慢慢转动烧烤的大鱼。

　　五条鱼一起烤，香味可不是之前一条鱼能比的。

　　大股诱人的香味飘过来，暗墟鸟只是努力的吸着鼻子，黑猫则是忍不住伸出爪子，想去抓一点来解馋。

　　怎知旁边一把巨剑猛的伸过来，拍在了黑猫的爪子上，让它无法得逞。

　　靠！又是这家伙！

　　黑猫望了一眼勇者史莱姆，心里悻悻不已。

　　偷吃不成，黑猫只能眼巴巴的等着。

　　“好，能吃了，一人一条。”

　　感觉像是等了一万年，黑猫终于是听到了陈兵那像是天籁般的声音。

　　黑猫早就盯上了一条它认为烤得最好的，得到陈兵允许，它第一时间迫不及待的跳过去，咬住鱼就跑到一旁，开心的吃了起来。

　　暗墟鸟已吃过了一条，刚刚一口吃掉让它感到太过浪费了，这次它忍了下来，一点点慢慢吃。

　　陈兵、勇者史莱姆和艾蕾纳，也是各自拿了一条来吃。

　　陈兵只是稍微吃了两口，没多吃，趁黑猫和暗墟鸟不注意，他在勇者史莱姆耳边悄悄说了几句话。

　　黑猫和暗墟鸟的鱼很快就吃得差不多了，勇者史莱姆此时拿着吃掉了大半的鱼，大摇大摆的从它们面前走过。

　　走到湖边，勇者史莱姆瞧了眼手上被吃掉了大部分肉，只剩下鱼头鱼尾的烤鱼，有点嫌弃的丢了进湖里。

　　狗日的！暴殄天物啊！

　　黑猫和暗墟鸟看着，心里那个羡慕嫉恨啊。

　　太可恨，这家伙似乎对这种美食还不满意，平时都不知道吃些什么！

　　不过，它不喜欢也好，少一个人和它们抢之后的鱼了！

　　想到这里，黑猫和暗墟鸟都是狼吞虎咽的吞掉了剩余的一点烤鱼，相继跑回到火堆前。

　　“我还要一条！”

　　这么大的鱼，黑猫平时顶天也就只能吃一条，但它现在感觉至少还能吃两三条。

　　咕咕咕！

　　暗墟鸟也是表示还要。

　　“这个……没调料了，下次吧！”

　　陈兵闻言，遗憾的拿出几个调料罐子倒了倒，里边已是空空如也。

　　没调料了？

　　可恶，这家伙为了驯服这大肥鸟竟是耍这种小手段！

　　太无耻了，刚刚烤第一条鱼时，它看到所有调料罐还是差不多满的，这家伙都偷偷倒掉了！

　　黑猫望过去，心里大骂陈兵无耻。

　　不过，它还是敢怒不敢言，只能在心里憋着。

　　坏了这家伙的事，就算还能出去，也别想再吃到别的美食了。

　　这家伙不用烹调其余，烤出来的鱼已是如此美味，要是认真烹调，不知道做出来的食物会多诱人。

　　暗墟鸟不知陈兵耍了小手段，见没了调料，只是满脸的失望。

　　“喂，大肥鸟，这人类是想你成为他的坐骑的，他说是下次，但这次离开，以后就再没机会见面了，你以后无法再吃到如此好吃的东西，后悔都来不及的，真的不考虑答应他，跟他走？”

　　黑猫眼珠一转，开始劝说暗墟鸟。

　　暗墟鸟一旦答应，这家伙为了增加暗墟鸟的好感，出去必然得做一顿好吃的给这傻鸟。

　　它帮了他这么一个大忙，到时这家伙怎么也得好好报答它，让它吃个够。

　　它对美食可是很挑剔的，一次吃过瘾，以后就可以不鸟这家伙了！

　　一举多得，它真是个天才！

　　咕咕咕！！！

　　暗墟鸟回道。

　　“麻烦？不想动？你傻啊，这寒冰豹王今天之后就不会再保护你了，你到时还想蹲在这里白吃，想得美呢！还有你留在这里，一直不向那个想抓你的人屈服，他迟早也会失去耐心，到时你就是死路一条了！与其到时屈服跟了那人，你还不如跟这家伙呢！”

　　黑猫佛了，这傻鸟还真不是一般的懒，不过，黑猫还是动之以情，晓之以理，为了它的美食大计，苦口婆心的劝说。

　　“是吧？我说的没错吧？这个人类别不说，起码能让你吃上大量美食，你没看那个史莱姆，你吃不到的美食它都吃厌了！”

　　“同意了？明智的选择啊！”

　　黑猫连哄带吓，暗墟鸟终于是答应了。

　　“它答应了，说愿意成为你的坐骑。这可都是我的功劳，你不要忘了！”

　　黑猫当即跑到陈兵面前，向陈兵邀功。

　　“不错，算是你的功劳。”

　　陈兵心情好，也不和黑猫计较那么多，反正这家伙就是一个吃货，那点小心思陈兵看在眼里。

　　“我对你用驯兽绳了，你不要反抗。”

　　陈兵对暗墟鸟说，暗墟鸟犹豫了下，还是点了点头。

　　陈兵从背包里拿出达鲁加教授给的那驯兽绳。

　　本来在使用驯兽绳前，按照教授教的，是要先把想抓的坐骑打到快没血，此时不要急着使用驯兽绳，而是和坐骑缠斗，让它的血回到70%到80%后，再次攻击，把血量打下来。

　　如此来回几次，让坐骑服软，再使用驯兽绳，就能大幅提高抓捕成功率。

　　陈兵不能对暗墟鸟用这办法，要驯服满血的暗墟鸟，就算暗墟鸟愿意，陈兵也不敢大意，拿出了效果最强的驯兽绳，确保一次成功。


第六十五章 月光精灵树

　　暗墟鸟做好准备，陈兵拿起教授特制的驯兽绳，对着暗墟鸟使用。

　　驯兽绳一飞，套在了暗墟鸟脖子上，猛的开始收缩。

　　暗墟鸟感到有点难受，不过那个NPC已不止一次的对它用过驯兽绳了，它有心理准备，也没做什么反抗的动作。

　　但在陈兵以为要抓捕成功时，驯兽绳却是骤然变化，发出一股血色光芒。

　　“咕咕！！”

　　暗墟鸟感到脖子一痛，不由自主的猛甩脖子。

　　然后，陈兵目瞪口呆的看到，那条他满抱期待的驯兽绳，就此被暗墟鸟甩飞了……

　　发着红光的驯兽绳，在空中搅成一团，像一块烧红的石头，砸在了一旁看热闹的黑猫身上。

　　黑猫没料到它站在一旁什么也不做，也会飞来横祸。

　　啪！

　　一团红光的驯兽绳，重重的砸在了黑猫身上，把黑猫撞飞了七八米距离。

　　“啊啊啊！！要死了，要死了！”

　　黑猫一顿惨叫，感觉身体就像是火烧了一样。

　　那驯兽绳竟是砸穿了它的皮肤，在它身上砸出了一大块血印，火辣辣的一片。

　　和黑猫血液接触，驯兽绳的光芒更盛，红光大放。

　　不过只是一瞬间，驯兽绳的光芒就开始变得暗淡无光，从黑猫身上脱离，掉落地上。

　　“我受伤了，要死了，要死了！”

　　黑猫躺在地上大喊。

　　“没事，就掉了点毛。”

　　陈兵走过来，望了眼黑猫的身体，白了它一眼说。

　　黑猫低头一看，擦，怎么真的只是掉了一片毛，刚刚它还以为受了很重的伤的！

　　“我不管，我受了重伤，要吃很多鱼才能恢复！”

　　但黑猫还是躺在地上打滚不肯起来。

　　“好了好了，出去了让你吃个够！”

　　陈兵懒得和它多废话，往暗墟鸟走回去。

　　日！

　　达鲁加那家伙太不靠谱了，还说什么实验品，这么垃圾也敢拿出来，亏他费了那么多力气才拿到。

　　陈兵一边用狩猎手环兑换了两条高级驯兽绳，一边在心里腹诽不已。

　　高级驯兽绳300积分一点，陈兵的积分只剩2000出头了。

　　“再来一次，这次不会出意外了！”

　　陈兵对暗墟鸟说，暗墟鸟有点害怕，但想着美食，还是咬牙点头答应了。

　　【系统：你驯服了『暗墟鸟』，暗墟鸟成了你的坐骑！】

　　换上高级驯兽绳，这次就很顺利，绳子套在暗墟鸟脖子上，暗墟鸟不挣扎，驯兽绳很快变成了一条缰绳。

　　娘的，早知道就用高级驯兽绳好了！

　　陈兵决定出去了，非得去找达鲁加要个说法不可。

　　脖子上多了一条缰绳，暗墟鸟不太习惯的扭了扭脑袋。

　　“唔，以后你就叫大黄了！”

　　陈兵过来，拍了拍暗墟鸟说。

　　“咕咕咕！”

　　暗墟鸟抗议，这名字太low了，一听就不好！

　　“大黄不好吗？那叫阿肥怎样，和你挺般配的！”

　　陈兵摸了摸下巴，暗墟鸟成了他坐骑后，他也能大概听得明白暗墟鸟的话了。

　　阿肥？

　　暗墟鸟一听就萎了。

　　大黄就大黄吧，虽然俗了点，但还是比阿肥好几倍。

　　大和肥，看起来差不多，但境界可就差远了。

　　“好了，接下来我们去找那隐藏地图的月光精灵树，希望在天黑前能找到。”

　　陈兵接着说，挥手带着队伍向狩猎场北边走去。

　　有暗墟鸟在，飞过去能省很多时间。

　　不过，暗墟鸟带不了寒冰豹王，这样一个强力打手，陈兵可不准备丢掉。

　　同时陈兵也不急着骑暗墟鸟，想在路上和它多增进感情，降低它的抵触情绪。

　　特意挑了些怪多的区域，陈兵一路杀过去，勇者史莱姆熟练的大开杀戒。

　　黑猫已是见怪不怪，暗墟鸟见到勇者史莱姆和陈兵如此厉害，抵触的情绪果然是大幅降低。

　　虽然没黑猫那样狡猾，但暗墟鸟也是想着，要是陈兵很弱，等它吃过瘾后，为了小命着想，就会找机会偷偷逃掉。

　　“好巨大的飞行坐骑！”

　　“好羡慕，不知道他在哪里抓的！”

　　“没见过的巨鸟，感觉很稀有啊！”

　　暗墟鸟两米高，陈兵带着它一路前行，顿时惹来不少玩家的目光。

　　但相当部分人都认得勇者史莱姆和陈兵，不认得的，看到勇者史莱姆如此厉害，也不敢上前询问。

　　……

　　下午五点半。

　　在夜幕降临前，陈兵找到了提米尔说的那处隐藏地图。

　　隐藏地图的入口只是一处小山谷，有伪装的假象在，很隐蔽，陈兵找了许久才找出来。

　　入口小，但内里别有洞天，是一片面积相当巨大的草原。

　　草原最中央，长着一棵五六米高的小树。

　　小树在阳光下苍白无力，看起来很普通，若不是预先知道了它是月光精灵树，陈兵认为其只是一棵普通的缺乏营养的小树而已。

　　在陈兵来之前，山谷内，小树四周，已是围了数支玩家队伍。

　　陈兵望了一眼，大概有了判断。

　　目前月光精灵树周围有了四支队伍，总人数大概五十人。

　　一支印度玩家队伍，一支欧洲玩家队伍，一支北美玩家，还有一支日本玩家队伍。

　　每支玩家队伍前，都有一两个气势不凡的领头人。

　　能知道这里的，看来都不是一般人。

　　陈兵过来，四支队伍的玩家都是望了过来，眼里满是不怀好意，但又不敢乱动。

　　原因很简单，陈兵把勇者史莱姆和暗墟鸟都是收了回宠物栏，只是带着黑猫和寒冰豹王。

　　寒冰豹王陈兵在前来的路上一直藏着，只是留了暗墟鸟吸引目光，知道他还有寒冰豹王的人没几个。

　　寒冰豹王气势汹汹，不过这四支队伍的玩家都以为那只是陈兵的宠物，不知道其实是一个真正的BOSS。

　　而就算如此，众人也是感到寒冰豹王不简单，哪怕陈兵只有一人，也不敢轻易出手。

　　不小心露了破绽，另外三支队伍可是不会错过清除竞争对手的机会的！

　　“你是华夏区的人？”

　　一名日本玩家望着陈兵，出声问道。

　　“不错。”

　　陈兵点头。

　　“你知道这棵是什么树吗？要是不知道，你可以走了。”

　　日本玩家继续说道。

　　“当然，月光精灵树嘛。”

　　陈兵也不计较，笑着说。

　　“不错，这是月光精灵树，游戏里最稀有的神树之一，一旦坐骑获得月光精灵的祝福，有极大几率获得飞跃成长。不是什么垃圾坐骑都有资格获得月光精灵的祝福的，我们四支队伍，每支队伍都有极其稀有的坐骑。你把你的坐骑亮出来，要是没足够稀有，你就没资格留在这里，最好马上就离开，不然我们会联手杀你。”

　　这日本玩家望着陈兵，淡声说道。


第六十六章 他是被逼的！

　　“没问题，我的坐骑绝对有这个资格！”

　　陈兵大手一挥，爽快回道。

　　“亮出来，够不够资格，我们说了算！”

　　日本玩家不置可否的说。

　　“喏，你们早就见到了啊，就是这家伙了。”

　　陈兵指了指寒冰豹王。

　　“它是坐骑，不是宠物？”

　　在场不少人都是皱眉，寒冰豹王看着战斗力就不凡，他们下意识的认为是宠物。

　　“这是战斗坐骑？”

　　欧洲玩家中，一青年不由问道。

　　坐骑大多没有战斗力，有战斗力的坐骑不是没有，只是数量极其稀少。

　　宠物和坐骑是能同时召唤出来的，本来玩家只能召唤一个宠物，要是坐骑也拥有战斗力，无形中会让玩家的战斗力增加不少。

　　游戏里也有一些大型宠物，能让玩家坐在上边让宠物带着移动，但坐在这样的宠物上，玩家会很容易就被宠物甩下来，想稳定身体会消耗极大的体力，宠物的速度也不会快，基本是中看不中用。

　　战斗坐骑则不同，玩家坐上去基本不消耗体力，坐骑本身也有不俗的战斗力。

　　帝国狩猎场内的战争坐骑，其实就是低级的战斗坐骑，拥有一定的攻击力，但又不太强，不过在形成军团后，积沙成塔，能发挥极其强大的力量，因此才有战争坐骑之称。

　　“不错，而且是很厉害的战斗坐骑，战斗力比你们的大部分宠物还强！”

　　陈兵一脸高深莫测的点头。

　　听闻寒冰豹王如此厉害，在场几十玩家都是不出声了。

　　寒冰豹王气势十足，还是战斗坐骑，他们从没见过，可见稀有程度绝非一般。

　　这样的坐骑要是没资格，别的坐骑就更不用说了。

　　“西野，怎么样，就这样承认这人的资格？还是怂恿另外三支队伍出手除掉这人？”

　　说话的日本玩家，向队伍最边一盘腿坐着的黑衣青年询问。

　　西野曾是日本剑道大赛的冠军，实力非同凡响，他们这支队伍，在进入游戏前许多都不认识，在来到夜光之城后，都是被西野的实力折服，愿意听从他的指挥。

　　“不管他，他一个人闹不起风雨。另外那三支队伍不会听从我们的话动手的，不需要做这个恶人。”

　　西野目光如电，扫了另外三支队伍一眼，摇摇头。

　　几支队伍都是心怀鬼胎，在月光精灵出来前，他们不会愿意动手，免得队伍减员。

　　距离月光精灵出现，还不知有多长时间，之后极有可能还有人来，没有眨眼所有来人的实力，没必要此时动手。

　　见没人对他动手，默认了他的存在，陈兵一笑，在一旁找了个位置坐下来，静静等待。

　　以陈兵的实力，区区50人，他有绝对把握团灭他们。

　　但在不清楚月光精灵树和月光精灵到底怎么回事之前，陈兵不会动手。

　　月光精灵的祝福绝不会是走到树下就能获得的，陈兵大可以在确定状况后，再出手灭掉这些人。

　　“各位，闲着也是闲着，不如说说你们大区里都有些厉害人物？出去后也好能和朋友吹嘘一下。”

　　坐下来后，陈兵笑着对四支队伍说。

　　国外游戏大区的状况陈兵几乎一无所知，向这些玩家打听下，顺便打发时间，是个不错的选择。

　　“可以啊，不过你先说。”

　　一日本小美女，笑嘻嘻地说道。

　　“行！要说华夏区最强的玩家，就是那个陈兵，你们肯定是听说过了的！但不瞒你们说，我和陈兵很熟，没谁比我更清楚他了！其实你们在网上看到的资料都是不准确的，网上很多人说他无耻狡猾，为了钱不择手段！我告诉你们，那不是真的！你别看他杀了那么多人，还有勒索了那么多人的钱，他都是被逼的……”

　　“被逼的？什么人能逼得他去勒索整个服务器的人，还有屠城、放核弹炸毁整个城市？”

　　陈兵口若悬河，想给这些人树立一个伟大形象，不过不远处的那日本小美女，却是好奇的打断了他。

　　“咳……什么人逼他做的，我也不太清楚，他也没说，不过，屠城，还有放核弹什么的，动手的并不是他，而是他那个史莱姆宠物！”

　　什么人逼的？

　　当然没这个人，陈兵自然也不知道了，不过屠城的事绝对是勇者史莱姆的锅，至于放核弹，想来勇者史莱姆也不介意多背一个锅的。

　　“屠城的是他的史莱姆宠物？”

　　“怎么可能！”

　　“那史莱姆再厉害，也不可能屠城吧？”

　　几支队伍的玩家，纷纷表示不相信。

　　“这你们可就不知道了，听我细细道来！”

　　“你们应该知道，在那传送门游戏世界中，屠城的是一艘超级战舰，而实际上，陈兵当时不在战舰内，控制着战舰的是那史莱姆……”

　　陈兵滔滔说道，众人侧耳倾听，很快就感到开了眼界。

　　听到后来，勇者史莱姆快要背上放核弹的锅了。

　　但就在此时，从山谷入口方向，又走来了一支队伍。

　　众人顿时没了听陈兵吹牛的想法，注意力放在了新来的队伍上，陈兵也只能停下来。

　　日！好像亏了，这些家伙好像没说自己大区事情的打算了。

　　陈兵望去，不由想到。

　　吹牛洗白是爽了，但想知道的消息却是没能听到。

　　陈兵准备等看情况再提一下，但眼看时间要到晚上六点，即将入夜，山谷入口方向，走过来的玩家人数却是开始逐渐增多。

　　最初进来的都是玩家队伍，但接着，开始出现一些和他一样的零散玩家，而且人数增加的速度越来越快。

　　“怎么回事？”

　　最先进来的四支队伍玩家，纷纷脸色大变。

　　他们是有料到之后还会有人来，自身人数不多之下，所以才不急着出手。

　　但眼下前来的玩家人数，已是远超他们的预料。

　　短短十多分钟，增加的玩家人数已是达到了恐怖的三百多。

　　“有人故意把月光精灵的消息放了出去！”

　　布里克林淡声说道，他是北美玩家队伍的队长。

　　“是那个华夏玩家？”

　　队伍里一人望向了陈兵。

　　是在陈兵到来后，人数才暴涨，而陈兵只有一人，他对上四支人数众多的队伍处于绝对劣势，有故意散布消息的动机。

　　只有场面大混乱，单独个人的队伍才有可能混水摸鱼。

　　“不是他，他也很意外，散布消息的另有其人。”

　　布里克林摇摇头，他一直在暗中观察着陈兵，陈兵神色变化他看在眼里。

　　时间流逝，山谷内的人越来越多了。

　　在晚上六点出头时，人数竟是涨到了一千出头！


第六十七章 偶遇

　　四支队伍，最先到来的几十人，脸黑黑的望着蜂涌的人群。

　　在之后前来的玩家中，最多的队伍也就是六人的队伍，和他们至少十二人的队伍无法比。

　　但总人数在一千以上了，他们就算有十二、三人的队伍，也不占什么优势。

　　这些人就算相互不认识，但只要感到他们是威胁了，临时联手，也能很快灭掉他们。

　　“可恶，到底是谁！”

　　巴霍愤怒不已。

　　他是印度区队伍的老大，也就是杀掉了提米尔队友，威胁提米尔的刹帝利。

　　“巴霍老大，会不会是提米尔那家伙？那家伙记恨我们，故意把消息散布了出去！”

　　一个有点瘦削的小弟猜测。

　　“不会，那家伙我了解，他最多也就把消息卖掉，免费散布消息的事，他不会做，他也没那个胆子敢彻底得罪我！”

　　巴霍冷着脸，摇头说道。

　　“那会是谁呢？知道的人太多了。”

　　另一人望着还在增加的人数，皱眉说道。

　　“你们去打听一下，看他们怎么说。”

　　巴霍想了想，说道。

　　“好！”

　　几人点点头，纷纷离开，寻找询问对象。

　　前来的玩家太多了，各个大区的玩家都有，当中也有一些印度区的玩家。

　　这样做的不止是巴霍，布里克林、西野等队伍大佬，也是纷纷让人去问话了。

　　陈兵也是好奇，他只有自己一人，只能自己寻找目标问话。

　　“陈大哥！”

　　陈兵想找人，但此时一个胖子带着一个高冷美女激动的走了过来，对着陈兵大喊。

　　陈兵望向胖子，感到有点熟悉。

　　“罗墨？”

　　想了想，陈兵想了起来。

　　这家伙不是他在宠物乐园新手村遇到的那胖子吗？

　　他身边的高冷美女陈兵也记得，好像是叫叶繁华来着，现实身份好像不一般。

　　但陈兵随之又想了起来。

　　罗墨这家伙的女朋友不是那个叫夏小倩的小美女的吗，这家伙怎么和叶繁华在一起了？

　　唉，看来这家伙也是走上了渣男之路啊！

　　陈兵左看罗墨，右看叶繁华，最后用望渣男的目光望过去。

　　“咳，陈大哥你误会了，我只是碰巧，在夜光之城遇到叶繁华，这才组队进来的，毕竟有认识的人，组队的话会方便很多。”

　　罗墨连忙辩解。

　　“我了解的，你什么都不用说了！”

　　作为渣男之一，陈兵拍着罗墨的肩膀，用一副我懂的表情说道。

　　“我们真的没什么，我发誓！”

　　罗墨却是信誓旦旦地说道。

　　“好吧，我信你了，我信你！”

　　“这事先不说，你们是怎么找到这里来的？”

　　陈兵猛的点头，表示他是相信罗墨的，然后问道。

　　“你不知道？你没收到那区域喊话？那你是怎么来的？卧槽，不愧是大佬，竟然事先知道这种隐藏的地图！”

　　罗墨很是意外，他想明白后，不由佩服不已地说道。

　　“我们知道这里，是有人使用了区域喊话卷轴，整个狩猎场的玩家，都知道这里有一处隐藏地图，里边有着一棵可以让坐骑获得神奇祝福的月光精灵树。”

　　叶繁华出声。

　　一年时间过去，叶繁华还是那样的高冷，但人看起来，显得更成熟了。

　　“还有这样的事？”

　　陈兵很是惊讶。

　　他在这片隐藏地图内，没有收到喊话信息，这样说来，除了他和那四支队伍，帝国狩猎场内所有人，都知道了这个地方。

　　区域喊话卷轴，在游戏里可是最稀有的魔法卷轴之一，价格是传送卷轴的十倍以上。

　　不是作用不是太过巨大，价格还能数倍上涨。

　　“花这样大代价，告诉所有人有这样一处地方，这人肯定是不安好心。叶繁华说有危险，最好不要过来，不过我们刚好就在附近，我觉得来见识一下也是不错的。现在好了，陈大哥你在这里，我的小命有保障多了！”

　　罗墨笑着说。

　　现阶段能到夜光之城的玩家都不会是傻瓜，前来的玩家都明白这个道理，不过能抵挡住诱惑不来的，要么就是没有坐骑，要么就是距离太远，无法到来。

　　罗墨是觉得死一次也没什么的，没想到来到这里，却是见到了陈兵，这让他不由极是兴奋。

　　这一年时间来，陈兵在华夏区呼风唤雨，名声大噪，罗墨免不得要和朋友吹嘘，说他和陈兵组过队，杀过敌人。

　　这次又偶然遇到，回去后多半又能再吹一番了。

　　不过，望着越来越多的玩家，罗墨也是渐渐心里没底了。

　　他知道陈兵很厉害，但终归是一人，无法依仗那些特殊手段的话，想对付这么多人也是不可能的。

　　时间已是晚上六点多，天色开始变暗，但还没完全黑下来。

　　太阳光下显得苍白的月光精灵树，随着天色变暗，却是渐渐变得晶莹剔透，散发着淡淡的洁白光芒，在场的玩家看着，感到很不凡，纷纷激动不已。

　　只是月光精灵还没出现，众人也不急着动手，一边聊天，一边等待天色完全边黑，估计那时，月光精灵就会现身了。

　　“我和罗墨真的是偶然越上，不是你想像的那样。”

　　叶繁华私聊陈兵，解释说道。

　　“我就开个玩笑，放心，我不是那种乱说话的人。”

　　陈兵保证说道。

　　两人是偶然遇上，陈兵是相信的，不过，就他的观察能力来看，两人之后会不会发生点什么，可就难说了。

　　当然，不是说两人肯定会发生点什么，罗墨这胖子要是够坚定，陈兵还是会很佩服他的。

　　叶繁华不再说什么，罗墨则是不同，他很是兴奋的问陈兵在游戏里做出那些惊人之举时的细节，想知道到底是怎么一回事。

　　这些也没什么不能说的，有人要听他吹牛逼，陈兵当然是不介意，你爽也我爽嘛。

　　晚上7点多。

　　天色已是完全黑了下来。

　　月光精灵树在夜色下，散发着晶莹的圣洁光芒，吸引着在场几乎所有玩家的目光，十分的不同凡响。

　　大部分玩家已是蠢蠢欲动的准备着，等月光精灵出来，就冲过去，以获得月光精灵的祝福。

　　但时间流逝，月光精灵还是没有影子。

　　“各位，这样等下去，就算等到天亮，月光精灵也是不会出来的。”

　　在众人等得有点不耐烦时，一个玩家的声音却是在众人的耳里响起。

　　“想要月光精灵出来，必须得让月光精灵树吸收大量的鲜血，它们才会出来！”

　　众人还没弄清楚声音来自哪里，这声音又继续说道。


第六十八章 幕后之人

　　血祭！

　　山谷内所有人刹那恍然！

　　家园游戏类型众多，血祭很罕见，但仍然在一些游戏里出现，对游戏内的资深玩家而言，这不是多稀奇的事。

　　“是这人发的区域喊话！”

　　众人也是明白了过来，这人知道月光精灵树需要大量血液血祭，故意区域喊话，引来大量玩家。

　　“大家不要自相残杀，先把这家伙找出来！”

　　而知道了这人的险恶用意，众人自然不会如他所愿的动手，反而是同仇敌忾，想先杀掉这个居心不良的家伙。

　　“我们后退，大肥猫，过来，别远离我。”

　　陈兵却是悄悄的对罗墨和叶繁华说道。

　　“怎么了？”

　　罗墨还有点反应不过来。

　　“快走！这人应该是布置了某些大范围攻击的手段！”

　　叶繁华却是意识到了问题所在。

　　这人不惜使用极其稀有的区域喊话卷轴，让一千多人进入山谷，本来他只需等众人自相残杀即可，但他却是没这样做，而是直接跳了出来，告知众人他的意图。

　　在场的玩家不会如他所愿，那他就只有自己动手一条路。

　　一人敌千军，说起来很恐怖，但这人肯定是最早到这里来的人，如果他事先做了准备，那就不是什么不可能之事。

　　和陈兵一样，意识到危险所在的人不在少数，他们纷纷选择了后退，尽量远离月光精灵树。

　　“自相残杀？我可没想过让你们做这种事，我会亲手杀掉你们所有人，这样等到月光精灵出来后，祝福才是最为强力的！”

　　这人又是轻笑道，心情很不错。

　　“禁咒法阵！天外飞火！”

　　说着，此人猛的大喊。

　　刹那间，地面一震，月光精灵树周围百米半径的地面上，出现了一道道复杂的火红色纹路，一个巨大的火法阵顷刻形成。

　　西野、布里克林、巴霍等几个最先到来之人，看到这一幕都是脸色一变。

　　他们和陈兵一样，意识到此人会有某种大杀伤的攻击手段，但万万没想到，会是一个从地面直接出现的巨大法阵。

　　这意味着，在他们到来前，这人早已是布置好了一切。

　　如今哪怕他们后退躲避，也是在此人的意料之内。

　　火红的光芒自地面巨大法阵逸出浩瀚火焰能量，升到半空，而后在半空凝聚，形成一个巨大的火球。

　　暗夜下，半空中的巨大火球声势浩荡，迫力惊人，众人感觉自己靠在一个火堆前烤着一样。

　　“快逃！”

　　禁咒还没真正开始攻击，众人已是感到了极度危险，骇然之下，一千多玩家纷纷往外奔逃。

　　轰！

　　但天空中，巨大火球猛然升空，升到三四百米高之后，火球开始急速旋转。

　　紧接着，一个个足球大小的火球，就自巨大火球身上，激射而出，化做一个个流星陨石，像暴雨一样，向下方的玩家砸了下来。

　　“轰！轰！轰！……”

　　最先遭殃，是距离月光精灵树最近的玩家，一个个火球落地，轰然炸裂。

　　单独一个火球炸裂的半径只有十米，伤害也无法秒人，只是能打掉大多玩家大概一半的生命。

　　但火球的数量太多了，密密麻麻的，在巨大火球底下没任何可避之处。

　　距离太近的玩家，在大量火球的轰炸下，就算用尽防御手段，也未能活下来，纷纷殒命。

　　陈兵和罗墨、叶繁华三人已是躲得很快了，但还是没能完全跑出禁咒的攻击范围。

　　“要死了要死了！”

　　黑猫趴在陈兵肩膀上，望着漫天落下的火球，不禁害怕的瑟瑟发抖，大叫不已。

　　它是无辜的啊，只是跟着来看热闹的啊！

　　这月光精灵树，和它屁的关系都没啊！

　　要是能活下来，下次打死都不来这种危险的地方了！

　　黑猫心里发誓，祈求那些火球不要砸中陈兵他们这里。

　　不过，只要没出禁咒的攻击范围，那就没有绝对安全的地方。

　　“跑不掉了，躲在豹王身后！”

　　陈兵望了一眼天空落下的火球，猛然停步，对罗墨和叶繁华说道。

　　说话的同时，陈兵往地上插了个献祭图腾。

　　“献祭一件同等级的防具！”

　　接着，陈兵再召了勇者史莱姆出来。

　　“附身巨型鳄鱼灵魂！”

　　勇者史莱姆二话不说，巨型鳄鱼灵魂附身，形成了一个增加20%防御能力的光环。

　　陈兵此时不由感谢达鲁加，不是做他的任务，勇者史莱姆可是无法获得这个增加防御力的巨型鳄鱼灵魂。

　　不仅如此，陈兵还把此前击杀六尾月狐，达鲁加教授给的巨熊药剂、石像鬼药剂相继喝下，再增加45%的防御能力。

　　教授给的5种药剂，陈兵各喝了两瓶，只剩下最后的一瓶了，不过眼下为了能保证在禁咒中活下来，陈兵也顾不得保留。

　　巨熊药剂和石像鬼药剂喝下，陈兵防御能力暴涨，寒冰豹王挡住了攻击最多的一面，已不再担心被禁咒所杀。

　　轰！轰！轰！……

　　陈兵做完这些准备，只是电光火石间，一个个火球在四周落了下来。

　　火球最多的一面，爆炸过来的火光，全被寒冰豹王挡了下来。

　　禁咒威力巨大，但只是对玩家而言，对寒冰豹王这种BOSS，那只是小意思，不痛不痒的。

　　黑猫瞧出寒冰豹王才是真大腿，早就钻了进寒冰豹王肚皮下的毛发中，夹在寒冰豹王和陈兵中间。

　　这样它的安全就有了极大的提升，不然只要被炸中两次，只有死路一条。

　　罗墨和叶繁华也是狂喝了几瓶药剂，还有了两张加防御力的卷轴，随后罗墨还拿出一面看起来很是不凡的大盾，挡在了叶繁华的前边。

　　一阵轰鸣中，在周围有上十个火球爆炸后，爆炸终于是停止了。

　　天空中急速旋转的巨大火球消失，只留下了一个火红的影子。

　　幸存的玩家望着四周凹凸不平的地面，不由心有余悸。

　　陈兵、罗墨和叶繁华因为来得早，占的位置也比较靠近月光精灵树，尽管第一时间选择后退了，但还是受到了不少攻击。

　　但和他们逃到一样距离的玩家，在禁咒攻击下还能活下来的一个都没有。

　　只有逃到了禁咒攻击边缘的玩家，才能面前活下来。

　　陈兵不说，罗墨和叶繁华能活下来，除了两人有大量防御手段外，最重要的还是有寒冰豹王挡了大半的伤害，不然一样要死。

　　“这禁咒好可怕，差点以为要死了，幸好是跟在陈大哥身边！”

　　罗墨心有余悸地说道。

　　没陈兵一系列操作，他是绝对活不下来的。

　　“死了起码七百多人！”

　　“还有，好多血！”

　　叶繁华望了一眼四周，脸色骇然。

　　山谷内总玩家人数应该在一千两三百，一个禁咒之下，一半多的人被杀。

　　往常被杀也就杀了，顶多也就一地的尸体而已。

　　但此刻，淡淡的月光下，这些尸体上流出大量的鲜血，地上血流成河，鲜血流向了地图中央的月光精灵树。

　　晶莹圣洁的月光精灵树得到了大量鲜血的滋润，画风剧变，变得鲜红妖异，鲜艳欲滴。

　　“那家伙在哪里？”

　　“快把他找出来！”

　　不过，不少玩家见多识广，眼前可怕的一幕没能吓到他们。

　　从禁咒的攻击下活了下来，他们第一个要找的，就是那个神秘之人。

　　数十上百的玩家望向月光精灵树周围。

　　在禁咒的攻击下，四周已是没了活人，要是有没受伤的人，那人肯定就是发动了禁咒的幕后之人。

　　一些人目光落在陈兵三人身上，不过很快移开。

　　陈兵三人很明显受了伤，不会是发动禁咒的人。

　　“哼！无耻小人，给我去死！”

　　忽然间，一个声音猛的响起。

　　陈兵顺着声音望过去，却是见到一个日本人，身如幻影，一剑刺向了一个白人青年。

　　这日本人陈兵见过，是最初那支日本队伍中的队长，也就是西野。

　　西野距离月光精灵树比陈兵还近，他能活下来，完全是因为他有快速位移的技能，在禁咒落下前，就移动到了比较安全的位置。

　　不仅是西野，布里克林、巴霍等人，也是活了下来。

　　和这些资深玩家相比，陈兵的积累还是没有他们深，至少在快速位移技能方面，是有绝对的欠缺。

　　“你做什么，找错人了！”

　　被西野攻击的白人青年，愤怒的对西野大喊。

　　“哼！在场的人，只有你攻击了我，系统提示不会错！”

　　西野冷声道，剑光急闪，再斩白人青年。

　　这白人青年做得已是很隐蔽了，但可惜，这是游戏，还有各种游戏功能的游戏道具和技能存在。

　　西野只要通过道具的系统提示，就找到了这个攻击了他的幕后之人。

　　“好吧，本来还想玩一会的，没想到还是被识破了。”

　　白人青年耸耸肩，身形一闪，躲掉西野的攻击，回到月光精灵树附近。

　　“是这家伙！”

　　“杀了他！”

　　“不要让他跑了！”

　　周围的玩家见此，不由大怒。

　　就算他们活了下来，但他们的队友，或多或少都是被白人青年杀死。

　　话虽如此，在禁咒的余威下，却是没什么人敢真的上前。

　　少数十来个玩家，冲出几步，见别的人都不动，也是纷纷停下脚步，恶狠狠的盯着白人青年。

　　“各位先生女士，晚上好，我是来自欧洲区的玩家，格雷厄姆。你们应该都不曾听闻过我的名字，但没关系，从今晚开始，你们就认识我了。不仅是你们，就算是全世界别的玩家，都会很快就知道我的名字！”

　　白人青年望着众人，优雅的半鞠躬，微笑着自我介绍说道。

　　“格雷厄姆？这家伙是谁？”

　　“完全没听说过！”

　　来自欧洲区的玩家有不少，但他们听闻此名字，却是没一个人认识。

　　这是一个不知道从哪里冒出来的玩家。

　　“好大口气！杀了这么多人，你以为你还能活着？”

　　格雷厄姆的语气相当狂妄，同伴被杀之下，众人对他的仇恨再度上涨。

　　“我就在这里，欢迎来杀！”

　　格雷厄姆微笑望着说话人，没丝毫的畏惧。

　　众人大怒，但想到那恐怖的禁咒，又或者是别的顾忌之下，还是没人乱动。

　　“不敢？那我可得告诉你们，等月光精灵树吸收了地上的血液后，月光精灵就会现身，到时它就会给我的坐骑祝福了。唔，你们大概还有三十秒时间。”

　　格雷厄姆见此，不由轻笑道。

　　众人闻言脸色一变，纷纷望向地面。

　　地面上的鲜血在以极快的速度消失，被月光精灵树吸收掉了。

　　“各位，这家伙太嚣张，我数到三声，大家一起出手，杀掉他，不然今晚的事传出去，我们就没脸见人了！”

　　巴霍辛苦才能获得月光精灵树的消息，岂能容忍格雷厄姆就此获得月光精灵的祝福，他第一个站出来，沉声对众人说道。

　　“对！不能让他如此狂妄！”

　　“大家一起出手！”

　　时间无多了，四周的玩家纷纷附和。

　　“好！3！2！1！杀！”

　　巴霍不废话，他趁热打铁，猛的大喊，然后带头杀向了格雷厄姆。

　　“上！”

　　四周的玩家都是不想做出头鸟，有人带头后，也纷纷冲过去。

　　一方面他们不能让格雷厄姆得到月光精灵的祝福，另一方面，只有冲过去靠近了，他们才有机会获得祝福。

　　“哈哈哈！来得好，我就怕你们不过来！”

　　格雷厄姆狂笑。

　　“冰霜巨龙！冰凤凰！”

　　格雷厄姆大喝，手一动，分别召唤出了两个庞然大物。

　　一头巨大的冰霜巨龙，还有一只冰凤凰！

　　“这是他的宠物和坐骑？不可能！”

　　望着格雷厄姆身边出现的一龙一凤，众人不由都是惊呆了。

　　冰霜巨龙，至少八阶宠物，传说级的成长系数！

　　至于冰凤凰，更是传说中的最顶级的战斗坐骑！

　　冰霜巨龙和冰凤凰，无论哪一个，都是游戏里无数玩家的梦想。

　　而如今，却是出现在了一个人的手上。

　　这人还没任何名气，不知从哪里冒出来的。

　　这实在是太过难以想象了！

　　“杀了他们！”

　　“冰封世界！”

　　格雷厄姆对着冰霜巨龙淡淡说道。

　　“吼！”

　　冰霜巨龙一声怒吼，大嘴一张，一股凛冽冰霜，从它嘴里狂喷而出！


第六十九章 没人能在我面前装逼！

　　看到冰霜巨龙和冰凤凰的瞬间，那些向格雷厄姆奔去的玩家已是察觉到危险。

　　他们毫不犹豫的四散撤退，但在用掉技能躲掉了禁咒后，他们已没了再次快速位移的能力。

　　凛冽冰霜气息自冰霜巨龙嘴里狂喷而出，它前方半径七十米半径范围内120度扇形，瞬间形成一个冰封的世界。

　　范围内的玩家，全部被冰在了巨大的冰块内。

　　冰霜巨龙的冰封世界和寒冰豹王的冰封大地技能类似，但攻击范围要刚加的广阔，十分的可怕。

　　要知道寒冰豹王可是BOSS，那冰霜巨龙在成为格雷厄姆的宠物前，就是超级BOSS级别的。

　　不过，冰霜巨龙成了玩家宠物后，属性受等级和成长系数限制，伤害远不如寒冰豹王。

　　寒冰豹王冰封大地能秒大部分玩家，而冰霜巨龙的冰封世界攻击范围更广，但伤害却是差了寒冰豹王不少。

　　哗啦！

　　砰！

　　巨大冰块炸裂，冰封世界只是对被击中的玩家造成五千多六千出头的伤害，只所有极少的玩家被秒，大部分的还活着。

　　“冰风叹息！”

　　但格雷厄姆早有预料，在冰封世界炸裂的瞬间，他让冰凤凰接着发动了攻击。

　　一股晶莹的冰风刮来，冰凤凰是战斗坐骑，伤害差冰霜巨龙很多，但补伤害足够了。

　　下方三四百玩家，刚刚脱离冰封世界，就迎来了冰凤凰的攻击。

　　一个个三千左右的伤害飘起，除了数十玩家，眨眼又是有三百多人倒在了地上。

　　“这家伙好厉害！”

　　罗墨骇然望着满地的尸体，骇然说道。

　　这些尸体倒地后，也是流出大量的鲜血，向着月光精灵树汇聚过去。

　　陈兵知道格雷厄姆必然还有厉害攻击手段，没让罗墨和叶繁华过去，反而是带着两人后退了二三十米，站在了绝对安全的区域，无论冰封世界还是冰风叹息，都没能对三人造成丝毫的伤害。

　　黑猫更是死死跟在陈兵身边，一步也不敢远离。

　　太危险了，这些疯子！

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆望着天空的冰霜巨龙和冰凤凰，眼里闪闪发光。

　　这两个巨大家伙，看起来很能打的样子！

　　“史莱姆？”

　　“这个史莱姆我认得！他那是个华夏区排名第一的东方人！”

　　“他竟然也在这里？”

　　“他不是很厉害的吗，怎么不去杀那个叫格雷厄姆的家伙！”

　　“还用想？肯定是想等我们和格雷厄姆两败俱伤后，他再出来拣便宜了！”

　　“可恶！狡猾的东方人！”

　　勇者史莱姆一吼，周围不少玩家望过来。

　　在夜光之城的大部分玩家都知道陈兵在这里，他们不认得陈兵，但勇者史莱姆还是一眼就能认出来的。

　　发现在场的不仅有格雷厄姆，还有陈兵这种超级玩家，他们不由惊怒不已。

　　还活着的玩家人数大概是三百多人，消息眨眼传开，四周的玩家纷纷望向陈兵。

　　天空中，格雷厄姆也不知道是否还有同伴，他也是第一时间得知了陈兵的存在，居高临下的看了过来。

　　而四周的玩家，发现陈兵也在后，更是感到想得到月光精灵祝福渺茫。

　　陈兵和格雷厄姆，除非两人都死了，不然他们就基本没希望。

　　不想让陈兵拣便宜，三百多人纷纷后退，不愿意再出手。

　　“没想到大名鼎鼎的华夏最强玩家也在此，听说我们欧洲区在树世界游戏中，被你虐得很惨啊。”

　　格雷厄姆笑道。

　　“不是很惨，比印度和北美好很多。”

　　陈兵想了想说。

　　树世界游戏里，他并没如何出手对付欧洲区，灭掉的欧洲区城市，都是顺带的。

　　“嘿，果然不愧是华夏最强玩家！说实话，欧洲区怎样，我完全不在意，不过，既然在这里见到了你，我就必须得杀死你！”

　　格雷厄姆一愣，随之嘿声笑道。

　　“为什么？”

　　陈兵问道，如果是为了争月光精灵树也就罢了，如果是为了某人报仇……嘿嘿，哥可就记得你了！

　　“因为我看你不爽！我不出现也就罢了，我如今既然在游戏里现身，就没人再能在我面前装逼，你也不行！所以你必须死！”

　　格雷厄姆居高临下，淡淡说道。

　　四周的玩家散开后，远远望着两人，看他们打还是不打。

　　他们对陈兵的问话本也是很感兴趣，但听到格雷厄姆的回答后，众人差点没吐血。

　　草！

　　装逼的人见得多了，还没见过这样装逼的！

　　没人能在我面前装逼，在我面前装逼的人就要死！

　　好中二霸气！

　　但问题是格雷厄姆的确有这个装逼的实力！

　　不说他掌握的禁咒法阵，还有他自身所拥有的技能装备，单是冰霜巨龙和冰凤凰两个，就让他在游戏里几近无敌！

　　“来吧，用尽你的全力！不然我出手，你就没出手的机会了！”

　　格雷厄姆对陈兵大喝。

　　格雷厄姆自然不会真的是中二。

　　只不过，在格雷厄姆看来，陈兵在此，是他一举成名的大好机会。

　　尽管就算陈兵不在这里，他成名也只是时间问题，但既然碰到了陈兵这种大名人，他就得好好利用了。

　　征服者公会就是欧洲公会，格雷厄姆身为欧洲玩家，就算想不了解也难。

　　陈兵的信息，格雷厄姆不用专门去了解，也在论坛玩家的科普下，有了极深的认知。

　　正因为如此，格雷厄姆面对陈兵，有了必胜的把握。

　　别的不说，单是拥有冰凤凰这个飞行坐骑，他就已是立于不败之地。

　　陈兵所拥有的是一只豹类坐骑，奈何不了飞在天上的他。

　　“好，那就恭敬不如从命了！”

　　陈兵望了眼格雷厄姆，笑了笑，然后身形骤然一动，带着勇者史莱姆、寒冰豹王，向格雷厄姆狂奔了过去。

　　“我们快退！”

　　黑猫催促罗墨和叶繁华往后退，好保护它，它可不想死。

　　“猫、猫会说话！”

　　罗墨吓了一大跳。

　　“猫会说话又怎么了，不想死就快走！”

　　黑猫凶悍说道。

　　“陈大哥怎么办……”

　　罗墨有点犹豫。

　　他手里那块大盾，防御效果是非常之强大的，必要时能帮陈兵挡掉不少伤害。

　　“你顾好你们的小命，不，你们保护好我就够了，这家伙又厉害又狡猾，你担心个屁！”

　　黑猫毫不客气的说。

　　在帝国狩猎场内，没人比它更清楚陈兵还有什么手段。

　　天空中那家伙看起来很厉害，但在用了如此多厉害技能之下，还能杀死这狡猾的家伙就怪了！

　　“听这黑猫说的，我们退远一点。”

　　叶繁华拉起罗墨的手，要往后走。

　　罗墨顿时一慌，想挣脱，但又感到这样似乎很不礼貌。

　　他一个胖子，叶繁华再怎么样也不可能是故意要拉他的手吧？

　　他挣脱的话就让叶繁华太难堪了。

　　“不知道陈大哥要怎么才能对付得了这个格雷厄姆呢？”

　　罗墨连忙找话题，分散注意力，免得自己想太多。

　　“不知道，不过陈兵肯定比我们知道的要厉害，他敢上就代表着有把握。”

　　叶繁华摇摇头。

　　不仅是罗墨和叶繁华，在场数百玩家，目光都是落在了陈兵身上。

　　两个超级强者的对战，无论谁输谁赢，对他们而言都是一件天大的好事。

　　要是这两个家伙两败俱伤，让他们拣便宜，那就更好了。

　　“吼！”

　　夜幕下，陈兵已是冲到距离格雷厄姆只有不到四十米的距离了。

　　冰霜巨龙吐了一道冰息过来，陈兵躲掉，再前进十米后，勇者史莱姆就一声大吼，拍着像素翅膀，一个火焰冲撞，在天空中向格雷厄姆猛冲过去。

　　在下方，陈兵带着寒冰豹王，也是杀了过来。

　　要是格雷厄姆被打下地上，会瞬间被陈兵和寒冰豹王围攻，陷进险境。

　　格雷厄姆看在眼里，不屑一顾。

　　这个史莱姆很厉害，但别说打不中他，就算能打中他，他也不会从坐骑上掉落。

　　一般来说，玩家坐在坐骑上，尤其是飞行坐骑，受到攻击后，很容易被打落坐骑。

　　但冰凤凰可不是那种垃圾坐骑，巨大的体形之下，格雷厄姆想被打下来太难了。

　　就算真的不幸被打了下来，冰凤凰也能在他落地前，再次飞过来，托住他，不会让他掉落到地上。

　　没错！有极品坐骑就是可以为所欲为！

　　“先杀掉这个史莱姆！”

　　格雷厄姆招呼冰霜巨龙。

　　虽然可以为所欲为，但格雷厄姆不会狂妄到真的承受勇者史莱姆的攻击。

　　天知道被击中后，会不会受到特殊效果影响。

　　而只要杀了勇者史莱姆，陈兵就失去了空战能力，无法打他下来，只能任由他宰割。

　　像素粒子轰炸！

　　勇者史莱姆对着格雷厄姆，毫不客气的一个大招轰过去。

　　“冰封之盾！”

　　格雷厄姆手一挥，一面冰晶巨盾，挡在了他和冰凤凰前边。

　　像素粒子轰炸轰在冰晶巨盾上，被完全挡了下来。

　　轰！

　　而冰霜巨龙趁机出手，一扇巨大翅膀，就来到了勇者史莱姆身前。

　　巨大翅膀一挥，勇者史莱姆躲避不及，被冰霜巨龙狠狠扫中，从空中轰然落地，被打掉了七八百的生命值。

　　冰霜巨龙的成长系数不如勇者史莱姆，属性是比勇者史莱姆要差些。

　　但人家天生就是飞行巨兽，在空中的灵活和速度，不是勇者史莱姆这种借助装备飞行的半桶水能比的。

　　在空中战斗，勇者史莱姆会落入战斗的下风。

　　陈兵对此不感到意外，勇者史莱姆在空中要是打得过冰霜巨龙和冰凤凰，那才是怪事。

　　手一动，陈兵准备出手。

　　但就在此时，陈兵目光骤然一凝。

　　勇者史莱姆被轰落地，大怒的一扇翅膀，再次飞向天空。

　　而此时，一个暗影从它的身后悄然闪了出来。

　　是史莱姆之影！

　　不是白天，不用晒太阳，史莱姆之影就这样突然的跑了出来！

　　靠！

　　原来史莱姆之影已是不用晒太阳，想出来就能出来了，难怪这些日子，他明明是带着勇者史莱姆到处跑，晒了不少太阳，也没见史莱姆之影出来。

　　陈兵本以为是史莱姆之影又出了什么事，现在看来根本不是这一回事，只是史莱姆之影不想出来而已。

　　眼下勇者史莱姆一被打，它就自己跑了出来。

　　夜色下，格雷厄姆、冰霜巨龙干和冰凤凰，都没能第一时间发现勇者史莱姆身后多了一个暗影，他们的注意力，全在勇者史莱姆和陈兵身上。

　　甚至寒冰豹王这只『战斗坐骑』，格雷厄姆都不在意。

　　束缚！

　　史莱姆之影出现，它手里法杖一挥，一个技能骤然释放出去。

　　下一瞬间，格雷厄姆感到身体一紧。

　　“不好！束缚技能！”

　　格雷厄姆脸色一变。

　　他发现不仅是他中了束缚技能，就连冰霜巨龙和冰凤凰都是一样！

　　“快挣脱！”

　　格雷厄姆连忙给冰霜巨龙和冰凤凰下命令。

　　“吼！”

　　束缚对冰霜巨龙和冰凤凰的效果也就两三秒，它们自由后，格雷厄姆也就安全了。

　　不过，在那之前，格雷厄姆看到地面上的那巨大豹子，猛的一声怒吼，向他喷出了一道巨大的湛蓝冰箭。

　　束缚状态下躲不掉！

　　格雷厄姆瞬间做出判断。

　　不过，格雷厄姆心里并不慌。

　　只是战斗坐骑的攻击，不足为惧，就算强大如冰凤凰，攻击也无法秒人，更不用说一个远不如冰凤凰的战斗坐骑了。

　　砰！

　　—10016！

　　一个过万的伤害从格雷厄姆头上飘起。

　　他……死了？

　　灵魂状态下，格雷厄姆一脸懵逼的望向寒冰豹王。

　　这战斗坐骑的攻击，怎么可能会如此之高？是哪里出了问题？

　　假的！一定是假的，他还有好几个厉害技能，冰霜巨龙和冰凤凰还没用出真正实力，怎么会就这样死掉！

　　下一刻，格雷厄姆不禁暴怒不已，不愿意承认这个眼前这个事实。

　　而山谷内四周，还活着的三百多玩家，更是目瞪口呆的望着这一幕。

　　陈兵和格雷厄姆终于是要交手了！

　　两个都是游戏里的超乎常人想象的超级强者，他们本以为会看到一场惊天动地的大战，但怎知，战斗才开始就结束。

　　霸气冲天，杀了上千人，喊着谁也不能在我面前装逼的格雷厄姆，就这样莫名其妙的，被一只战斗坐骑秒掉！


第七十章 故意的

　　山谷内一片死寂，格雷厄姆如很多人所愿的死掉了，但死亡的方式却是出乎所有人意料。

　　这东方人几乎没费任何力气，没受任何伤害，就秒杀了格雷厄姆，这让他们如何拣便宜？

　　“哈哈！陈大哥真是太厉害了，我还以为那西方人多厉害呢，结果一下子就被秒，真是弱鸡！”

　　罗墨一愣后，在队伍频道里对着叶繁华哈哈笑道。

　　叶繁华也是心中震惊不已。

　　格雷厄姆弱吗？

　　叶繁华当然知道不是，这是陈兵太强了！

　　其实不说山谷内的玩家，就连陈兵自己对结果也是很意外。

　　按陈兵计划，他是准备先用勇者史莱姆和寒冰豹王，逼出格雷厄姆的保命手段和技能，然后召唤艾蕾纳出来，直接秒掉格雷厄姆就完事。

　　格雷厄姆虽然有冰霜巨龙和冰凤凰，但它们的大招刚刚用掉，短时间内恢复不了，就算格雷厄姆还有别的杀招，陈兵在喝了巨熊药剂和石像鬼药剂后，也不怕被秒掉，杀死格雷厄姆是板上钉钉的事。

　　真有个万一，陈兵还能召唤六尾月狐过来。

　　怎知史莱姆之影突然杀了出来，杀了个格雷厄姆措手不及，若是他有所提防，史莱姆之影的束缚技能没那么容易生效。

　　结果格雷厄姆空有一身技能，完全无从施展，被寒冰豹王一击秒杀。

　　陈兵的计划自然也派不上用场。

　　喵喵喵？？

　　勇者史莱姆在空中更是一脸问号。

　　它还没用几个技能呢，还没对那条巨龙复仇呢，敌人怎么就死掉了？

　　不过，它扭头看到史莱姆之影后，就把这些丢在脑后了，高兴的飞到史莱姆之影身边，亲昵的靠了过去。

　　史莱姆之影瞥了它一眼，也没理会它，只是目光扫了一眼山谷四周。

　　看到周围还有几百玩家后，它就站在地上不动了。

　　“还有一个史莱姆宠物？”

　　“那个看起来好像是史莱姆之影？”

　　“不对！史莱姆之影只有白天晒太阳才能出来，而且武器是法杖，明显不同！”

　　“拿法杖的，有法师史莱姆和天使史莱姆，天使史莱姆肯定不是，难道是法师史莱姆？”

　　“有点像，但肯定不是一般的法师史莱姆，会群体束缚，连冰霜巨龙和冰凤凰都中招！”

　　“这么说来，这个华夏人能同时召唤两个宠物？他是怎么做到的？”

　　“他一个人已如此厉害，还拥有两个宠物，一个强悍的战斗坐骑，还有谁是他的对手！”

　　众人醒悟，望向史莱姆之影，议论纷纷。

　　不少人一直盯着陈兵，格雷厄姆不知道自己怎么死，但相当一部分人却是发现了史莱姆之影，知道是它的功劳。

　　虽然只是一个技能，但史莱姆之影已是让他们留下了深刻的印象。

　　不少人还是想和陈兵争一争月光精灵树的，眼下陈兵又多了一个强大宠物，变得更棘手，有想法的玩家脸色变得很难看。

　　月光精灵树还在持续吸收地上的鲜血，月光精灵树的颜色越来越鲜红，越来越晶莹，仿佛一棵血色的翡翠玉石大树，十分的瑰丽。

　　陈兵走到月光精灵树下，悠哉的望着周围众人，笑道：“各位，这月光精灵树是我的了，你们就散了吧，不要逗留了，留下来也只是浪费时间。与其如此，不如出去多杀点怪物，赚点积分。”

　　“啧啧，陈大哥好有风度！”

　　罗墨望着风度翩翩的陈兵，称赞说道。

　　“你傻了，这家伙一肚子坏水，我看肯定是不安好心。”

　　黑猫嗤笑道。

　　叶繁华沉默不语，她隐约感到，黑猫的话才是正确的。

　　陈兵其实是很不舍得这些人走掉的，格雷厄姆辛辛苦苦要杀如此多人，可见月光精灵树吸收的鲜血越多，祝福的效果就会越好。

　　但这些人已是惊弓之鸟，陈兵表现得太凶悍的话，这些人怕是第一时间选择逃掉。

　　俗话说，人善被人欺，人心不足蛇吞象。

　　陈兵表现得好说话，这些人就会犹豫，认为还有机会，在月光精灵树的诱惑下，他们极可能会选择冒险。

　　毕竟月光精灵的祝福可能就只有这一次机会了，而在游戏里死一次，并不是多大的事。

　　除此之外，陈兵也是想刷一刷自己的形象。

　　给了你们机会，还要找死可就不要怪他了！

　　果然，陈兵这一番话下来，本是警惕的玩家已不是想着第一时间逃走，而是望着陈兵有点蠢蠢欲动。

　　但没人带头，他们也不敢轻举妄动。

　　“怎么，不走？不走可就别怪我不客气了！”

　　陈兵此时板着脸说，但并不能就此吓退周围的玩家。

　　“动手！”

　　“闷击！”

　　“成功了！他被我击晕！”

　　不仅如此，陈兵在威胁时，他身边数个人影骤然闪现，狠狠的扑向陈兵。

　　陈兵无法完全躲避，被当中一个刺客玩家一个闷击技能敲在脑袋上，瞬间陷进了晕眩状态。

　　“很好，都出手，杀了他！”

　　西野、巴霍、布里克林三人见此，心中狂喜不已，带着仅剩的二十多人，向陈兵杀了过来。

　　他们三人带来的人死了大半，面对格雷厄姆和陈兵两个超级强者，他们自知不是对手，决定联合起来，看能不能有一丝机会。

　　格雷厄姆一死，他们就如计划排除了五个擅长刺客技能的玩家，偷袭攻击陈兵。

　　能不能成功，三人心里没底。

　　但在夜晚，刺客玩家还是很占便宜的。

　　而功夫不负有心人，他们派出去的刺客还真的成功了！

　　机会稍纵即逝，西野三人想都不想，就按照计划出手。

　　“快！我们也过去！”

　　四周那些蠢蠢欲动的玩家一愣之后，也是迫不及待的冲了过来。

　　其余本来在犹豫的，见别人都冲了过去，也是不甘落后。

　　要是没点想法，他们早就听从陈兵劝说离开了。

　　这些人还没冲近，大量远程攻击就已是砸了下来，落在陈兵身上。

　　那几个偷袭陈兵的玩家，来不及躲避就遭到了秒杀。

　　但是，这些技能打在陈兵身上，冲过来的玩家看在眼里，不由都是惊呆了。

　　只见陈兵头上，只是出现了个位数、十位数的可怜伤害，最厉害的攻击，也只能打出两三百。

　　“我的天，他的防御能力到底有多高！”

　　“我想起来了，他刚才是抗住了那可怕的禁咒攻击也不死！”

　　“不要怕，他现在还不能动，我们那么多人，多攻击几次，一样能杀死他！”

　　陈兵可怕的防御力让他们感到骇然，但这是唯一的机会，他们不可能放弃。

　　此前为了以防万一，山谷内幸存的玩家已是尽量退到了山谷入口的一边。

　　此时在夜幕下，一群人围成一个巨大的扇形，向陈兵杀过来。

　　这个形状……无疑是最适合寒冰豹王攻击的区域方位！

　　“吼！”

　　冰封大地！

　　寒冰豹王一声怒吼，大招狂喷而出。

　　砰！

　　近三百玩家，顷刻变成了一块块冰块。

　　哗啦！

　　冰块碎裂，两百五六十道死亡光芒狂闪起！

　　泰山压顶！

　　剑刃风暴！

　　勇者史莱姆接着两个技能砸过去，又砸死十多人。

　　仅剩下的二三十人都是傻掉，醒悟过来拼命逃跑，不过勇者史莱姆、寒冰豹王、史莱姆之影纷纷追了过去，陈兵此时也是恢复过来，又叫出了艾蕾纳，让她去追杀。

　　一顿狂轰滥炸，山谷内的玩家除了罗墨和叶繁华，眨眼就死得一干二净了。

　　罗墨看得目瞪口呆。

　　陈兵被晕，他还担心陈兵会不会被杀。

　　而从结果来看，陈兵似乎是故意被晕，然后好把这些玩家一网打尽。

　　“这家伙狡猾，他是故意的！”

　　黑猫舔着尾巴说。


第七十一章 月光精灵

　　玩家死个干净，山谷内再次血流成河。

　　黑猫迈着轻快的步伐向陈兵跑去。

　　月光精灵它还没见过呢，得近距离看个仔细，以后碰到可爱的小母猫还能吹嘘吹嘘。

　　慢着！

　　跑到一半，黑猫忽然感到有什么不对。

　　它一扭头，看到勇者史莱姆面前出现了一条发着光的小龙，勇者史莱姆在对着那小龙大吼了几声。

　　龙？

　　黑猫顿时忍不住了，转身飞奔过去，跑到了勇者史莱姆身边，好奇的上下打量。

　　黑猫很想伸出爪子去抓一抓，但又不敢，尤其勇者史莱姆还一脸威武霸气的站在一旁，它伸爪过去，勇者史莱姆可不会对它客气。

　　不过，这史莱姆好大的胆子啊，竟是敢对龙大吼。

　　这龙的神色看起来有点不耐烦，难道是要惩罚这史莱姆了吗？

　　一定是的，敢得罪本圣兽，老天就不会放过你！

　　黑猫美滋滋的想着，然后看到那条小龙尾巴一摇，一股金色的光芒洒落在勇者史莱姆头上，然后愤愤消失。

　　靠！

　　怎么感觉是这龙被欺负了？

　　假的！一定是假的！

　　黑猫转身，当什么都没看到，飞快的向月光精灵树奔过去。

　　陈兵心情很不错，勇者史莱姆在杀了最后那些玩家后，终于是凑齐了7颗龙珠，看样子又能开启基因锁技能了，战斗力大增，就算在剩下的时间再有人来捣乱，也不用担心什么。

　　“陈大哥，你真是太强了，今晚的事我能吹一辈子！”

　　罗墨激动的走过来。

　　宠物乐园中时，陈兵也是很强，一举杀了数以百计的人。

　　但那和今晚的事完全没法比。

　　那个格雷厄姆多吊，又是禁咒，又是冰霜巨龙宠物，又是冰凤凰坐骑。

　　结果呢，被秒杀！

　　几百人想杀陈兵，把陈兵晕了，结果是站着被围攻，差不多不掉血，然后反手宠物一个大招就秒掉几乎所有人！

　　别说亲眼目睹，说出去都能吓死人！

　　“一般一般。”

　　陈兵还是要点脸的，谦虚说道。

　　最后被刺客晕迷自然是陈兵故意的，寒冰豹王可是BOSS，等级比山谷内的所有玩家等级都要高，所谓的潜行在它面前就是笑话。

　　陈兵知道只是凭短短几句有点示弱的话让所有人杀过来绝不可能，便凭借着勇者史莱姆附身的防御光环，巨熊药剂和石像鬼药剂带来的超高的防御能力，故意中招。

　　不然别说全杀，就算杀一大半，陈兵也得花很多时间，最后还杀不全。

　　“月光精灵快要出来了，月光精灵的祝福，到底能让坐骑获得什么？”

　　叶繁华望着地面逐渐被吸干的鲜血，好奇问道。

　　“我也不知道，虽然我比你们来得早些，但也是进了狩猎场才从一个印度玩家口中知道月光精灵的事。”

　　陈兵摇摇头。

　　“等会就知道了。陈大哥，你的坐骑是那个豹子，太厉害了！要是再获得月光精灵的祝福，我看要无敌！”

　　罗墨望向寒冰豹王，眼睛发光。

　　寒冰豹王在他看来简直是变态，那个格雷厄姆被它一支冰箭秒掉，刚刚近三百人，又被它一个技能秒杀掉大半。

　　“我看不像，就算是战斗坐骑也不会这样厉害，它的伤害都要比游戏里绝大部分极品宠物都要高了。”

　　叶繁华望着寒冰豹王，摇摇头。

　　“不错，它并不是我的宠物。”陈兵笑了笑，手一动，召唤了暗墟鸟出来，“这家伙才是我的坐骑，暗墟鸟，没什么战斗力。”

　　地面的鲜血马上就要全部被月光精灵树吸收，月光精灵要出来了。

　　“飞行坐骑！体型好巨大！”

　　罗墨一看暗墟鸟，不由更是激动了。

　　2米高的暗墟鸟，肥胖的巨大体形，近距离看还是极具冲击力的。

　　“那这个豹子也是你的宠物了？”

　　叶繁华不由问道。

　　两个史莱姆，再加上这个豹子，那就是同时能召唤三个宠物？

　　每个宠物都这样厉害，这让别人怎么打？

　　“不是，它是我临时控制的一个BOSS，寒冰豹王，有点厉害的。”

　　陈兵解释了下。

　　我去！

　　BOSS！

　　难怪伤害这么变态，见人就是秒！

　　但是，BOSS都能控制的？

　　罗墨和叶繁华两人，都是被震得一惊一惊的，感觉自己的游戏都白玩了。

　　说话间，地上的鲜血终于是被月光精灵树全部吸收了。

　　月光精灵树光芒大方，一股耀眼血色光芒冲天而起，随之一个足球大小的半透明血色小精灵，出现在陈兵三人面前。

　　小精灵像是刚睡醒，它慵懒的伸了伸懒腰，抬头望了一眼天空悬挂的月光，继而望向陈兵三人。

　　“不错，这次血祭的能量十分充沛，过去一些叫醒我的家伙，只是准备了进行了少得发指的鲜血，还想让我给予他们坐骑强力的祝福，真是白痴！你们要让我祝福的坐骑是哪一个，我会给予最强力的祝福！”

　　血色小精灵感受着身上的力量，很是满意地说道。

　　“就是它了。”

　　陈兵指着暗墟鸟说。

　　“咕咕！”

　　暗墟鸟也是期待的叫了两声。

　　对能让自己变强的好事，它还是很积极的。

　　“咦？暗墟鸟？很罕见啊！不错，看来值得我花点力气了！”

　　血色小精灵有点意外的说。

　　“请问一下，能不能让它获得战斗能力？”

　　陈兵飞快问道。

　　“战斗能力？暗墟鸟并不适合战斗，战斗坐骑是天生的，后天几不可改变，不过……唔，我还是能让它获得一个能造成不错伤害的技能！”

　　血色小精灵想了想说。

　　“咳，如果不是很厉害的话，还是换成更适合它的别的能力吧。”

　　陈兵一听不妥，连忙说道。

　　不变成战斗坐骑，只是一个技能，感觉没什么作用，陈兵不需要一个半调子的战斗坐骑。

　　“别担心，血祭的能量太过充足，我的祝福至少能让它获得两个以上的能力，那个战斗技能只不过是附带的！”

　　血色小精灵得意地说道。

　　“不是说祝福只能获得一个能力的吗？”

　　罗墨忍不住问道。

　　“哼！以前那些家伙，血祭一点都不上心，我给他们的坐骑祝福都算不错了，还想获得更强的祝福不成？”

　　血色小精灵叉腰说道。

　　擦！

　　这是要发达节奏！

　　血色小精灵不再说话，它手指飞快在空中划动，一股血色光芒顿时自它身上绽放而出，笼罩住了暗墟鸟。


第七十二章 强力祝福！

　　【系统：暗墟鸟获得月光精灵的强力祝福！】

　　【系统：暗墟鸟获得能力『直线跑者』！】

　　【系统：暗墟鸟获得技能『瞬踢』！】

　　【系统：暗墟鸟觉醒天赋能力『空间穿梭』！】

　　——『直线跑者：被动的特殊能力，暗墟鸟在达到最高的100%移动速度后，继续保持直线移动，每过1秒，最高速度增加1%，最高速度上限可达300%，若转弯移动，最高速度将恢复为正常的100%』

　　——『瞬踢：暗墟鸟可突然向前跨越1到20米，用脚对敌人发起强力的攻击。因为暗墟鸟不是战斗类型的坐骑，力量属性不会成长，瞬踢技能所造成的伤害，与玩家同时召唤的宠物力量属性有关，宠物的60%力量属性会作用于暗墟鸟的瞬踢技能上，此外，暗墟鸟的速度越高，瞬踢所造成的伤害越高。瞬踢技能冷却时间10秒，连续使用会大量消耗体力』

　　——『空间穿梭：暗墟鸟的天赋能力，暗墟鸟可穿梭空间，从一处位置，穿梭空间，移动到另外一处位置。此天赋能力是因为月光精灵的祝福激活血脉提前觉醒，暗墟鸟本身还未获得足够的成长，某些特殊空间区域无法穿越，可穿梭空间的距离也极其有限，目前只能穿梭30到100米的距离，并且会大量消耗体力。在暗墟鸟获得足够成长后，限制会逐渐解除』

　　暗墟鸟身上的光芒散去，陈兵收到数个系统提示。

　　卧槽！

　　厉害了！

　　奖励不止两个技能能力，而是三个，连穿梭空间的天赋能力都已觉醒！

　　并且三个能力和天赋，每一个都很不错！

　　直线跑者能让暗墟鸟的最高速度增加2倍，坐骑的速度想提高可是极为困难的，直线跑者能力简直是吊炸天！

　　虽然限制是直线，但也比别的坐骑强大太多了。

　　瞬踢技能就是月光精灵说的附赠攻击技能了。

　　陈兵此前对坐骑的属性不是很清楚，只是知道，坐骑不吃经验，会随着玩家的等级增加，玩家等级越高，坐骑的最高速度就越快，防御和血量越高。

　　但非战斗坐骑，力量属性不会成长的事，陈兵还是现在才知道。

　　在陈兵看来，相比宠物系统，游戏里的坐骑系统要简陋很多。

　　玩家在坐骑界面，只能看到坐骑的血量和体力，血量还是以一个模糊的100%显示的，至于防御力、力量、速度什么的，统统没有。

　　唯一能清楚看到的，只有体力，坐骑在载着玩家移动时，会持续消耗体力，体力降落到一定程度，坐骑的速度就会降低，降到很低时，还会罢工。

　　要如何判断一个坐骑的好坏，玩家只能根据已有经验。

　　暗墟鸟不是战斗坐骑，而瞬踢技能所能造成的伤害，除了和暗墟鸟的速度有关，还和召唤的宠物力量有关，陈兵是万万没想到的。

　　陈兵的主力宠物就是勇者史莱姆，虽然暗墟鸟的瞬踢只能获得勇者史莱姆60%的力量加成，但在陈兵看来，这已是很强了，因为勇者史莱姆的属性可是相当逆天的，这个技能的设定让暗墟鸟占了大便宜，并且10秒一踢的冷却时间，在陈兵看来也是十分的强力。

　　要说唯一的不足，也就是可能会消耗大量体力，而坐骑最重要的就是体力。

　　而最后的空间穿梭天赋的提前觉醒，更是让陈兵惊喜。

　　虽说因为暗墟鸟还未能足够成长，空间穿梭的限制很大，但陈兵已是很满足。

　　暗墟鸟有了空间穿梭技能，他想做什么事情都方便多了。

　　“咕咕！咕咕咕！”

　　暗墟鸟感受到自己身上能力的变化，暗墟鸟兴奋不已，连扇翅膀。

　　“不错，一个祝福三个能力，我认真起来还是很厉害的！”

　　血色小精灵望着暗墟鸟，很是满意。

　　“好了，祝福给了，我也要走了，不然会被讨厌的东西盯上。”

　　血色小精灵向陈兵挥挥手，飞回月光精灵树上，然后月光精灵树一阵模糊，就此消失不见了踪影。

　　“三个能力？啊啊啊，快说，都是什么能力！”

　　黑猫一听，忍不住飞奔了过来。

　　“这运气太好了！”

　　罗墨、叶繁华也是忍不住凑了过来，想了解一下。

　　这东西也没什么好隐瞒的，多用两次就会被人发现，陈兵也没藏着，大方的让暗墟鸟展示了一下。

　　“会空间穿梭的坐骑……这太强了！”

　　罗墨再次目瞪口呆。

　　“还行，这个你们暂时先不要和别人提起。”

　　陈兵笑道。

　　“知道，这能力用好了，能出其不意，我们不会告诉别人。”

　　叶繁华出声。

　　“可恶啊，为什么我碰不到这样的好事！”

　　黑猫看得羡慕不已。

　　一旁的勇者史莱姆就不同了，完全不为所动，只是见暗墟鸟展示了新技能后，它就好奇的蹦跳到了暗墟鸟的背上，骑了上去。

　　“你一个圣兽候补，就没一点能力？你是怎么成为圣兽候补的，太不中用！”

　　陈兵瞥了黑猫一眼。

　　“我当然有特殊能力，不过我可不会告诉你！”

　　黑猫傲娇的一抬头，一副死守秘密的样子。

　　“罗墨，接下来我要去全力杀怪，争取把积分刷到第一，就不和你们一起行动了。”

　　陈兵懒得和这黑猫瞎扯，转头对罗墨和叶繁华说道。

　　暗墟鸟获得三个能力，强大了很多，对积分第一名奖励的坐骑装备，陈兵很想获得的。

　　时间已是晚上7点多，距离帝国狩猎场关闭只剩下4个多小时，但对拿第一名，陈兵还是有点把握的。

　　有暗墟鸟在，他的移动能力大增，而在这山谷内，死了一千多玩家，这些玩家大部分实力还是相当不弱，相当于减少了陈兵大量的竞争对手。

　　“行，你忙吧，我和叶繁华到处走走，看能不能弄个坐骑。”

　　罗墨点头，他对排名没什么想法。

　　陈兵带着一群小弟浩浩荡荡的离开，山谷内就只剩下罗墨和叶繁华了。

　　这是……深山野外，花前月下，孤男寡女啊！

　　罗墨望着一旁的叶繁华，猛的意识到。

　　不过，叶繁华一脸平静，罗墨这才松了口气。

　　……

　　山谷外。

　　陈兵已是带着艾蕾纳、勇者史莱姆它们对着怪物群大杀特杀。


第七十三章 争第一

　　陈兵的队伍配置是相当的豪华。

　　艾蕾纳、勇者史莱姆、史莱姆之影、寒冰豹王、暗墟鸟，还有一个没用的黑猫。

　　其中寒冰豹王的伤害最高，陈兵虽然控制着寒冰豹王，但寒冰豹王杀怪，陈兵却是得不到积分的。

　　陈兵当然有对策，只要让寒冰豹王把怪杀到残血，别杀死就行了。

　　基本上，寒冰豹王走在前边，一路狂轰猛炸，跟在之后的艾蕾纳、勇者史莱姆和史莱姆之影，动动手补刀，陈兵的积分就狂涨。

　　陈兵特地试了一下暗墟鸟瞬踢的伤害。

　　在只能获得勇者史莱姆60%力量加成的情况下，暗墟鸟瞬踢的伤害果然不俗，一脚能踢掉2000多的生命值。

　　踢在玩家身上的玩家，这可是四分一左右的血了。

　　玩家装备不太好的话，三四脚就会被踢死。

　　这伤害还不是极限。

　　随着勇者史莱姆等级的提升，还有勇者史莱姆一旦开启基因锁技能，暗墟鸟的瞬踢技能伤害会有明显增加。

　　而最为厉害的是，若暗墟鸟可以直线加速200秒，300%的最高速度下，伤害还能增加2倍，玩家血少的，直接秒人都有可能！

　　不是战斗坐骑，但伤害却是比战斗坐骑更凶猛！

　　傍上大腿就是这么的吊！

　　暗墟鸟发现自己竟是这样厉害后，不由大为兴奋，不用陈兵叫，它就积极的在那里狂踢怪物，帮忙杀怪。

　　不过，连续使用瞬踢技能，体力消耗果然是太厉害，打了一会，它就吃不消了，只能停下来休息。

　　陈兵还要用暗墟鸟赶路找怪，在确认了暗墟鸟的伤害后，就干脆让它不要参战了，杀怪速度太快，实在不差它这一点伤害。

　　一边杀怪，陈兵一边用打开狩猎手环内的积分排行榜。

　　积分前100名的玩家名字会出现在排行榜上，陈兵目前的积分是3300多，而排名第一的，积分高达32000，差不多是陈兵的十倍。

　　第二到第十名要少一些，都是两万多出头。

　　积分至少一万五千以上，才能进入前一百名。

　　陈兵以为厉害的玩家都进了隐藏地图找月光精灵树，但看来还是有不少厉害的玩家没前来。

　　“四个多小时，要追那么多分，有点悬啊。”

　　陈兵望着积分第一名的玩家。

　　第一名玩家叫史威特，看名字是一个欧洲或者北美的玩家。

　　排名第二到第十的，看名字也基本都是外国玩家，只有一个人例外。

　　第三名的『青衣客』，积分28700，看名字就知道，肯定是一个华夏玩家。

　　三个字的名字，必然是内测资深玩家。

　　能排在第三名，积分距离史威特也不是差很多，实力肯定不会差。

　　不过这名字陈兵第一次听，也不知道这青衣客是什么来头。

　　陈兵也懒得多理会，他的目标是超过史威特拿到第一名，不然没有意义。

　　陈兵在第三区域一路横扫，积分上涨得飞快。

　　一个小时后，陈兵疯狂杀怪之下，积分涨到了两万，进入了前100名的榜单。

　　“靠！我被挤下去了！”

　　“这家伙的积分涨得好快！”

　　“陈兵……SHIT！没希望了，是那个华夏第一人！”

　　“不行，我得努力一些，把别人刷下来！”

　　陈兵上榜，首先引来被他挤下榜单的玩家的注意。

　　榜单实时刷新，陈兵积分上涨的速度相当可怕，积分每跳动一次，就能涨个几百上千。

　　若不是需要花时间找怪，陈兵的积分会涨得更恐怖。

　　尽管如此，看到陈兵积分上涨的速度，不少人还是被吓到了。

　　在不少人的关注下，又一个小时过去，陈兵的积分涨到了三万五千。

　　第一名的史威特积分到了43000，陈兵还差几千没追上他，但已是杀进了前十。

　　“我的天，短短两个小时，从没进入榜单直接杀到前十，他是如何做到的？”

　　“活动还有两个多小时结束，以他的恐怖速度，第一名特定是他的了！”

　　“可怜的史威特，领先了大半天的时间，人家三小时就要超越他了。”

　　“没办法，谁让这人是华夏区最强玩家，这可不是浪得虚名的，他的实力有目共睹。”

　　关注着陈兵的玩家越来越多，看到陈兵几乎是眨眼就杀了进前十，向第一发起追击，狩猎场内的众多玩家不由惊叹，同时为史威特感到可怜。

　　史威特是一位北美玩家，在北美中是小有名气，狩猎场内不少北美玩家都是认识。

　　“他的速度怎么会这样快，我一支队伍杀怪的速度，竟然还比不上他？”

　　狩猎场内某处，史威特望着越追越近的陈兵，不由惊怒不已。

　　为了这个积分第一，他特意组了一支队伍，队伍内的玩家把怪杀到快死，然后由史威特杀死，独自拿走积分。

　　“史威特，你很快就会被追上，最多半个小时！还想拿第一，你必须做点什么。”

　　队伍内一金发青年提醒史威特。

　　“我知道，联络狩猎场内的北美玩家，重酬找出那个东方人位置！”

　　史威特沉声道。

　　“明白，你是想用那卷轴了？”

　　金发青年笑道。

　　“不错，谁都别想抢走我的第一！”

　　史威特点点头。

　　为了拿这个第一，史威特做了充分准备，甚至带了一张极其稀有的魔法卷轴进来，保证第一名不会被人抢走。

　　很快半个小时过去。

　　“那个东方人果然是第一名了，不过，好消息是，找到他的位置了，而且距离我们不是很远。”

　　金发青年望着积分榜单，笑道。

　　时间来到了晚上十点多，陈兵已是成功的杀到了积分榜第一，超出了史威特快1000分。

　　“走，我们去找他！”

　　史威特冷着脸说，他的第一名，绝对不能被抢！

　　有人跟着陈兵，大概十分钟后，史威特就找到了陈兵。

　　“fuck！他竟然是这样杀怪的！”

　　“太变态了，感觉再多的怪物也不够他杀，难怪积分增长的如此恐怖！”

　　“那个豹子怎么回事？我感觉它好像是一个BOSS啊，伤害太高了！”

　　“不是好像，那肯定是BOSS，不然不会有这样的伤害。”

　　“太难以置信了，他是如何做到的？一个BOSS，一个随从，两个宠物，一个坐骑，还有那黑猫莫非也是宠物？”

　　史威特不敢急着动手，他们在暗处观察了一会。

　　看到陈兵的队伍一路横扫，史威特整支队伍的玩家都是目瞪口呆，骇然不已。


第七十四章 想不到吧，我又回来了！

　　“史威特，正面打我们绝对不会是他的对手，就算是偷袭都不可能！”

　　金发青年望向史威特。

　　史威特手里的那魔法卷轴太过稀有，在前来的路上，史威特还想着尝试能不能不用卷轴除掉陈兵，万一不行，再用那魔法卷轴也不迟。

　　但陈兵展现的实力太过恐怖，一旦对陈兵出手，不能秒掉陈兵，史威特怕是连使用魔法卷轴的机会都没。

　　“不偷袭了，你们等着，我直接去找他。”

　　史威特深呼吸，大步上前。

　　没想到这个大名鼎鼎的华夏第一玩家是如此的强大，不过，等他拿到了积分第一的奖励，他的实力很快也会暴涨。

　　“请问，你是华夏区的陈兵先生吗？”

　　史威特走向陈兵，彬彬有礼的问道。

　　“你是？”

　　史威特自身一人，陈兵不知道史威特来意，望了他一眼就问道。

　　“你的大名我仰慕已久，事实上，我遇到一个很稀有的共享任务，我和我的队伍无法完成，想找你帮忙。不管任务是否完成，我都会给你一个满意的报酬！”

　　史威特说着，走到离陈兵十米的位置停下来，不再靠近，以示他没有恶意。

　　“什么任务，说来听听。”

　　陈兵也不说帮不帮，只想听听再说。

　　“好，大概是这样一个任务……滚吧，愚蠢的东方人！”

　　史威特点点头，装做要说任务，然后他一声狞笑，手一动，瞬间使用了一张黑色的魔法卷轴。

　　魔法卷轴顿时化做一股黑色的光芒，向陈兵席卷过去。

　　刹那间，陈兵、艾蕾纳、勇者史莱姆、史莱姆之影和暗墟鸟，全部消失不见了踪影，只留下寒冰豹王和黑猫一大一小两个家伙。

　　陈兵竟然不见了？

　　黑猫一脸懵逼，反应过来后，急忙往寒冰豹王跑过去。

　　“喂，大豹子，快把那家伙杀了！”

　　黑猫急忙用意念对寒冰豹王大喊。

　　但寒冰豹王却还是在杀着怪物，完全没理会黑猫。

　　虽然陈兵消失了，但控制效果却还是存在，在时间结束前，寒冰豹王和一具傀儡没区别。

　　陈兵不在这里给它新的命令，它就只会继续执行陈兵此前的命令，继续杀怪。

　　黑猫想让寒冰豹王杀史威特，那根本就不可能。

　　黑猫见此也无奈，只能跳到寒冰豹王背脊上，保证自己安全再说。

　　确保自己安全后，黑猫开始思索对策。

　　那个狡猾的家伙居然也有被人坑的时候，看来这个世上还是有天理的。

　　不对，那家伙还欠它一顿大餐呢，不能就这么算了！

　　那家伙是被那魔法卷轴驱逐到狩猎场外的野外了，狩猎场下一次不知道什么时候才会开启，它得趁这次机会，找个冒险者跟着跑出去才行。

　　它能和人类交流，别的冒险者不可能像那家伙那样狡猾，它稍微忽悠一下，出去应该不难。

　　打定主意后，黑猫也是定下心来。

　　不过，跟着这个寒冰豹王也不是办法，这家伙万一把它带到怪物更多的地方然后丢下它呢？

　　这里可是第三区域，怪物厉害得很，它一不小心跟丢了，怕是死路一条。

　　不如去忽悠前边那个冒险者？

　　黑猫想着，望向史威特，然后一愣。

　　只见史威特身边已是多出了几名队友，不过夜色下，有一人影缓缓的向他们走来。

　　“你是什么人？又是华夏玩家？”

　　史威特和他的队友，一脸警惕的望着走过来的东方玩家，他隐约感到一股莫名的危险。

　　“我叫青衣客，是华夏玩家。为了感谢你帮我解决了陈兵，我特地没偷袭你们。”

　　青衣客笑道。

　　从外表来看，青衣客三十多岁模样，稳重大方。

　　他只身一人，但完全不把排名第一的史威特六人放在眼里。

　　“你是第四名的青衣客？要和我们争积分第一？”

　　史威特脸色一冷，才解决了陈兵，却又冒出一人来和他争第一。

　　“现在已是第三了，距离你只有不到1000积分的差距。”

　　青衣客笑道。

　　他是来找陈兵，史威特他并不放在眼里，以他的速度，积分超过史威特只是时间问题。

　　但没想到，不用他出手，陈兵就被史威特给流放了。

　　史威特连忙打开榜单，望了一眼，脸色一变，心里愤怒。

　　他一支队伍辅助他杀怪，不如那个华夏第一人也就算了，连一个没听过名字的华夏玩家都不如？

　　这个东方人，也必须死！

　　史威特心里狠狠想着。

　　“很想杀我吧？但实话和你说，别说你们不是我的对手，就算你还有别的古怪道具，能把我也像陈兵一样驱逐离开狩猎场，让你拿到了第一名的坐骑装备奖励，你也是不可能和不死机械鸟契约的。”

　　史威特还没动作，青衣客又说道。

　　“不死机械鸟！你是从哪里知道的！”

　　史威特一听，更是惊怒不已。

　　他拼了老命要拿积分榜第一，为的就是拿到那稀有的坐骑装备，装备到手，他就能和不死机械鸟缔结契约！

　　不死机械鸟到底有多强，史威特还不是很清楚，但它作为战斗坐骑，战斗力能和那些顶级的宠物比拟！

　　“杀了他！不惜一切代价！”

　　史威特在队伍频道里怒吼。

　　这个东方人，毫无疑问是他最直接的竞争者，他一旦失败，不死机械鸟将会永远离他而去！

　　青衣客望着史威特等人的动静，脸上微微一笑，手一挥，在他周围，便有一道道银色的剑光围着他缓缓旋转。

　　一打六，但这六人只有被他屠的份，完全不足为惧。

　　史威特感到青衣客厉害，但他没有选择，只能一战。

　　才想动手，但史威特却是一愣的看到，在他前方几米远处，一道光芒骤然一闪，然后一只黄色的大鸟，两只史莱姆，两个人影就此出现。

　　“不、不可能！你是怎么回来的？”

　　史威特瞪大双眼，不能置信的大喊。

　　他可是用了极为稀有的『千里流放』魔法卷轴，把这人驱逐出了狩猎场的！

　　“嘿嘿！很意外，想不到吧？杀了他们！”

　　陈兵瞥了眼史威特，手一挥，喝道。

　　寒冰豹王就在不远处，得到陈兵命令，它一声怒吼，一个冰封大地狂喷了出来。

　　“快防御！”

　　知道躲不过了，史威特急忙大喊。

　　六人身上技能光芒连闪，显然加了不少防御力。

　　冰晶破碎，六人竟然全部活了下来。

　　“吼！”

　　不过，勇者史莱姆已是一个泰山崖顶技能，一屁股坐了下去。

　　史威特六人无从躲避，残血状态下，瞬间遭到秒杀。

　　“咕咕！”

　　暗墟鸟叫了两声，无精打彩的趴在了地上，喘着大气。

　　“做得不错，等会出去了，给你做个大餐补一补！”

　　陈兵拍了拍暗墟鸟说。

　　他的确是遭到了千里流放卷轴的袭击，被驱逐出了狩猎场。

　　不过，帝国狩猎场不是太过特殊的区域，他被驱逐时，实际会在狩猎场和外边留下一道空间通道。

　　这空间通道会很快消失，正常情况下无法利用。

　　但暗墟鸟有空间穿梭能力，被驱逐到一处陌生野外后，暗墟鸟使用空间穿梭能力，通过快消失的空间通道，返回到了帝国狩猎场。

　　“我也要！还有，那个家伙也不是好人，他也是想来杀你的！”

　　黑猫飞快的跑了过来，给陈兵打小报告。

　　“青衣客？”

　　陈兵望向青衣客，确认问道。

　　在史威特手上吃了个亏，不用黑猫提醒，陈兵都不会再掉以轻心。

　　对史威特，陈兵也是有所防备的，但没想到史威特手上会有如此罕见的魔法卷轴，让他防不胜防。

　　眼下要是再有人企图靠近他，陈兵会杀无赦再说。

　　“不错，是我。没想到你被驱逐出副本了，都还能跑回来，难怪你能在游戏里呼风唤雨。”

　　青衣客深呼吸一口气，然后苦笑道。

　　陈兵跑回来，远远的出乎了他的意料，打了他一个措手不及。

　　“你也不弱，这是御剑术，武侠技能？”

　　陈兵望着青衣客身边环绕的剑光，眯着眼睛。

　　他杀过的玩家也不少了，因为游戏类型的关系，见过的武侠技能的玩家却不多，但这不妨碍他判断青衣客的实力。

　　别的不说，单是只身一人，差点夺得积分榜第一，这实力就绝对强悍。

　　不是他一群强力助手，最后拿第一的，会是青衣客。

　　“是，不过没你想象的那样厉害，对付别人还行，对付你肯定没戏。”

　　青衣客点点头。

　　“不打打怎么知道。”

　　陈兵有点跃跃欲试，青衣客的武侠技能，让他极感兴趣。

　　“不打，我知道我不会是你的对手，我还想以后有机会，希望我们能合作。”青衣客摆摆手，收起了那些剑光。

　　“本来我们这些专职武侠游戏世界的玩家，是不怎么想进西幻元素的游戏的，不过这次家园战争游戏没办法，被逼参与了游戏。虽说玩游戏不至于有什么困难，但论经验，肯定不如你们，我想我们以后会有合作的机会。”

　　青衣客继续说。

　　“行，不过一般事件我不会参与，遇到有意思的事件，搞不定的，可以找我试试。”

　　陈兵想了想，没有拒绝。

　　“好，那我告辞了。”

　　青衣客加了陈兵好友，随之拱手告辞离开。

　　“啧啧，你竟是放他走了？他可是想杀你的，依我看，你就该杀了他再说！”

　　黑猫跳到陈兵肩膀上，盯着青衣客消失的身影，啧啧说道，一副看热闹不怕事大的模样。

　　“距离这么远，杀不了。”

　　陈兵白了黑猫一眼。

　　青衣客警惕着呢，在他回来后，青衣客就第一时间退到了一个安全距离，陈兵动手也只会白费力气。

　　既然杀不死，陈兵也懒得浪费时间。

　　游戏里想杀他的人数也数不清，他总不能把有此想法的人全杀了。

　　……

　　两个多小时过去。

　　距离狩猎场活动结束，只剩下五分钟了。

　　陈兵的积分达到了7万多，远超第二名的青衣客。

　　还剩五分钟时间，陈兵早已不再杀怪，而是把黑猫抓在了手里，等待时间结束。

　　此前被史威特流放，黑猫不在他手里，结果导致黑猫留在了狩猎场内，这次可不能把黑猫给落下了。

　　“这个豹王怎么办？要不要把它宰了烤肉？”

　　黑猫盯着寒冰豹王，流起了口水。

　　“吼！”

　　寒冰豹王一声怒吼。

　　控制着它的装置，快要失效了。

　　“不，它再怎么说也帮了我很多忙。寒冰豹王，你走吧，注意安全。”

　　陈兵却是摇摇头，对寒冰豹王说。

　　“吼！”

　　寒冰豹王望了眼陈兵，转身就头也不回的飞奔离开。

　　陈兵是让它走了，但实际陈兵还是能控制它的，它就算心里有极大怨气，也不敢对陈兵如何。

　　暗墟鸟趴在一旁，目送着寒冰豹王离去。

　　“也不知道有没效果。”

　　陈兵嘀咕。

　　不杀寒冰豹王，一方面是寒冰豹王的确是帮了陈兵很多，而另一方面，是陈兵想刷下暗墟鸟的忠诚度。

　　暗墟鸟和寒冰豹王呆了相当长一段时间的，它虽然不能说话，但有着极高智商，当着它的面，把寒冰豹王杀了，谁知道它会怎么想。

　　寒冰豹王等级只是比陈兵高了4级，杀了它，除了能得到一些暗金级别的材料外，再没别的收益。

　　所以与其杀了它，陈兵更愿意刷一下暗墟鸟的忠诚度。

　　暗墟鸟的强悍，陈兵已深有体会。

　　【系统：狩猎活动结束，帝国狩猎场即将关闭，所有玩家将会被传送回到夜光之城的广场，积分榜前一百的玩家，可在广场相应NPC处领取奖励！】

　　【系统：倒计时10、9、8……】

　　晚上12点，系统提示出现，在倒计时结束后，帝国狩猎场内的玩家齐齐消失。

　　夜光之城。

　　一阵光芒闪起，宽阔的中央广场内，眨眼多了成千上万的玩家。

　　“在积分榜上的活动参与者，请到我这里来领取积分奖励！”

　　一个沉着的声音在众人耳里响起。

　　“榜单第一名，是那个东方人。”

　　“没办法，谁都抢不过他啊。”

　　“不知道是什么宠物装备呢，能看到就好了。”

　　广场内人头涌动，不少人都是望向了那说话的NPC。

　　轰！

　　陈兵才想走过去领取奖励，但就在此时，整座夜光之城骤然一震！


第七十五章 动乱

　　“怎么回事？”

　　“地震了？”

　　“这是游戏啊，哪里来的地震。”

　　“是不是地震，肯定是有什么大事件发生了！”

　　“快看周围那些NPC，他们好像也陷进了骚乱和不安。”

　　“走，去问问情况！”

　　地面还在震动，除了前一百获奖的玩家，别的玩家注意力迅速转移到了别的NPC身上，不少人已是向一些NPC跑过去，询问发生了什么事。

　　时间太巧了，刚过晚上12点就出问题，他们想不多想多难。

　　大事件代表着巨大机遇和奖励，没获得奖励的人，迅速去找线索，就算获得了奖励的玩家，也是向颁奖NPC跑过去。

　　陈兵也是一样。

　　不过他不像别的玩家那样毫无头绪，只能去撞运气。

　　夜光之城剧震的瞬间，陈兵马上想到了梅瑟说过的大灾难，还有那出现过两次的小女孩。

　　虽然没有证据，但从时间上来说，事情和那个小女孩极可能有关系。

　　在没别的线索之下，顺着小女孩给的地图去找，不失为一个办法。

　　想到这里，陈兵一步来到那说话的中年NPC前。

　　“这是我的狩猎手环，我是来领取奖励的。”

　　陈兵飞快说道。

　　“你就是积分榜第一的参与者了，唉，本来还要给你举行一个简单的颁奖仪式的，不过夜光之城可能出现了某种紧急问题，我们必须尽快回到各自本来的岗位上，只能略去颁奖步骤了。拿着，这是给第一名的奖励。”

　　中年NPC望了眼陈兵，叹了口气，拿出一个黑色的木头盒子递给陈兵。

　　“谢谢。”

　　陈兵接过，转身让出位置。

　　周围有一些玩家在围观，甚至有人望着陈兵手里的木盒蠢蠢欲动，只不过看着周围的NPC，还有想了想陈兵的实力，终究是不敢乱来。

　　陈兵挤出人群后，就打开了木盒，木盒内放着一条翡翠绿的玉石般的项链。

　　他也不怕有人真的敢对他出手。

　　【系统：获得装备『拉美西斯项链』！】

　　【装备：拉美西斯项链】

　　【类型：坐骑装备，装备后与坐骑绑定】

　　【品质：传说】

　　【限定：无】

　　【属性：坐骑装备此项链后，生命值增加50%，防御力增加20%，最高速度增加20%，每隔10分钟时间，可自动获得一道『风盾』，风盾可让坐骑的防御力增加2倍，受到任意攻击后消失】

　　【备注：用远古神兽拉美西斯的根骨和风之宝石打造而成的项链，若能获得拉美西斯留下的血液，项链的效果能获得进一步的强化】

　　……

　　传说级坐骑装备！属性……强无敌！

　　陈兵望了一眼拉美西斯项链的属性，忍不住精神一振，感觉赚大了。

　　坐骑装备本就稀有，在坐骑装备中，增加坐骑最高速度的属性最为珍贵，毕竟一个坐骑快还是慢，决定了坐骑的价值所在。

　　只要坐骑的速度够快，哪怕样子再丑，也会让玩家争破头。

　　反之，坐骑漂亮但跑得慢，也就只能将就，安慰自己总比没的人好了。

　　而拉美西斯项链，不仅增加了20%的最高速度，还增加50%生命值，20%防御力。

　　这两个属性，也是坐骑极重要的属性。

　　防低血少的坐骑，受到攻击很容易完蛋，短时间内无法恢复。

　　能让坐骑加血量和防御的坐骑装备，自然也极受玩家欢迎。

　　但像拉美西斯这样，一口气增加50%生命值的，简直是没天理了。

　　不过，最过分的，还是每隔10分钟获得的1道风盾，直接让坐骑防御加2倍。

　　虽然只能抵挡一次攻击风盾就会消失，但增加2倍防御，极可能让大部分普通怪物的攻击，破不了坐骑的防御。

　　陈兵马上把暗墟鸟叫出来，然后给暗墟鸟戴上。

　　“咕咕咕！”

　　翡翠玉般的项链戴在脖子上，在夜晚看起来十分的漂亮和耀眼，暗墟鸟感到自己属性暴涨，很是激动的叫了两声，连扇翅膀。

　　“啧啧，好东西啊，可惜我不能用。”

　　黑猫趴在陈兵肩膀上，坚持不自己走路，免得一不小心瘦了下来。

　　砰！砰！砰！……

　　陈兵不理黑猫，他才想带队向此前的小巷走去，但此时，前方传来了一阵阵砰砰大响的声音，地面也是在微微震动。

　　“怪物！”

　　“有怪物从地下冒了出来！”

　　“小心，怪物很厉害！”

　　前方传来一阵阵惊呼声。

　　“嗷！”

　　陈兵飞快望过去，见到一条条巨大的鳄鱼撞破了地面，从下水道内冒了出来。

　　“咚！咚！咚！……”

　　紧接着，夜光之城内，响起了一阵阵沉重而急促的钟声。

　　听到钟声的NPC，一个个脸色一变。

　　这是夜光之城进入紧急状态的紧急信号，预示夜光之城遭到了极大危险。

　　“城内出现大量怪物，怪物四处破坏，我们必须得第一时间除掉它们，不然城市会遭到极大破坏！”

　　“城主已下达命令，招募那些冒险者帮忙击杀入侵的怪物！”

　　“发现了制造动乱的入侵者！”

　　……

　　一个个消息在NPC间传播，玩家很快发现，一些NPC在颁发击杀入侵怪物，保护夜光之城的任务。

　　虽然不知道怎么回事，但竟是遇到了怪物攻城，城主亲自下领颁发任务，这让夜光之城内的玩家纷纷精神大振。

　　陈兵顺手接了个任务，就骑上暗墟鸟，在夜光之城上空飞过，向那小巷飞过去。

　　正常状态下，玩家是不能在城内使用飞行坐骑的，但此时没人理会陈兵。

　　居高临下，陈兵清楚的看到夜光之城正处于一片极度的混乱中，大量怪物从下水道内撞破地面，冲了进城内，大开杀戒。

　　若说此前陈兵还是猜测，眼下便是确定，事情必然和那个小女孩有关。

　　“从那里落下去。”

　　陈兵指着小巷位置所在，让暗墟鸟降落。

　　暗墟鸟翅膀一收，急促落下去。

　　“喂喂，你要干嘛，不是出城找个安全的地方吗？”

　　黑猫以为陈兵是骑上暗墟鸟离开夜光之城，确保自身安全的，但见陈兵要往下降落，它顿时感到不妙。

　　“我还有事，你先找个安全的地方藏起来，我到时再带你回光辉帝国。”

　　陈兵也不想带着黑猫到处跑，便干脆说道。

　　这家伙在到处是怪物的帝国狩猎场内都能活得好好的，夜光之城虽然被怪物入侵了，但想来它要藏起来不成问题。


第七十六章 怎么又是你！

　　“我才不要！”

　　黑猫想都不想就拒绝了。

　　它又不傻，自己单独行动，遇到危险逃都没法逃。

　　跟在陈兵身边，只要陈兵没事，它就不会有危险，陈兵有危险了，它再逃也不迟。

　　“随便你，遇到危险记得逃。”

　　陈兵叮嘱说道。

　　任务还没完成，这黑猫可不能死。

　　“喵喵，没想到你这家伙还挺有良心的，好吧，看你还会担心我，我就大发慈悲的告诉你一点消息吧！”

　　黑猫大受感动，舔了舔尾巴，而后说道。

　　“什么消息？和眼下的事件有关？”

　　陈兵心念一动，问道。

　　“算是吧。”黑猫点点头。

　　“那还不快说？”陈兵斜眼望去。

　　啧，这家伙态度好像不太好啊！

　　不过，黑猫决定大人有大量，不和陈兵计较，“你现在是去找那个小女孩吧？那小女孩的身份其实我大概知道，如果我看的资料没错，那小女孩应该是一个『电子精灵』。”

　　“电子精灵？那是什么东西？”

　　陈兵不由问道。

　　“具体的我也不清楚，在古代文献中，『电子精灵』还有『都市妖精』、『战争精灵』、『妖精系统』等称呼，大概就是某种城市管理系统的虚拟人格。”

　　黑猫想了想，说道。

　　“也就是说，那个小女孩是夜光之城管理系统的虚拟化身了？”

　　陈兵思索，感到黑猫说的能和那黑裙小女孩的一些行为对得上。

　　不过，黑裙小女孩既然是夜光之城的管理系统化身，那夜光之城里必然有管理着这个系统的NPC存在。

　　陈兵马上想起了梅瑟和达鲁加都说起过的斯坦利。

　　斯坦利是夜光之城七个管理者之一。

　　此前陈兵一直奇怪，夜光之城为何需要七个管理者，眼下结合黑猫说的城市管理系统，陈兵顿时明白。

　　除了城主外，斯坦利另外六个管理者，恐怕是在负责管理夜光之城的城市管理系统。

　　但为何黑裙小女孩来找他，却是不去找和她有着直接接触的管理者呢？

　　难道所谓的大灾难是黑裙小女孩自导自演，她拥有了自主意识，想脱离斯坦利他们的掌控？

　　陈兵想起黑裙小女孩两次消失时，都是露出了惊慌的神色，很明显是害怕被人发现。

　　不管了，找到地图标记的地点，就能知道答案！

　　暗墟鸟落到小巷中，陈兵收起暗墟鸟，跳了进下水道内。

　　狩猎手环已是被系统回收，不过小女孩给的立体地图，陈兵早已是记在了脑里。

　　半夜的下水道一片漆黑，只有远处被怪物撞破的地面，洒进一些夜光之城的灯光。

　　“我能看见，我给你带路！”

　　黑猫很是积极的自我推荐。

　　“不用，太麻烦。”

　　陈兵面无表情的说，手一动，手里出现一支手电筒。

　　啧，该死的科技！

　　黑猫一见，顿时不吱声了。

　　前方出现数只怪物的身影，陈兵召唤出勇者史莱姆和艾蕾纳，向前走去。

　　黑猫从陈兵肩膀上跳了下来，小心翼翼的跟在他身后几米远处，准备情况不对就跑路。

　　“吼！”

　　前方一只大鳄鱼冲了过来，勇者史莱姆精神一振，飞了过去。

　　“怪物等级39级，不算高。”

　　陈兵和鳄鱼怪物接触，确认怪物等级，心里松了口气。

　　这个等级的怪物，他能轻松对付。

　　飞快杀掉围过来的几条鳄鱼怪物，陈兵很快顺着地图，走到下水道一处放置着杂物工具的小房间，在小房间内找到了一处开关，找到了通往下一层通道的入口。

　　下一层通道，已不是下水道了。

　　陈兵稍微走了走，确认是用来迷惑人的迷宫。

　　这是真正的迷宫，没有所谓的出口，只有走到相应的位置，打开开关，才能进入迷宫下一层。

　　陈兵有地图，想找下一层入口很简单。

　　不过路上出现了为数不少的怪物，这些怪物都是从下一层突破地面冒出来，实际上陈兵不需要到地图的标记点，就能进入下一层。

　　但下一层也是迷宫，不按地图进入，只会迷路浪费时间。

　　所以陈兵还是选择一路杀怪杀过去。

　　这些等级不算高的怪物，并没能对陈兵造成多大的麻烦，基本都是被秒杀。

　　没花太多时间，陈兵就一路闯进了地下上百米深的区域。

　　在路上，陈兵时不时能感受到一些来自地下的震动。

　　没有第一次的震动来得剧烈，但毫无疑问，事件还没结束，还在持续。

　　这对陈兵来说是个好消息。

　　“快了！”

　　对比着脑内的立体地图，陈兵再往下走两层，就能到达小女孩标记的红点位置。

　　“不是迷宫地图了！”

　　到达倒数第二层，眼前景色一变。

　　周围不再是灰白的迷宫墙壁，而是变成了坚固整齐的大理石通道，通道墙壁上，悬挂着一条条或大或小的橡胶和钢铁管道，陈兵感觉一下子进入到了一个蒸汽城市。

　　通道中有了黯淡的灯光，陈兵没有逗留，他按照地图移动。

　　四周很静，陈兵听到了来自远处的一些战斗声。

　　陈兵没有过去，他只是急忙按照地图路线移动。

　　从上一层开始，震动已是停止了，陈兵感到他必须得尽快赶过去。

　　最后一层了！

　　陈兵找到一扇隐蔽的门，陈兵走近，门自动打开后，就进入到了最后一层的通道。

　　通道内悬挂着的管道和线路更多更乱了，战斗声更是清晰的传过来。

　　再走几十米就是最后的位置，陈兵不理会别的，只是快步跑过去。

　　到了！

　　又是一扇古旧的机械门！

　　机械门看起来很古旧，但想暴力打开十分困难。

　　但陈兵只是走近机械门，用手一按，机械门就刷的一声，自动打开。

　　那小女孩，早就给他留了后门！

　　机械门打开，陈兵毫不犹豫的冲进去。

　　前方是一条狭窄的通道，通道周围，全是密密麻麻的古铜色机械和管道。

　　通道尽头，有着一道亮光，还有一些战斗的声音。

　　那里就是最后的红点标记所在，陈兵径直冲了过去。

　　呼！

　　通道只有二十多米长，陈兵眨眼从通道内冲了出来，冲进了一个面积相当巨大的椭圆机械房间内。

　　房间亮如白昼，布满了各种古老的机械、管道和仪器。

　　望着房间中央的二三十道人影，陈兵不由一愣。

　　竟是有玩家比他先进来了，当中还有一个他认识的！

　　“怎么又是你！你怎么进来的？”

　　维克望着突然冲出来的陈兵，脸色不由大变。


第七十七章 追杀！

　　“维克，他就是屡次坏我们事情的那个人？”

　　“原来是他！”

　　“这次他只有一个人，我们可以顺便杀死他！”

　　十多个人齐齐望过来，他们显然都知道陈兵的事，见到陈兵杀心大起。

　　“屡次坏你们好事？我们在很早前就见过？”

　　陈兵把他们的话听在耳里，心念一动，望向维克等人，目光从二十多人脸孔上扫过。

　　但除了维克，另外的人，他全都不认识。

　　目光再一动，陈兵望向另一边的房间入口。

　　陈兵只是从隐蔽的后门进来，房间还有一个大门，而在大门处，还有上十个人在和几个NPC战斗，阻挡NPC进入。

　　竟然还有认识的人！

　　陈兵意外的看到，在门口和NPC战斗的人中，有他在帝国狩猎场内，遇到暗墟鸟时，在湖边杀死的金利斯六人！

　　金利斯六人再次变成风息幽灵，让NPC强悍的攻击变得毫无威胁。

　　他们说他屡次坏他们的好事，是这个原因吗？

　　陈兵心念飞闪，目光回到维克身上。

　　维克他们围在房间中央，那里放置着某种仪器，被人挡住视线，陈兵看不太清楚。

　　“不！杀他一次没什么意义，我们眼下最重要的带着这个都市妖精离开！”

　　维克没理会陈兵，只是对周围的同伴沉声喝道。

　　“维克说得不错，不要和那人纠缠，我们要先离开这里！”

　　一个白衣中年人点头附和。

　　“也对，那些怪物不是无限的，我们先离开这里再说！”

　　二十多人都是异常的冷静，在维克简单的利弊分析后，没有人再有异议。

　　但就在此时，陈兵却是身形一动，猛的向他们冲了过来。

　　“拦住他，我们马上离开！”

　　维克深知陈兵厉害，连忙喝道。

　　刹那间，六个人齐齐向陈兵冲了过来。

　　剩下的人，则是摆弄他们围着的仪器，把一个斜放着的半金属，玻璃罩门的圆筒容器取了下来。

　　人群已散开，陈兵眼神锐利，隔着老远的距离，一眼透过容器的玻璃门，看到容器内躺着一个人。

　　不是别人，正是陈兵见过两次的那黑裙小女孩！

　　不是说她是一个电子精灵，是夜光之城管理系统的虚拟化身吗，怎么会是真正的人类？

　　陈兵猛的拧头望向身后鬼鬼祟祟的黑猫。

　　“我也不知道啊，别问我！还有，那么多人，你很危险，千万不要死了！”

　　黑猫也看到了容器内的小女孩，它也是一脸懵逼，见陈兵看过来，它就知道陈兵想说什么，急忙大喊。

　　陈兵看黑猫表情，知道黑猫没隐瞒。

　　事情和黑猫说的不一样，那小女孩的身份恐怕要比那所谓的电子精灵要更加的复杂，还有可能藏着什么秘密。

　　这些陈兵都不清楚，不过只要能把小女孩抢过来，他就能知道一切的缘由。

　　那小女孩既然主动找他，想来会对此进行说明。

　　小女孩躺着的容器，本是和大量的线管接在一起，被维克等人取下来后，小女孩也没反应，仍然是闭着双眼，静静的躺在满是湛蓝透明液体的玻璃容器内。

　　“直接传送离开！”

　　完全取下玻璃容器后，维克拿出一张群体魔法卷轴。

　　他们突袭了夜光之城此处地下核心之处，借助的是大量怪物的力量，想走只能传送离开，他们也早就为此做了准备。

　　“不行，这个容器果然附魔了特殊的禁制，我们无法带着它传送离开！”

　　不过，在稍微尝试后，维克便断然说道。

　　“破坏容器，只带这个都市妖精走？”

　　“不行，那样会让强行让她苏醒！”

　　有人提议，不过马上被否决。

　　“我有准备，用空间隔离卷轴，应该能让我们传送离开这里。”

　　维克手一动，再次拿出一张黑色的魔法卷轴。

　　魔法卷轴化做一股灰色光芒，笼罩在玻璃仪器上。

　　“走！”

　　维克再次使用群体传送卷轴，他周围的十多个同伴，带着装着小女孩的玻璃容器，齐齐从房间内消失。

　　门口十多个人，还有那六个冲向陈兵的人，都是被留了下来。

　　为了保证顺利传送离开，这近二十人，都是被牺牲了。

　　“追上去！”

　　陈兵目光一闪，沉声喝道。

　　“休想，先过了我们这一关再说！”

　　“有我们在，你死定了！”

　　六人已是冲到陈兵面前。

　　维克他们已是顺利传送离开，但他们不知道陈兵还有什么手段，自然不可能让陈兵过去。

　　他们早早就听闻了陈兵的事情，留在这里意味着要被NPC杀死，不过在那之前，他们也要杀了陈兵报仇。

　　“特殊形态！风息幽灵！”

　　陈兵靠近，六人身体却是骤然一变，也是变成了一个个淡青色的幽灵体。

　　又是这个变身技能？

　　变身技能很稀少，这个变成风系幽灵体的技能，能力其实相当强悍，本应十分稀有，但这些人竟是每个人都会，他们从哪里获得的？

　　陈兵心里奇怪。

　　白天时在帝国狩猎场内，面对风息幽灵体，陈兵感到很棘手。

　　但在知道他们的弱点所在后，想对付其实已是很简单。

　　不过，眼下陈兵要争分夺秒，更不想和他们浪费时间。

　　蝙蝠药剂！

　　陈兵二话不说，使用了蝙蝠药剂。

　　雷达！

　　然后，启动雷达技能。

　　六连刺击！

　　三连击！

　　圆月斩！

　　六人弱点核心藏在幽灵体内，从外边完全看不到，但陈兵使用雷达能力，瞬间找了出来。

　　嗤！嗤！嗤！……

　　陈兵数个技能狂轰过去。

　　一个个巨大的伤害狂飘起，六人还没弄明白怎么回事，就已是全部被秒。

　　“不好！我们去拦住他！”

　　在门口的金斯利虽然在和NPC战斗，但陈兵出现后，他就一直在关注着陈兵。

　　看到和他一样，变成风息幽灵体的同伴眨眼被秒杀，他骇然之余，急忙大喊。

　　但陈兵已是跑到了维克等人离开的房间中央，手一动，召唤出了暗墟鸟。

　　“能不能顺着空间痕迹追过去？”

　　陈兵问暗墟鸟。

　　“咕咕！”

　　暗墟鸟自信的点头。

　　在狩猎场中，它已是有了一次经验。

　　“走！”

　　陈兵当即带着勇者史莱姆、艾蕾纳跳到暗墟鸟背脊上。

　　“还有我！”

　　黑猫及时跑了过来。

　　在见到陈兵秒了那六人，黑猫就知道陈兵要穿梭空间追过去了，它连忙追过来了。

　　黑猫飞跃到半空，陈兵一手抓住黑猫，暗墟鸟身前空间荡漾，它一步跨了进内，从房间内消失。

　　“可恶！这家伙竟然真的抓了暗墟鸟，还让暗墟鸟的天赋觉醒了！不行，得马上提醒维克他们！”

　　金利斯想过来阻止，但还是迟了一步。

　　看到陈兵召唤出暗墟鸟，穿梭空间追了过去，金利斯愤恨不已。

　　他进入帝国狩猎场，就是冲着暗墟鸟去的。

　　暗墟鸟拥有穿梭空间的天赋能力，他若能获得，对他们今后的计划会有极大帮助。

　　但他们还没能真正和暗墟鸟接触，还在打寒冰豹王，就被陈兵赶过来杀掉。

　　事到如今，说什么都没用了，只能提醒维克他们。

　　……

　　距离夜光之城不太远的一片草原。

　　夜幕下光芒一闪，维克十八个人，整整三支队伍，齐齐出现在草原上。

　　“用了空间隔离卷轴后，传送卷轴的效果果然是大受影响。这里距离夜光之城还不远，我们得尽快赶路离开。”

　　维克望了一眼坐标位置，便说道。

　　“这在计划预料之内，虽然位置随机，但没人知道我们传送来到这里，这个时间野外也没什么人，我们小心点即可。”

　　白衣中年人点点头。

　　“玛德，这个都市妖精的作用，真的有那么巨大？”

　　众人开始急速移动，一个看起来年轻很多的青年，好奇的问白衣中年人。

　　“真的，实际只会比我说的要更强，而夜光之城的那些NPC，只是发挥了她很小的一部分能力而已。”

　　玛德点点头。

　　“不好！那人追过来了，我们快走！”

　　不等那青年再说什么，维克脸色再次一变。

　　“怎么可能，我们是随机传送到这里，那个人怎么可能再追得过来？”

　　有人不相信地说道。

　　“不！他真的是追了过来！”

　　但好几人在维克出声时就转身回望，然后看到百多米的身后，他们方才出现的那草地上，出现了一个巨鸟的身影，巨鸟身上，还坐着两个人。

　　“是暗墟鸟！难怪了！”

　　玛德深呼吸了一口气。

　　“金利斯他们没抓到，却是落到了他手上！”

　　“这人太可恶了！”

　　众人见此，顿时感到郁闷不已。

　　暗墟鸟，这本来应该是他们的东西。

　　结果却是被这人抓走，用来追他们！

　　“他一个人也敢追来，是认为我们好欺负吗？NPC一时半会找不到这里，我们大可以杀了他再走！”

　　一青年冷声喝道。

　　在夜光之城地下时，他们害怕的是那些NPC，一旦被NPC杀过来，他们的等级和属性不是NPC对手。

　　风息幽灵状态很厉害，但也只能让他们短时间内不被NPC杀死，想打赢NPC是不可能的。

　　但只是一个人类玩家，他们就根本不需要顾忌太多了。

　　“对，杀了他！”

　　周围另外的年轻玩家也是蠢蠢欲动。

　　“维克，你怎么看？”

　　玛德问维克。

　　“卡奈他们六个人瞬间全部被秒杀了！”

　　维克深呼吸一口气，沉声说道。

　　周围的年轻玩家闻言，都是心中一震。

　　他们这才想起来，卡奈他们是去拦截陈兵了的，卡奈他们不死，陈兵就不可能追过来。

　　卡奈他们六人不强，但也不比他们弱什么。

　　六个人眨眼就被秒杀，可见这人有多强。

　　“我和维克带人走，你们留下来，不求杀了他，只要尽量拖延他的时间！还有，可以召唤影魔兽！”

　　玛德当机立断说道。

　　“明白了，交在我们身上！”

　　好几人应许，玛德和维克两人，一人抬着玻璃容器的一端，向前飞奔。

　　其余十六人，则是分散，向陈兵冲过来。

　　“召唤影魔兽！”

　　陈兵也是冲过来，双方距离只有五十米时，十六人中，有六人身形一顿，拿出一张灰色魔法卷轴使用。

　　呼呼呼……

　　下一瞬间，六个体形巨大的怪物黑影，在陈兵前方出现。

　　从外形来看，六个影魔兽分别是巨猿、巨象、猛虎、鹫鹰、巨狼和一个巨大兽人，但它们的身体完全一片漆黑，就像一个立体的影子。

　　陈兵眼睛一眯。

　　望着这六个影魔兽，他想起了在未来都市游戏中遇到的『投影体』了。

　　这些人，和投影体有关？

　　陈兵心念飞闪，但他眼下没时间想太多了，敌人已是杀到了眼前。

　　“特殊形态！风息幽灵！”

　　“特殊形态！血魔！”

　　“特殊形态！土行者！”

　　“特殊形态！沼泽毒人！”

　　……

　　更让陈兵侧目的是，这十六个人，每一个都能变成特殊形态，并且特殊形态的类型，极其多样。

　　风息幽灵这个特殊形态，竟是这一群人中最为普通的形态。

　　那些血魔、土行者、沼泽毒人等等，看起来更加的稀有，更加的强大。

　　那六个影魔兽，也是绽放出异常强大的气势，为了对付陈兵，这些人毫无暴露。

　　“哇哇哇！我先溜了，你可别死啊！”

　　黑猫见此，急忙往后逃了再说。

　　没办法，这十多个人看起来太吓人了，它感到陈兵可能不是他们的对手，先溜为上。

　　“艾蕾纳！”

　　陈兵没理会黑猫，冲到距离那十多个人只有二十多米距离后，便猛的喝道。

　　“明白！”

　　艾蕾纳淡声回道。

　　“荆刺之树形态！”

　　下一瞬间，她便变成荆刺之树形态。

　　嗤嗤嗤！

　　无数尖锐尖刺从地下狂冒而出，艾蕾纳二话不说，就直接放了大招。

　　“这是什么技能！”

　　“快躲！”

　　一群人没急着对陈兵动手，只是准备打反击，尽量拖延陈兵时间，有机会再下死手杀死陈兵。

　　但万万没想到，陈兵一上来就让艾蕾纳放大招。

　　艾蕾纳这大招，比BOSS的大招有过之而无不及。

　　眨眼间，十多个人就身受重伤。

　　但是，陈兵只是望了一眼，就眉一皱。

　　艾蕾纳造成的伤害很可观，但还不致命。

　　这些人在特殊形态下，抗打击能力太强了。

　　风息幽灵形态、土行者形态和沼泽毒人形态的，艾蕾纳的攻击所造成的伤害都不怎么样，甚至好几人是完全无伤。

　　艾蕾纳一个大招下来，只是秒杀了三个人，只伤而不致命，效果很一般。


第七十八章 死亡宣言

　　这些人太灵活了！

　　艾蕾纳大招杀死了三人和一只影魔兽，剩余的十三人中，有人重伤，有人轻伤，但未能杀死的，除了他们形态特征太过特殊，拥有不同的能力外，他们的动作都相当之灵活，让艾蕾纳的大招除了最初的攻击外，剩下的攻击都基本被躲掉。

　　“散开！别靠近，我们缠住他就行！”

　　血骨大喊，他就是变身成了血魔状态的那人。

　　艾蕾纳的攻击让他心有余悸，不是他们在杀向陈兵前，先进入了特殊形态，怕是要被陈兵一锅端。

　　这家伙实在太变态了，绝对不能掉以轻心。

　　“让影魔兽杀过去！”

　　“好！”

　　有人提议，血魔当即答应。

　　影魔兽死了没关系，能争取到时间就行。

　　而且影魔兽并不弱，要是这人没有强力的后续攻击手段，影魔兽说不定能立下奇功。

　　影魔兽灵活不足，没什么智商，但属性绝对不弱。

　　“吼！”

　　剩余的五只影魔兽在血骨等人的操纵下，怒吼着向陈兵扑过来，血骨他们则是纷纷趁机喝下药剂，生命以肉眼可见的速度飞快恢复。

　　陈兵望了一眼分散的十三人，还有远处身影正在消失的维克和玛德。

　　不能继续拖延下去，他必须得尽快秒杀掉这些人，否则他会很快就丢失维克他们的踪迹。

　　但只凭勇者史莱姆的攻击，却是做不到。

　　勇者史莱姆的攻击就是三板斧，秒不掉人，就得慢慢杀了。

　　“召唤！六尾月狐！”

　　陈兵转瞬有了决定。

　　六尾月狐是被虫后寄生的怪物，是消耗品，召唤过来后，最多一个小时就彻底死亡。

　　这是虫后目前唯一寄生的BOSS，用掉就没了，不过为了救那小女孩，陈兵也顾不得那么多了。

　　BOSS没了还可以杀，小女孩一旦被掠走，他想找都没地方找。

　　陈兵身前光芒一闪，六尾月狐巨大的雪白躯体出现。

　　“这是什么？”

　　“这不是那只六尾月狐BOSS吗？怎么落到他手上了？”

　　“不用太担心，不可能是真的BOSS，而是某种复制类的技能，最多也就只能拥有和BOSS一样的技能，伤害比不上真正的BOSS的，我们小心一点就好！”

　　血骨等人见到六尾月狐都是一惊。

　　但随手就召唤BOSS，他们不认为有人能做到这样的事。

　　BOSS在游戏里的强大毋庸置疑，轻松召唤BOSS这样的事，在游戏里不可能如此轻松就做到。

　　血骨等人想得没错，在家园游戏里，玩家不可能轻松召唤BOSS。

　　陈兵也是一样。

　　但要知道，寄生母巢能诞生，是黑色议会专门用了极其稀有的游戏创造卷轴，专门创建了一个游戏，还花了两年多时间，利用了无数玩家，才最终培养完成。

　　整个过程，两年多时间，花费的人力物力不计其数。

　　只不过，寄生母巢在培养形成时，被陈兵截胡了而已。

　　“全力杀了他们！”

　　陈兵给虫后下命令。

　　六尾月狐已是死亡，眼下只是被虫后寄生控制的BOSS。

　　虫后就在六尾月狐体内，它扫了一眼周围的血骨等人，六条尾巴齐齐一摇。

　　刹那间，漫天淡蓝色的火焰在漆黑的夜里闪起，空旷的草地一片明亮。

　　藏在四周，利用夜色和陈兵周旋的血骨等人，全部无所遁形。

　　呼！

　　五只影魔兽不知畏惧，已是扑了过来。

　　虫后鄙视的望了一眼这些影魔兽，六尾月狐嘴巴一张，一只炽热的巨大火球，就从它嘴里喷了出来。

　　死！

　　周围漂浮着的漫天淡蓝火焰，此时齐齐一动，有如狂风暴雨，向血骨等人激射了过去。

　　虫后寄生在六尾月狐身上，拥有六尾月狐的感知，血骨他们即使急速移动，但也逃不过淡蓝火焰的追踪。

　　当初陈兵是依靠实验室的建筑，再仗着强悍的防御能力，才能抵挡六尾月狐这强力的攻击。

　　而血骨他们，方才为了躲避艾蕾纳的攻击，已是用掉了各种位移和保命技能。

　　“小心，尽量躲避，躲不掉就全力防御！”

　　血魔看着六尾月狐那声势骇人的攻击，感到不妥，急忙喝道。

　　血骨的同伴们都是很小心了，都是想着躲避，但淡蓝火焰可追踪，在空旷的草地上，他们避无可避。

　　下一瞬间，一道道淡蓝火焰落到了血骨等人身上。

　　砰砰砰！！！

　　火焰炸裂，一个个两三千的伤害从他们头上飘起。

　　只是被一道火焰击中，甚至是两三道火焰击中，都不会致命，只会重创。

　　但是，六尾月狐的这一招攻击，可是能同时对付数百人队伍的，这么多的火焰用来攻击十三个人，每个人都至少分到十道以上的火焰。

　　火焰轰鸣，血骨十三个人还没反应过来，就全部遭到了秒杀。

　　哪怕他们拥有各种防御和减伤卷轴，还有风息幽灵体这种特殊的形态，也无法从这样的攻击下活下来。

　　“吼！”

　　血骨十三人全灭，不过影魔兽的生命是玩家的五倍以上，虽然六尾月狐喷了个巨大火球轰了过去，但只是打掉了影魔兽大概十分一的血量。

　　这些影魔兽不是宠物，而是魔法卷轴产物，血骨他们死亡后，它们没消失，只是因为受到攻击，变得更加的愤怒，再度怒吼着，扑向陈兵。

　　“杀掉它们！”

　　陈兵给虫后和艾蕾纳下命令，然后他带着勇者史莱姆，向维克和玛德追过去。

　　战斗持续的时间不长，但因为在夜晚，视线有限，维克玛德的身影已是看不到。

　　维克两人狡猾点，或者还有别的手段，陈兵极有可能追不上。

　　“我能看到他们！”

　　黑猫这时却是大喊飞奔过来，跳到陈兵肩膀上。

　　它的视野在夜晚不会受影响，陈兵已是看不到人了，但它却还能看到维克和玛德在远处疾奔的身影。

　　黑猫很怕死，但陈兵的凶悍却是吓了它一大跳，让它感到安全感大增。

　　不然它才不会跑出来带路。

　　这家伙竟然真的能随手就召唤出这样厉害的BOSS，黑猫是万万想不到的。

　　它也很好奇小女孩的身份，就“义不容辞”的跑了出来。

　　“往右前方向走！他们往那里跑去了！”

　　趴在陈兵肩膀上，黑猫指着右前方说。

　　影魔兽被艾蕾纳和六尾月狐拦了下来，没人阻拦陈兵，陈兵全力往前飞奔。

　　这时用暗墟鸟追是最快的，不过暗墟鸟穿梭空间耗费体力太厉害，穿梭空间后基本只能休息，跑不动了的。

　　在血骨等人杀过来后，陈兵就已是收起暗墟鸟，此时也不准备召唤它出来。

　　维克和玛德两人，带着一个容器跑，速度肯定是不如他的，花不了多少时间就能追上。

　　“别忘记了，你又欠我一顿大餐！欠我两顿，不，欠我三顿了！”

　　黑猫不忘记提醒陈兵。

　　“放心，追上杀了他们，安全后就给你一顿大餐！”

　　陈兵也不计较是两顿还是三顿，一只死肥猫，能吃得了多少，暗墟鸟吃剩的都能撑死它了！

　　黑猫见陈兵没计较，心里大乐，感到占了大便宜。

　　“跑不掉了，血骨他们也被全灭！”

　　前方，维克脸色一沉。

　　十六个人，还召唤了六只影魔兽，结果只是阻挡了敌人不到三十秒的时间。

　　“这人……比你说的要厉害太多了！”

　　玛德叹气。

　　血骨他们弱吗？

　　不！绝对不弱！

　　为了这个计划，他们出动了几乎最强的三十人大队伍。

　　血骨他们败的这么快，是这人太变态了，全方位辗压了他们。

　　“回去后，我们也得想办法让族人获得厉害的宠物和随从，这人的宠物就太过厉害，一个能打我们好几个。”

　　玛德又说。

　　“想获得这样的宠物，并不容易。”

　　维克也是叹气。

　　他们本不太把宠物放在眼里，家园战争游戏中，他们已是接触为数不少的宠物，厉害的宠物是有，但极度之稀少，想获得很难。

　　“回去想个办法，总不能一直这样吃亏。”

　　玛德说道。

　　“回去商量过再说吧，眼前我们还是得先解决掉这人。”

　　维克望向身后追来的陈兵。

　　双方还隔着一百多米的距离，但很显然，陈兵在越追越近，他们不可能逃得掉了。

　　“有什么办法吗？”

　　玛德微微沉默。

　　“办法是有，但并不能保证我们逃掉，不过我们也不是完全没了机会。他为了杀卡奈他们，为了杀血骨他们，厉害的手段已是用掉了大半，我们虽然也只剩下两人，但还是有赢的可能。”

　　维克想了想说。

　　“说的也是，若他追上来了，你对付那只史莱姆宠物，这个人就交给我来对付。”

　　玛德点点头。

　　维克自然不会有异议，因为玛德的战斗力，比他要强很多！

　　狂追了五分多钟，陈兵终于追上了维克和玛德。

　　会花如此多时间，是因为中途维克和玛德突然消失了一小段时间。

　　不过，黑猫随后还是成功找到了两人的身影，让陈兵追了过来。

　　维克和玛德见陈兵再次追过来，干脆停下步伐，等着陈兵前来。

　　不过，在两人身边，没有了玻璃容器。

　　他们已决定和陈兵一战，但还是心怀侥幸，用最后的办法，想借助道具悄然逃走。

　　但结果却还是和他们预料的一样，带着这个拥有特殊禁制的玻璃容器，他们的道具并没能持续多长时间就失效了。

　　不过，在失去效果前，他们却是把玻璃容器和小女孩藏了起来。

　　维克和玛德，两人一左一右，分开三四十米站着，陈兵要是只是攻击其中一人，另一人就会趁机逃走。

　　“特殊形态！冰晶幽灵！”

　　陈兵追过来，维克二话不说，就率先变成了冰晶幽灵形态，一道冰箭射向勇者史莱姆。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆当即大吼着杀向维克。

　　这是要分开他和勇者史莱姆吗？

　　陈兵心念一动，并没阻止勇者史莱姆。

　　维克和玛德两人故意为之，但陈兵也不想再和这两人捉迷藏。

　　既然他们想分开战斗，那就如他们所愿好了。

　　陈兵身形一动，冲向玛德。

　　“特殊形态！数据战斗体！”

　　玛德轻喝，也是进行了形态变化。

　　但在陈兵眼里，玛德的特殊形态，和正常形态没有任何的差别。

　　但实际上，玛德已是处于了一个完全不同的状态。

　　他眼睛一动，陈兵的大量数据，已是在他眼前出现。

　　“你、你怎会有如此恐怖的技能！不过还好，你没有足够的能量召唤那个母巢！”

　　玛德望着陈兵的数据，不由骇然说道。

　　“你能看到我的技能数据？”

　　陈兵眼睛一眯，他没想到玛德竟是会有这样的能力。

　　这种能力，在游戏里实在太罕见了，也太强悍了。

　　陈兵心念急闪，担心时间回溯技能会不会被玛德发现。

　　但他随之就知道自己担心过头。

　　连游戏系统都没能察觉到的里家园技能，玛德要是能用技能看到那就奇怪了。

　　玛德是通过系统来获得信息数据的，但系统都没能察觉，玛德又如何能获得。

　　“你的一切，在我眼里无所遁形！”

　　玛德淡淡说道。

　　这话当然不是真的，数据战斗体很厉害，但想看到别人的一切数据，那却是做不到。

　　他能看到的，只有陈兵的主要属性和战斗技能。

　　看到寄生母巢的相关技能，玛德吓了一大跳，但发现陈兵所拥有的能量不足以召唤母巢化身和母巢本体，陈兵也没有更多的BOSS可召唤后，玛德才松了口气。

　　若不然，就算他的数据战斗体再厉害，也不是陈兵的对手。

　　另一边，维克和勇者史莱姆大战了起来。

　　勇者史莱姆疯狂攻击，维克只是想拖着勇者史莱姆，全力防御。

　　冰晶幽灵状态下，勇者史莱姆所造成的伤害大减，他们一时半会分不出胜负。

　　玛德知道胜负手就在他身上，而在掌握了陈兵的数据后，玛德已是有了胜利的信心。

　　铮！

　　玛德手里出现了一把冰蓝色的长剑，长剑一刺，玛德率先进行了攻击。

　　看起来是普通的攻击，但速度却是十分之快。

　　不是技能攻击，陈兵自然不会被玛德击中。

　　他身体一侧，就让玛德的长剑落空。

　　但是，玛德的长剑在半空就骤然方向一转，像是追踪的攻击一样，突然转向。

　　陈兵完全没想到攻击还能这样变化，长剑嗤的一声，就刺在了他身上。

　　普通的攻击，并没能对陈兵造成太多的伤害，陈兵只是掉了400多的血。

　　“你死定了！”

　　但只是一击，玛德就给陈兵下了死亡宣言。


第七十九章 你不是人！

　　陈兵听了眉一扬。

　　游戏里不乏狂妄无知的玩家，但眼前这个中年人看着不像。

　　然后，陈兵很快就知道玛德为何这样说了。

　　在第一次攻击后，玛德接连攻击了陈兵两次，都是普通攻击。

　　陈兵自然也不会站着挨打，也是还手攻击了的。

　　但结果让陈兵讶异。

　　陈兵的攻击全部落了空，而玛德的攻击却是全中。

　　这是很难以想象的事。

　　要知道，陈兵的反应能力远不是一般玩家能比的。

　　玛德的反应能力，看起来不如陈兵，但两人交手时，玛德的身体和动作会做出很诡异的变化，做出正常情况下不应该出现的动作。

　　譬如玛德一剑刺过来，陈兵已是躲避掉，但在陈兵躲避的同时，玛德的剑却是突然进行了矢量变向，在继续刺的同时，攻击变成急速横扫。

　　陈兵甚至预料到了这一点，再次身体一矮，躲掉横扫的刺击。

　　但怎知，急速横扫的攻击骤然再做出90度的变向，向陈兵劈了下来，让陈兵避无可避。

　　在外人看来，玛德用剑挥动的攻击，拥有追踪能力，无法躲避！

　　若是这样也就罢了，陈兵等级高，装备好，大不了站着对轰，吃亏的绝不是他，玛德只要被他刺中几下，保证就死翘翘。

　　但是，玛德为了让攻击能追踪攻击陈兵，身体做出各种怪异姿势的同时，他的身体还会做出更加不可理喻的动作，让他躲掉陈兵的攻击。

　　只要不是范围覆盖的攻击，玛德都能百分百躲掉！

　　陈兵想站着击中玛德，不可能！

　　“我说了，你死定了！我数据战斗体下，百分百命中，百分百防御！”

　　玛德淡淡说道。

　　“百分百命中，百分百防御？”

　　“要是这么厉害，你还用得着逃？你这数据战斗体，的确是很牛叉，和开挂了没什么差别，但想杀死我，根本就不可能！”

　　陈兵闻言，却是一阵冷笑。

　　“不可能？你大概8000生命，我已打掉你近两千了，不用一分钟，你就会被我杀死！”

　　玛德冷冷说道。

　　“是吗？咱们要不要赌一下？不用一分钟，三分钟之内，你要是能杀死我，我就欠你们一个许诺，你们可以让我帮忙你们做一件事。否则，你们就回答我一个问题就行，你看如何？”

　　陈兵似笑非笑的对玛德说道。

　　说话间，他又中了玛德两次攻击，被打掉上千血。

　　虽然陈兵已是喝药恢复了，但恢复速度远比不上掉血速度，这样下去会如玛德说的那样，在一分钟内被杀。

　　玛德对一分钟内杀死陈兵有绝对的信心，数据战斗体虽然有弱点，但在面对单人时，弱点就是几乎不存在的，至少玛德想不出数据战斗体有什么弱点。

　　“说得好听，但我不相信你！”

　　不过，玛德怎么看陈兵，都不认为他是那种空口说大话的人，唯一可能，就是陈兵在拖延时间。

　　想到这里，玛德心中一紧，加快了攻击。

　　数据战斗体在面对多人，尤其是拥有范围覆盖攻击技能的人时，效果会大幅减弱，这人拖延时间等支援的可能性很大。

　　“唉，我的诚信是很有名的，你和我赌一次嘛。”

　　陈兵叹气，语气十分的诚恳。

　　但玛德完全不理会陈兵了，攻击的速度变得更加的快。

　　砰！

　　但是，这一次，玛德一剑刺过来，却是传出一声金属闷响。

　　玛德一愣，他的巨剑刺在了陈兵那把细剑上。

　　在玛德的攻击刺落在身体上的瞬间，陈兵让银月细剑几乎是贴着身体，挡在了前边。

　　巨剑的攻击自然不会就此被完全抵挡下来，陈兵还是受了伤害的，但受到的伤害已是大幅降低，只有一百伤害出头了。

　　这点伤害，陈兵只是吃着普通的药剂，就能持续恢复血量。

　　血量不会再降低，还会缓慢回升。

　　玛德不信邪，再连续攻击几次。

　　但每一次，在攻击落到身体上时，陈兵的银月细剑都会准确的挡在前边，让伤害大减。

　　陈兵根本就是不动，只是随手挥动银月细剑，就让玛德束手无策。

　　玛德惊呆了，他从来没想到过，使用数据战斗体会出现这种状况。

　　“你这数据战斗体是很牛，能力应该是自动攻击和自动躲避，不过嘛，判定也就这样了，我只要能让它判定它是能击中我的，一切就很简单了。怎么样，你说你还能杀得死我吗？”

　　陈兵笑道，戏谑的望向玛德。

　　可惜，要是玛德刚才愿意打赌，他说不定就能知道一些有关这些家伙的信息了的。

　　“你不是人！”

　　玛德咬牙说道。

　　陈兵说得简单，但实际上，想做到陈兵那样，需要极其惊人的判断力和反应能力，远超出了正常人类的范畴。

　　“啧，打不过可不能骂人啊！”

　　陈兵撇撇嘴。

　　“玛德，小心！”

　　玛德才想说什么，他身后猛的传来维克的警告声。

　　玛德一惊，急忙回望。

　　却见维克被另外一个黑色史莱姆缠住，动作变得极其迟缓。

　　而那个拿着剑的史莱姆，则是向他狂冲了过来。

　　火焰冲撞！

　　玛德看过去之时，勇者史莱姆一个火焰冲撞，猛冲过来。

　　剑刃风暴！

　　紧接着，勇者史莱姆释放剑刃风暴技能，风暴瞬间笼罩玛德。

　　面对单体攻击，数据战斗体能百分百躲避。

　　但在剑刃风暴中，偌大一个人，怎么躲都是不可能全部躲掉的。

　　玛德唯一办法，就是冲出来，脱离剑刃风暴。

　　但陈兵早有准备，挡在了玛德身前。

　　想打中玛德很难，但想拦下玛德，太简单了。

　　只要利用玛德数据战斗体的自动躲避能力，陈兵找准方向和时机，攻击过去，玛德就会自动进行躲避，不仅脱离不了剑刃风暴，还会往风暴深处移动。

　　而事实上，数据战斗体的自动躲避能力，比陈兵预料的还要差一些。

　　它能做出的躲避动作是有极限的，剑刃风暴已是让玛德躲不过来，陈兵再攻击，玛德竟也是无法全躲避掉，被陈兵击中了。

　　像素粒子轰炸！

　　玛德好不容易熬过剑刃风暴的攻击，但紧接着，勇者史莱姆另一大招就放了出来。

　　剑刃风暴都无法全部躲掉，像素粒子轰炸也就更不用说了。

　　只是面对勇者史莱姆，玛德还是能躲掉的。

　　毕竟像素粒子轰炸的范围不是很大，只要出了攻击范围即可。

　　但陈兵死死的拦在玛德前边，这让玛德感到了深深的绝望。

　　他倒是想躲，但被陈兵的攻击逼得根本就无法如意的行动。

　　这就是数据战斗体的弱点所在。

　　单挑无敌，面对多人时，弱点就暴露。

　　玛德自然是清楚数据战斗体的弱点的，不然他也不会让维克引走勇者史莱姆，让他和陈兵单挑。

　　但他从来没想过，这个弱点会是如此的致命。

　　在他的认知中，数据战斗体面对两到三个敌人都是还是很厉害的，不存在真正的弱点，只有在面对四个以上的敌人，数据战斗体的弱点才会被大幅扩大。

　　而眼前这个人，却是一个人做到了五六个人才能做到的事，让数据战斗体的弱点暴露到了极致。

　　轰！

　　在像素粒子轰炸中，玛德化做白光死亡。

　　还是失败了。

　　不远处，维克望着杀了玛德后，向他奔过来的陈兵，叹了口气。

　　在史莱姆之影突然出现，缠住了他后，他就感到了不妙。

　　但也没想到，只是面对一人一宠，玛德没能抵挡几招，就直接被杀。

　　玛德一死，他就更不是敌人对手了。

　　“那小女孩在哪里？”

　　陈兵过来，问了声。

　　维克自然不会说，陈兵只是随口问问，也没真的认为维克会回答。

　　不再废话，陈兵一挥手，和勇者史莱姆杀了过去。

　　冰晶幽灵状态下的维克还是很强的，只可惜，他的对手更强。

　　他打陈兵，和陈兵打数据战斗体的玛德差不多。

　　他的攻击基本落空，而陈兵的攻击却是能落在他身上。

　　维克挣扎了两分钟，还是无奈被杀。

　　“厉害厉害，我就知道他们不是你的对手！”

　　暗处，黑猫见陈兵大获全胜，它乐颠颠的跑出来，大拍马屁。

　　“帮忙找人，应该就在周围。”

　　陈兵怕夜长梦多，马上对黑猫说道。

　　“没问题！交在我身上！”

　　想着很快就能吃到美味的大餐了，要是找到那小女孩，它肯定还能多要一顿，黑猫顿时干劲十足。

　　……

　　夜光之城复活点。

　　玛德、维克等人从复活点中走出来。

　　“东西被抢了？”

　　血骨等人走了过来。

　　他们复活有一会了，本来已是出城，去和维克、玛德汇合帮忙的，但出城没走多远，就收到两人也是被杀的消息。

　　“东西藏了起来，但被发现只是时间问题，我们过去也无济于事。”

　　玛德思索说道。

　　“那怎么办？”

　　血骨一群人望向玛德。

　　“那人找到那东西需要一些时间，我们把消息放出去，再散布一些有关那都市妖精作用的消息，夜光之城内会有大量玩家去找他。只要能拖延时间，让都市妖精不回到夜光之城，我们就还有机会。要是东西落到别的玩家手上，那就更好了。”

　　玛德想了想，说道。

　　他们人数就这一点，分散去找那人就是去找死，找到了还不够人家塞牙的。

　　而不分散，那就根本就别想找到人。

　　玛德可不认为陈兵会傻傻的等他们找上门去。

　　夜光之城的混乱还在持续，还有大量怪物从地下冒出来。

　　但此时，在玩家中，一个个消息传了出来。

　　“夜光之城动乱的原因找到了，听说怪物大军想抓管理夜光之城的都市妖精，都市妖精被怪物劫掠到了城外去了！”

　　“都市妖精？那是什么东西？”

　　“不知道，不过，听说是能帮忙管理玩家家园的妖精生命体，拥有不可思议的能力！家园一旦有都市妖精进驻，就能获得各种属性增幅和特殊能力，家园战斗力能暴涨！”

　　“卧槽！那还杀什么怪，到野外去碰碰运气啊！”

　　“晚了，听说那都市妖精已是落到了那个华夏第一人陈兵手上！”

　　“不，还不晚！有消息说那都市妖精还是被一个特殊的容器装着，那东方人还没真正获得她，已有不少人找过去了。”

　　“要不……去碰碰运气？只是杀这些怪物也腻没意思。”

　　“去！别的不说，要是那东方人和别的玩家大战，我们随便拣得东西，收获都要比任务奖励好。”

　　消息传来，夜光之城内的不少玩家都是大为心动。

　　能管理夜光之城的都市妖精，帮忙管理一下他们的家园绝不是问题。

　　在游戏里，这样的东西可遇不可求，错过这村就没那店了，哪怕不是真的，也值得去确认一下。

　　万一，万一运气爆发，得到了都市妖精呢？

　　那可就真的是发达了！

　　不少玩家，丢下手里正在进行的任务，往消息说的陈兵所在之处奔过去。

　　看到不少人这样做了，一些犹豫不决的玩家，也是纷纷跟着出城。

　　“都市妖精？没想到夜光之城还有这样的好东西！”

　　“哼！这次动乱明显是人为，就是为了抢夜光之城的都市妖精，但人算不如天算，都市妖精抢出城后，被那个陈兵截胡了？”

　　“别人不可能，但那家伙的确是有那样的能力！”

　　漆黑的夜空中，冰凤凰在高空疾飞。

　　格雷厄姆坐在冰凤凰身上，自言自语的说着。

　　“抢了我的月光精灵，这次我就要抢你的都市妖精！”

　　在狩猎场内，格雷厄姆死得很憋屈，本来还想着，不知道要什么时候才能找回场子，没想到机会来得如此之快。

　　他找到进了隐藏地图的几个欧洲玩家，问到了后来的事情，分析猜测陈兵是在狩猎场内控制了一个真正的BOSS，他才会被秒。

　　眼下陈兵没了那寒冰豹王BOSS，而他还有各种大招未用，复仇的信心十足。

　　“呜呜！”

　　冰凤凰此时发出几声长鸣。

　　“知道了，这次我不会再失败，你们就放心好了！”

　　格雷厄姆有点不耐烦地说道。

　　另一边。

　　陈兵和黑猫找了好一会，终于是找到了被玛德和维克藏起来的玻璃容器。

　　玻璃容器被藏在一个凹坑内，上边还铺满了杂草，不是陈兵观察力过人，想发现还真不容易。

　　陈兵抹开杂草，容器的玻璃上，顿时出现了一行文字。


第八十章 要不要过来吃点？

　　『不要带我回夜光之城！』

　　看着容器玻璃上的文字，陈兵摸了摸下巴。

　　对如何处理这小女孩，陈兵还没仔细想过。

　　不过带她回夜光之城，这是可选的选项之一。

　　那些人大费周章，费尽力气把小女孩弄了出来，小女孩的重要性不言而喻，把她带回夜光之城，肯定能获得不菲的奖励。

　　“你叫什么名字？”

　　想了想，陈兵先是问道。

　　玻璃马上显示一个名字：『安捷拉』。

　　“安捷拉，为什么不想回夜光之城呢？”

　　陈兵接着问道。

　　『你喜欢永远被人关在这么一处容器之内吗？我想获得自由。』

　　安捷拉简单明了的回答说道。

　　她没有长篇大论，但陈兵还是能感受得到她渴望自由的强烈欲望。

　　这很好理解，安捷拉被关在这一个玻璃容器内已不知多长时间，她不仅没有自由，还得被人类控制，帮忙管理着人类城市。

　　“那你为什么找我呢？你愿意相信我？我想我们过去不曾见过。”

　　陈兵想了想，又问道。

　　这是陈兵最想知道的。

　　虽然他很帅，但陈兵还不认为他帅到能迷惑游戏里的NPC。

　　『在你身上，我发现了熟悉的气息，你曾与类似我的生命体接触过，还不止一个。她们既然能信任你，我也能。更何况，我也没有选择。这次是我唯一的机会，就算你不出现，我也总要找人帮忙的，只不过运气好，遇到了你。』

　　安捷拉解释，陈兵听了不由一愣。

　　“熟悉的气息是什么气息？是和你一样的生命体吗？”

　　陈兵忍不住问道。

　　『具体不好说，我是很久以前就存在在这个世界上的特殊生命体，因为很久前就被人类洗脑然后控制，我已失去了自诞生开始的那一部分记忆，所以我是什么生命体，我自己都不清楚。我拥有记忆的时间，至少有千年以上，理论上来说，我不可能还有同伴。你身上的气息，应该是和我类似的特殊生命体发出。我倒是想问问你，你曾遇到过什么特殊生命体，那样我或者就能知道我来自哪里。』

　　一行行文字在容器玻璃上显示，文字显示不了安捷拉的语气，但字里行间却是让人深深感受到安捷拉遭遇的残酷。

　　被洗脑控制，失去了所有的记忆，连自己是谁都不知道，被关在一个狭窄的容器内，持续了上千年。

　　换做正常的人类，只怕早已疯掉了，也亏得安捷拉是特殊生命体，感情可能没有人类来得丰富。

　　再回想安捷拉方才说的，想获得自由，哪怕陈兵和安捷拉完全不熟，此时也是很想帮一帮她。

　　“很可惜，我接触过的特殊生命体很多，我也无法确认你说的气息是属于谁的。”

　　陈兵遗憾的摇摇头。

　　他接触过的特殊生命体太多了，不说在游戏里带不出来的，就算是带出家园的，都有木莎恩、紫水晶、苏苏、洛洛和安安几个。

　　尤其是苏苏三个，她们可是号称战争精灵，也是拥有着特殊的能力。

　　还有在家园战争游戏里才遇到的提娜和乔伊，这两个人也应该是某种特殊生命体。

　　甚至在远处还未过来的艾蕾纳，也是特殊生命体。

　　“这个先不说，你想获得自由，那么我是不是只有破坏掉玻璃容器，你就能获得自由了？”

　　陈兵接着问道。

　　『正常来说是这样，但现在还不行。那些人是强行切断了容器的程序，我现在处于很虚弱的状态，一旦脱离容器，我将无法和你交流，并且需要很长一段时间，才能恢复过来。而只要在容器内，利用容器内残存的能量液，我最多只要一天的时间，就能完全恢复。』

　　安捷拉回答。

　　“那就是我只能带这个玻璃容器行动了？你想到哪里去？我直接带你过去。”

　　陈兵想了想说。

　　『我没地方可去。』

　　安捷拉微微沉默后，回答。

　　“来光辉帝国啊，我很快就是光辉帝国的圣兽了，你来光辉帝国后，我罩着你，保证以后没人敢欺负你了！”

　　黑猫一直在一旁看着，此时它终于找到机会插嘴了。

　　安捷拉没说她的来历，但黑猫明显已是盯上了安捷拉，想趁机拉拢。

　　“走开，别捣乱，你连自己都保护不了，还想罩人，先变强到能保护自己再说！”

　　陈兵毫不客气的抓起黑猫，把它丢到一边。

　　怒！

　　黑猫尾巴倒竖，怒瞪陈兵，但可惜，它还是敢怒不敢言。

　　勇者史莱姆那家伙就在一旁虎视眈眈着呢，就算陈兵不出手教训它，勇者史莱姆可不会和它客气。

　　“既然你没地方可去，不如先去我的领地如何？我的领地内就有两个特殊生命体，她们也是小女孩，或者她们和你有着某些关系，你可以见了她们再做打算。”

　　陈兵随之说道。

　　其实在问安捷拉想到哪里去时，陈兵就已是大概知道安捷拉是无处可去的。

　　很简单，安捷拉没有出生后的记忆，又一直被人类关在玻璃容器内。

　　而提娜、乔伊和安捷拉，都是有着类似的能力，都能管理领地城市。

　　陈兵的家园已是有提娜、乔伊帮忙管理，要是安捷拉也能起到效果，那就太强了，不枉他花费那么大力气。

　　再者，陈兵也很想知道，提娜、乔伊和安捷拉见面后，会有什么反应。

　　『好，我想见你说的她们。』

　　安捷拉很直白的回答。

　　虽然她的年龄应该远比提娜她们大，但一直被关在玻璃容器内，她的心智并没随着时间的推移而获得类似人类般的成长变化。

　　“带着她可是无法实用传送阵的，你想带她走，恐怕没那么容易，那些人不会轻易放过你。”

　　黑猫的怒气来得快，去得也快，它已是趴在地上，悠闲的舔起了身上漂亮的毛发。

　　见陈兵抗起玻璃容器走人，它便出声提醒。

　　“撑过一天的时间就行。”

　　陈兵自然知道事情不会如此简单，不过船到桥头自然直，他眼下也只能见机行事了。

　　“这个先不说，咱们什么时候吃大餐？我感到肚子饿了！”

　　黑猫摇着尾巴小跑跟在陈兵身后。

　　“也好，咱们先补充补充体力。”

　　陈兵瞧了瞧时间，点头说道。

　　卧槽！

　　黑猫惊呆了。

　　它只是随口一说，根本就没想着陈兵会答应。

　　怎么看，现在都不是吃东西的时候啊！

　　不过，一晚上跟着陈兵到处跑，它也的确是饿了，听到有东西吃，还是极其美味的美食，它才懒得想那么多，吃饱了再说。

　　“你身上还有调料吗？”

　　不过，黑猫猛的想到一个问题。

　　陈兵的调料在狩猎场内已是用光了，回了夜光之城后，他还没时间去补充。

　　要是没有调料，那东西就好吃都有限了，黑猫它是打死都不吃……不，它还是会吃，不过不能算在陈兵还它的大餐之内！

　　“当然有。”

　　但陈兵却是说道。

　　说着，他拿了七八瓶调料出来。

　　黑猫疑惑的望过去，然后发现，这些调料分明都是昨天帝国狩猎场内的那些。

　　好狡猾的家伙，原来昨天是把调料偷偷藏了起来，并不是倒掉了！

　　黑猫心里腹诽，不过想到马上有好东西可以吃，它又不由兴奋起来。

　　“这次吃什么？”

　　黑猫围着调料来回走动问道。

　　“犀牛肉吧。”

　　陈兵望了一眼不远处草原上走动的犀牛。

　　“犀牛肉，听起来不错！”

　　黑猫连连点头。

　　牛肉，那可是好东西！

　　尤其是陈兵的厨艺，让它极是期待。

　　说话间，陈兵已是奔过去，杀了两只犀牛，然后三两下，剥了大片的牛肉出来，还在草原的一棵大树下，生起了火。

　　暗墟鸟被召唤了出来，它用完空间穿梭能力不久，体力消耗得厉害，召唤出来时有点无精打采，不过看到陈兵架起火堆，烤起了牛肉后，它马上就来了精神，趴在地上，眼睛盯着火堆上的大片牛肉。

　　火堆边，黑猫、勇者史莱姆、艾蕾纳、还有虫后那小家伙都在。

　　这家伙应该吃不了多少吧？

　　黑猫瞧着虫后，心里嘀咕。

　　牛肉看起来很多，但有暗墟鸟那只大胃王在，黑猫估计还不够。

　　但仔细想想，虫后身体那样小，想来也是吃不了多少，它美美的饱餐一顿不成问题。

　　火堆上，牛肉片被烤得嗞嗞作响，一滴滴肉从烤得微焦的切面上滑下来，滴落在火堆上，让火变得更加的猛烈。

　　陈兵熟练的把各种调料涂抹到牛肉片上，很快，一股诱人的香味传来。

　　和烤鱼完全不同的香味，而只是闻着香味，黑猫就感到这烤牛肉要比烤鱼要美味很多！

　　望着那一滴滴的滑落的肉油，黑猫感到嘴里唾液横流。

　　“这块好了。”

　　第一块很快就烤好，陈兵用小刀，给黑猫、勇者史莱姆、艾蕾纳和虫后它们都是割了一小块，剩余的大半，则是给了暗墟鸟。

　　他听从黑猫的话，先吃一顿，为的就是让暗墟鸟快速恢复体力。

　　等暗墟鸟体力恢复过来，就算带着一个玻璃容器，也没多少人能追得上来。

　　哗！

　　感觉有点油腻，但真的是很好吃啊！

　　黑猫狼吞虎咽的咬着牛肉，心里忍不住想着，感到陈兵果然是有两把刷子的。

　　一旁的虫后，本来对这一小块的牛肉没什么兴趣，但见黑猫和暗墟鸟，都是狼吞虎咽的模样，它就勉为其难的轻轻咬了一口。

　　结果一口咬下去，它黑亮的眼睛就微微一凝，随之恢复正常，不紧不慢的吃掉了这块和它身体大小差不多的牛肉块。

　　第二块大牛肉块早已是开始烧烤，在黑猫和暗墟鸟它们吃完时，肉块已是烤好了大半，陈兵涂抹上调味料，肉香再次传来。

　　黑猫已是吃了一块，但它丝毫没感到吃饱了，只是觉得肚子好像更饿了一点，它还能吃很多！

　　“这快也……”

　　第二块牛肉块烤好，陈兵想再分开给它们，但怎知，虫后忽然大嘴一张，一口咬掉了整块肉块，咕噜一声，整块肉吞了进肚子里。

　　怒！

　　可恶！

　　这虫子竟然抢走了它的肉！

　　黑猫大怒，但想起昨天差点被虫后一口吞掉，它只能悻悻望了虫后一眼，不敢多说什么。

　　苦逼啊，堂堂圣兽候补，竟然被一条虫子欺负！

　　死虫子，给它等着，等它成了圣兽，保证把这死虫子煎炒了吃掉！

　　“吼！”

　　黑猫敢怒不敢言，但勇者史莱姆可不怕虫后。

　　它大怒的蹦了起来，砸向虫后。

　　哼哼！

　　虫后却是不怕，只是洋洋得意的飞快爬到了一旁的大树上。

　　“好了，不要和它计较，第三块马上就烤好。”

　　勇者史莱姆还想飞过去，陈兵却是一把抓住了它，不让它坏事。

　　瞥了虫后一眼，陈兵没想到这家伙也是一个吃货。

　　早知如此，他就用美食贿赂它了。

　　第三块牛肉块很快就烤好，虫后像是吃饱了，在树上不为所动。

　　倒是暗墟鸟、黑猫又抱着各自分到的肉，大口吃了起来。

　　“有人来了。”

　　艾蕾纳咬了几口，然后抬头，望向前方的天空。

　　话音落下，一个巨大的湛蓝身影，在火堆前三十多米处降落。

　　是冰凤凰！

　　“你这家伙，竟然不逃，而是在这里吃肉？”

　　格雷厄姆从冰凤凰身上跳下来，难以置信的望着陈兵。

　　冰凤凰速度极快，格雷厄姆是最快追过来的玩家。

　　他到这片区域来，只是想先碰碰运气，并不认为能轻易找到陈兵。

　　但有冰凤凰在，格雷厄姆对找到陈兵还是极有信心的。

　　远远看到一个火光，格雷厄姆认为是有人先到了。

　　但怎知，生火的人是陈兵！

　　得到了最重要的都市妖精，这家伙不想着逃走，而是大摇大摆的生活烧烤，生怕别人发现不了他。

　　这家伙，是白痴吗？

　　格雷厄姆忍不住想到。

　　他已是瞧到，大量玩家追过来的场景了。

　　“冰凤凰？怎么称呼啊，要不要过来吃点？”

　　陈兵笑着和冰凤凰打招呼。

　　格雷厄姆一听，不由大怒。

　　这家伙是什么意思？想挖他的墙角吗？

　　当着他的面挖他墙角，这是完全不把他放在眼里了！

　　冷冷望着陈兵，格雷厄姆手一动，召唤出冰霜巨龙。

　　“冰霜巨龙？怎么称呼，要不要过来吃点？”

　　陈兵望着冰霜巨龙，又问。


第八十一章 最后一次机会

　　还有没有王法！还有没有天理了！

　　格雷厄姆惊怒不已。

　　要是换成别的玩家，陈兵再诱惑，他都不怕自家的宠物和坐骑会被陈兵拐走。

　　但格雷厄姆却是很怕，真的怕！

　　“杀了他！冰封世界！”

　　感到继续这样下去，冰霜巨龙和冰凤凰说不定真的会被陈兵拐走，格雷厄姆不由怒声大喝，给冰霜巨龙下了攻击指令，一上来就用出了最强的大招！

　　“吼！”

　　冰霜巨龙并没有被陈兵的话影响，收到格雷厄姆命令，它二话不说，头一仰，深呼吸一口气，大嘴一张，磅礴的冰霜气息，瞬间狂喷而出。

　　“卧槽！要死了要死了！”

　　冰霜巨龙做出攻击动作，黑猫顿时一脸懵逼，它才咬了一嘴的肉，完全没想到战斗会就此爆发。

　　现在让它逃跑，已是迟了。

　　它一个大大肥猫，能跑到哪里去？

　　被冰霜巨龙的大招击中，它铁定会死翘翘。

　　感受到死亡来临，黑猫心里那个悔啊。

　　它还没找到真正喜欢的小母猫呢，还没能成为圣兽，现在就要死在这里了吗？

　　好不甘心！

　　要是上天能给它一次重来的机会，它发誓一定会好好训练，让自己变强！

　　不说打败敌人，至少能让自己保命，好让自己能继续浪啊！

　　黑猫心念飞转，但陈兵却是对此早有预料。

　　冰霜巨龙做出攻击动作的瞬间，陈兵就一把抓起了黑猫，猛的往头顶上一扔，瞬间把黑猫扔出了二十多米高。

　　陈兵头顶上方就是大树笼罩的范围，黑猫猛的惊醒过来，飞快的抓住了身旁的树枝。

　　感到还不安全，黑猫还连忙往树顶上飞奔。

　　“附身！变异巨鳄！”

　　扔出黑猫的同时，陈兵同时再次让勇者史莱姆消耗灵魂能量，让变异巨鳄的灵魂附身，增加防御能力。

　　如此近的距离下，他没有大范围位移技能，冰封世界的攻击避无可避，必然会被击中。

　　哗啦！

　　磅礴的冰霜气息席卷而来，瞬间把大树下大片的草地冰封起来。

　　在烧烤着牛肉块的火光，在夜风中摇曳，也是瞬间被冰封起来，甚是神奇。

　　“准备使用冰风叹息！”

　　见陈兵被冰封世界冰封击中，格雷厄姆接着给冰凤凰下攻击指令。

　　冰霜巨龙的攻击很厉害，但格雷厄姆知道绝对不可能秒杀得了陈兵的。

　　冰凤凰要准备补刀，格雷厄姆认为，甚至是冰凤凰的补刀都杀不了陈兵，还得冰霜巨龙再用龙息、冰凤凰再用羽落技能，这样才能保证杀死陈兵。

　　但这也就只是多用两个技能的事，陈兵既然中了冰封世界这招，他之后就再没出手的机会。

　　“呜呜！”

　　冰凤凰鸣叫两声，表示明白。

　　巨大湛蓝翅膀一扬，冰凤凰准备使用冰风叹息技能。

　　砰！

　　冰封世界凝造的巨大冰块砰然破碎，陈兵头上一个三千多的伤害飘起。

　　格雷厄姆见了心中一凛，冰封世界技能，对别的玩家可是能造成五六千伤害的。

　　打在陈兵身上，竟是只有一半的效果。

　　“杀！”

　　格雷厄姆断然喝道。

　　绝对不能给这家伙机会！

　　尽管陈兵的防御力之强大超乎他想象，但冰风叹息、龙息、羽落技能，无缝衔接的攻击，还是能杀死陈兵。

　　毕竟陈兵也只是剩下不到五千的生命了。

　　“呼！”

　　冰风叹息向陈兵刮过去，冰霜巨龙在冰封世界后，也是再次大嘴一张，准备释放龙息技能。

　　这些技能中了，陈兵几乎就要死掉了！

　　格雷厄姆心里一阵兴奋。

　　他并没有注意到，在他攻击时，在他右后侧草地的阴暗中，一个巨大的影子，在向他狂奔而来。

　　巨大影子的步伐十分轻快，没有发出丁点的声音。

　　陈兵被攻击时，巨大影子飞奔，以极快的速度从身后接近格雷厄姆。

　　在距离格雷厄姆只有十多米时，巨大影子步伐不停，而在它身边，却是出现了大量的淡蓝火焰。

　　那是什么？

　　感受到后方光线变化，格雷厄姆心中一惊，急忙转身，然后看到六尾月狐，携带着漫天火焰，向他扑了过来。

　　“快保护我！”

　　格雷厄姆急忙对冰凤凰大喝。

　　但冰凤凰正在进行攻击，此时收到他的命令，停止攻击来保护他已是来不及了。

　　漫天的火焰，轰的一声，向格雷厄姆集火而来。

　　格雷厄姆这次没被技能束缚，他把自己的防御技能都用了出来。

　　但没用，在漫天的火焰轰炸下，格雷厄姆的防御只能挡掉一小部分的攻击，随后的火焰攻击还是连绵不断在轰在他身上，格雷厄姆的瞬间见底，再次遭到了秒杀。

　　格雷厄姆一死，冰凤凰和冰霜巨龙的攻击便戛然而止，齐齐消失不见。

　　“啧啧，这逗比是怎么弄到冰霜巨龙和冰凤凰的？”

　　陈兵拍了拍身上的冰屑，啧啧说道。

　　冰霜巨龙和冰凤凰落在他手上，简直是暴殄天物，连他这样简单的陷阱都会中，没有一点高手的模样。

　　陈兵很难想象，冰霜巨龙和冰凤凰这种极度稀有的宠物和坐骑，为何会落到他手上。

　　不过，游戏就是游戏，没什么不可能的，不说别的，运气好就是能为所欲为。

　　“混蛋家伙！有计划也不提前和我说声，害我差点就被杀了！”

　　黑猫死里逃生，格雷厄姆一死，它就大怒的从大树上飞奔下来。

　　它在树上俯瞰下方，知道陈兵绝对是早预料到会有这场战斗，不然六尾月狐不会一早就藏在格雷厄姆右后边的暗处，从而偷袭攻击，杀了格雷厄姆一个措手不及。

　　“不是没死吗？”

　　陈兵不以为意的说。

　　和黑猫想的一样，这当然是他的计划。

　　六尾月狐只能持续一个小时，陈兵可不舍得浪费，就借烤牛肉的机会，看哪些家伙会撞上来找死。

　　陈兵已仔细想过，维克和玛德他们千辛万苦的抢了安捷拉出城，不可能会轻易放弃，不会让陈兵把人带走。

　　要是维克他们还有足够强大的力量，他们毫无疑问会再来找陈兵，陈兵就不介意再用六尾月狐把他们送回城。

　　要是他们认为自己拦不住陈兵，那必然会散布消息，借助其余玩家的力量来阻止陈兵。

　　陈兵很好奇先来的会是谁的。

　　但来的是格雷厄姆，陈兵却是没想到的。

　　陈兵本来想着先来的要是那些闻讯而来的玩家，他就打算等人多点了，再让六尾月狐出来大杀特杀，震慑那些打他和安捷拉主意的家伙，争取时间。

　　等二十四小时过去，安捷拉恢复，陈兵就不用顾忌什么了。

　　格雷厄姆突然出现，陈兵只能改变计划，要先杀了这家伙。

　　有六尾月狐在，陈兵不怕玩家，但冰霜巨龙和冰凤凰，想杀死它们绝对不容易，一旦玩家多了，格雷厄姆再加入战团，陈兵想杀格雷厄姆会很困难，到时冰霜巨龙和冰凤凰，会给陈兵造成极大的麻烦。

　　游戏顶级的宠物和坐骑，就算再厉害的玩家也得给予尊重。

　　“那个格雷厄姆，又被他杀了！”

　　“草！那冰霜巨龙和冰凤凰还不如给了我！”

　　“别想了。其实并不是那格雷厄姆弱，而是那东方人太强了！”

　　“不错，要不是格雷厄姆先到一步，我们上去也会被那六尾月狐秒杀！”

　　格雷厄姆没白死，他和陈兵的战斗还是有人瞧见了，还不止一支队伍，整整三支队伍，看到格雷厄姆是如何被杀的。

　　一时间，三支队伍都是被吓得不敢乱来，只能是把消息传出去，想聚集更多的玩家再说。

　　发现陈兵的消息很快就传开，陈兵本就没跑，玩家都是朝着这片区域奔来的，来到周围的玩家人数不断增多。

　　夜晚的火堆特别的亮眼，过来的玩家看到陈兵在烧烤得不亦乐乎时，不由都是一阵无语。

　　人就在前边了，但却是没人敢动。

　　陈兵的大名他们就没谁没听说过的，陈兵在大摇大摆的烧烤，先来的人不敢上，他们后到的，先跑上前去，那不是找死吗？

　　反正陈兵人在这里没跑，那就足够了。

　　“那个都市妖精在哪里？有人看到了没？”

　　有人忍不住问。

　　“就在火堆旁边放着，那个玻璃容器就是了，容器内躺着一个小女孩，应该就是那都市妖精。”

　　不少人已是用望远镜远远的观察过。

　　『如果有需要，我有办法可以帮你消灭周围的敌人』

　　察觉到陈兵已是被为数不少的玩家包围，容器玻璃上显示出一行文字。

　　“很厉害？能杀掉周围所有敌人？”

　　陈兵问。

　　『轻而易举。』

　　“但不是没代价的吧？”

　　陈兵又问。

　　『是，只有一次机会，并且需要消耗掉我所有的精神力，之后就算我继续泡在容器的能量液内，也得至少三天时间才能恢复。』

　　安捷拉回答。

　　“那就不要浪费了，这点敌人我能搞定，你还是好好休息吧。”

　　陈兵拍了拍玻璃容器。

　　“动手！”

　　随之，陈兵一脚踢灭火堆，对着暗处的虫后大喝。

　　“吼！”

　　六尾月狐现身，向最近的玩家扑过去。

　　“那是什么？”

　　“好巨大！难道是BOSS？”

　　“伤害好高，快跑！”

　　知道六尾月狐存在的玩家并不多，维克等人自然不会对外散播，最先看到六尾月狐动手的，也是怕别人不来，特意进行了隐瞒，只告诉了一些真正关系好的玩家。

　　六尾月狐出现，大杀特杀。

　　周围的玩家人数并不少，但都是一盘散沙，没谁会上前做炮灰，给别人机会。

　　结果，六尾月狐所过之处，没有一合之敌，大量玩家死在了六尾月狐的爪下。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆也是跟着陈兵开始行动，开始击杀周围的玩家。

　　“有机会吗？”

　　维克和玛德等人早到了，他们在暗中看着，没有出手。

　　血骨有点蠢蠢欲动，想报仇，但他还是忍住了，先征求维克和玛德的意见。

　　“难！虽然来的人不少，但他们连炮灰都算不上，我们出手也只会再次被杀。”

　　玛德摇摇头。

　　六尾月狐的太过强悍，他们的底细又被陈兵知晓了大半，不是对手。

　　不过，好消息是，至少陈兵被拦了下来，他们还有机会。

　　而维克已是让人带了消息回去，让上边进行支援。

　　他和玛德，只要尽量拖延陈兵，不让陈兵回城就行。

　　必要时，就算是死，他们也会出手。

　　“咦？这家伙怎么回事，他不想带那都市妖精回夜光之城拿奖励吗？”

　　血骨忽然出声。

　　周围的玩家在六尾月狐和陈兵的大杀特杀之下，大量玩家死亡，没死的也是四处逃跑。

　　然后血骨发现，陈兵没带着那都市妖精返回夜光之城，而是朝着远离夜光之城的方向走去。

　　“难道是他想自己独占那都市妖精？”

　　“是的，是一定是那样！”

　　维克猜测，血骨等人都认为是如此。

　　“人之常情，不过这样一来，我们就有足够的时间了！”

　　玛德深呼吸，沉声道。

　　想带走都市妖精并不容易，不然他们抢出来的都市妖精就不会被抢了。

　　他们的支援很快就会来，到时他们就能把都市妖精抢回来。

　　周围还活着的玩家不少，陈兵没带着都市妖精回夜光之城领奖，而是远离夜光之城的消息很快就传开。

　　和维克他们一样，这些玩家也是认为，陈兵是想独吞都市妖精。

　　这无形中，证实了维克他们此前散布的消息。

　　陈兵是谁？

　　公认的华夏最强玩家！

　　他不要夜光之城可能给予的大量奖励，只是想要都市妖精，这是再有说服力不过了！

　　一时间，游戏里不少强者，都是通过各种手段，八仙过海，赶来夜光之城。

　　夜光之城外。

　　格雷厄姆早已复活。

　　在他出到城外后，不等他召唤，冰霜巨龙和冰凤凰就自动在他面前出现。

　　『你太让我们失望了！』

　　冰霜巨龙的声音在格雷厄姆耳里响起，别人听不懂，但格雷厄姆却是能听得明白冰霜巨龙的话语。

　　『我们不擅长战斗策略，为了拯救冰霜国度，才和你进行契约，但你却已是连续败给了同一个人，我们对你的能力已是产生了极大的怀疑！』

　　冰霜巨龙语气不善地说道。

　　“那不是我的错，那家伙太过狡猾，只会偷袭，不然我怎么会死！”

　　格雷厄姆怒道。

　　『这都是借口，我看到的，只是你并没你说的那样强，死得太过轻易！我们已是无法像以前那样信任你！』

　　冰凤凰出声。

　　“你们……不会是想离开我，去找那个人吧？”

　　格雷厄姆闻言，不由颤声问道。

　　『不会，那个人已有很强大的宠物和坐骑，我们就算去找他，也无法得到足够的重用，他也未必会答应我们的条件。』

　　冰霜巨龙摇头，格雷厄姆闻言，这才松了口气。

　　他和冰霜巨龙、冰凤凰其实是签订了特殊的契约，冰霜巨龙和冰凤凰一旦对他不满意后，是能随时离开的。

　　所以陈兵诱拐冰霜巨龙和冰凤凰，格雷厄姆的反应才会那样巨大。

　　『不过，对于你，我们会给予你最后一次机会！你要去找到那人，利用我们的力量杀了他，如果你能做到，我们的契约就能继续下去，如果做不到，我们会离开你，另外寻找更合适的契约者！』

　　冰霜巨龙的声音继续传来，格雷厄姆听了心一沉。


第八十二章 国家队

　　“明白了，我会找到并杀死他，不过在那之前，我需要做一些准备。”

　　格雷厄姆知道事情没有商量的余地，找借口推托，只会让冰霜巨龙和冰凤凰更加坚定离他而去的决心。

　　『好，我们会给你一个月的时间。』

　　冰霜巨龙说道，说罢，它和冰凤凰就相继消失，回到了宠物栏。

　　格雷厄姆脸色阴沉的站着思索了一会，他没急着去找陈兵，而是转而回到了夜光之城。

　　夜光之城的怪物骚乱已是平静了许多，偶尔还有怪物从地下冒出来，不过都是被城内的NPC守卫击杀。

　　接了击杀怪物任务的玩家，排名靠前的获得了不菲奖励，没有排名的，也能凭借击杀积分，从系统兑换到一些稀有物品。

　　格雷厄姆没空理会这些，他只是想知道陈兵的消息。

　　陈兵没有回夜光之城，带着都市妖精跑路的消息已然传开，夜光之城的传送阵内，已陆续出现一些玩家的身影。

　　这是好消息！

　　格雷厄姆听到这些消息后，精神一振。

　　对陈兵出手的玩家将会很多，还都会是强者，不强的不敢出手。

　　这意味着他杀死陈兵的机会大增，只要抓住机会，就能给陈兵致命一击。

　　格雷厄姆不是对自己没信心，两次被陈兵击杀，都是被陈兵的BOSS级宠物随从秒杀，在格雷厄姆看来，那并不是陈兵的真正实力。

　　但这事事关冰霜巨龙和冰凤凰的去留，格雷厄姆不知道陈兵到底还有什么手段，自然是怎么有保障怎么来。

　　至于单挑？

　　哼！

　　屡次偷袭他的家伙，没资格和他单挑！

　　这样的机会不多，格雷厄姆要做充分准备。

　　他联络了一个朋友，让他关注陈兵的消息，他自己则是上游戏论坛，收购一些稀有道具做准备。

　　……

　　陈兵不要奖励，企图带走都市妖精的消息，短时间内在游戏大范围传播，所引起的反应，比很多人预料的都要强烈，甚至是惊动了一些正常情况下，不会出现的神秘力量。

　　原因无它，家园战争游戏，在这些神秘力量眼中，是无比的重要。

　　都市妖精这种，有可能大幅度增加家园战斗力的超稀有生命体，让他们志在必得。

　　“那个华夏第一人的消息你们听说了吗？”

　　“当然，现在论坛话题谈论得最多的就是他了，想不知道都难啊。”

　　某个印度游戏论坛。

　　陈兵和都市妖精的消息已然传到了论坛之上，不少人都在谈论着陈兵，当中不乏各种羡慕嫉恨和要是自己得到了都市妖精就如何如何的YY。

　　“嘿，你们或者还不知道，米加特已是花费了巨大代价，出发到夜光之城去了！”

　　说话的玩家爆出一个大消息。

　　“米加特？他是谁？”

　　论坛有人似乎不知道米加特这个名字。

　　“米加特都没听说过吗？你肯定是新人了！米加特在两年多前，可是印度公认的最强玩家！在现实他更是千亿首富的继承人，后来游戏公测后，他好像就不玩了，消失在公众视野！”

　　有人科普，语气崇拜。

　　“两年不玩，现在去会是那个华夏玩家的对手吗？怕不是去了丢人？虽然他很有钱，但游戏里很多东西是钱也买不到的，至少华夏区有钱人那么多，也没见过有谁走到那个陈兵那一步，让全世界都公认他的强大！”

　　然而，论坛上不鸟米加特的人不在少数，他们驳斥说道。

　　“哼！那是你们无知，我实话告诉你，这两年米加特并没有放弃家园游戏，只是选择了低调，他的真正实力十分的恐怖，远远超出你们的想象！”

　　“嗤！吹牛谁不会！米加特要是真的那样厉害，他也就不会这两年来默默无闻了。”

　　“我是不是吹牛，你们很快就知道了！不过，见你们可怜，我就大发慈悲的告诉你们一个秘密吧！”

　　“米加特这两年来之所以没了消息，是因为他加入了『国家队』！在我们印度，还存在着一支国家队，他们不和大众玩家玩同一个游戏，几乎没人知道他们的存在！”

　　……

　　“印度国家队的消息，你们听说过了吗？”

　　印度国家队的消息太过爆炸，很快就在各个大区的游戏论坛传开。

　　欧洲区的空中花园论坛，有人忍不住发帖询问。

　　“一个游戏还有国家队？我感觉不大可能，各个国家从来都歧视游戏，哪怕家园游戏是一个划时代的游戏也是一样。印度人喜欢吹牛，我感觉这又是某个印度人嘴巴一时没关住，吹了个大牛。”

　　“对的，就算是逼格极高的竞技游戏，都得不到主流上层的认可，更何况是一个角色扮演游戏？国家队什么的，太扯了。”

　　“不！你们都错了，你们还记得吗，在家园游戏出现之时，网络上出现过各种猜测，当时有不少人说家园游戏不是一个普通的游戏，而是藏着某种巨大秘密。如果是这样，有国家队就不奇怪了！”

　　“不错，你不说我都差点忘了！那时候消息满天飞，传得有模有样的，只是四年多快五年时间过去，家园游戏还是一如既往，我都快忘了还有这种传闻。”

　　“说起来，我们欧洲区也有一些和印度米加特一样，在内测时名声很大，但在游戏公测后，就陆续没了消息的厉害玩家啊。”

　　“对的，鹰眼莫里斯、黄金右手康格里夫、持盾者巴雷特……说起来还真的是有不少！”

　　“这样说来，真的是有国家队存在了？”

　　“天知道，或者只是巧合。不过，我们上边提过的那些曾经的厉害玩家，要是在夜光之城出现，那就说明印度的消息不是空穴来风，这不是巧合就能说得通的。”

　　国家队的话题引起无数玩家的兴趣，空中花园论坛对此讨论得热火朝天。

　　在一些人的建议下，真有不少在夜光之城的欧洲玩家，到夜光之城传送阵外蹲了起来。

　　而论坛上的玩家，也是积极提供各种侦察手段和那些受关注玩家的特征和线索。

　　“大发现！鹰眼莫里斯，他真的出现了！不对，和鹰眼莫里斯一起出现的，还有船长海伍德！”

　　“船长海伍德？就是曾经『梦幻海盗团』公会的会长？据说他是一名超级强大的狙击手！”

　　“不错！游戏公测后，海伍德就辞去了梦幻海盗团会长职位，并且删除了所有好友，自此在游戏里失去了踪影。很多人都以为他是脱坑，不玩游戏了！但现在看来，并不是如此！他和莫里斯一起在夜光之城出现了，从他们身上的装备初步判断，他们至少一身暗金以上的装备，绝不是长时间不玩游戏的人能拥有的！”

　　“难道国家队，是真的存在？”

　　莫里斯和海伍德同时出现的消息，在空中花园论坛是一石激起千层浪。

　　不仅空中花园，就算是别的游戏大区，对国家队的讨论，也是空起热烈了起来。

　　这些游戏论坛，也是采用了空中花园论坛的方法，然后发现，他们国内也是有着类似的情况。

　　一些本是很出名的玩家，但在游戏公测后，就此销声匿迹，几乎不再露面。

　　华夏区也不例外。

　　但和世界上其余大区不同，华夏区这边的玩家，尝试寻找那些本是很出名，又突然消失的玩家，然后发现，好像找不到这样的人。

　　有实力出名的，一直都很有名。

　　曾经出名了，现在不太出名了的，消息其实一直有，只是没人关注了。

　　简单换句话说，只是没了名气而已。

　　非要找一个，迷雾这个恶名远扬的公会，倒是满符合这个条件的。

　　但迷雾的人也不是不活动了，只是不像内测时那样屡屡搞出惊天大事了而已。

　　莫非，别的国家都在玩国家队，就华夏区上层那么老实，没跟着搞？

　　一时间，华夏区各大游戏论坛众说纷纭。

　　在没有一个确定的说法下，众人都是全力关注起了陈兵的消息来。

　　很简单，只要盯着陈兵，看这次在陈兵那里，到底都有些什么厉害玩家出现，那就能大概知道了。

　　“你们说陈兵最后能不能得到那都市妖精呢？”

　　国家队的事没什么头绪，不少玩家的关注点，落到了陈兵和安捷拉身上。

　　“要是国家队的事是真的，我看事情有点悬。倾尽一国之力培养的玩家，怎么也不是陈兵能比的，更何况，陈兵玩游戏的时间还不是太长，太吃亏了。但国家队的事只是流言，我就很看好陈兵！一般的高手玩家，完全不是他对手。不用他出手，他那史莱姆宠物，就能秒杀大部分的高手！”

　　“是吗？我就觉得他这次肯定没戏了！就算没国家队，这次去找他麻烦的超级高手数也数不清，他们只要聪明点，选择车轮战，陈兵没了技能后，就只能任人宰割了。”

　　“争什么争，网上就不要想着说服别人了！来，哥开个善庄，想下注的来了！”

　　而在华夏区论坛一片火热时，夜光之城传送阵上出现了两道笔直的身影，一个三十岁的稳重方脸中年，另一个则是二十岁出头的短发青年。

　　传送阵一旁，早有一刺客服饰的青年在等候，见两人出现，他马上迎上来。

　　“两位，我的人还跟在陈兵身后，但随时有可能跟丢，你们要找他，最好尽快。”

　　刺客青年急声说道。

　　“跟踪着他的人多不多？”

　　方脸中年人不出声，短发青年却是淡声询问。

　　“不多，他的坐骑速度太快，能追得上的人没几个。所以你们要是想见他，就得尽快，我的人也有可能随时跟丢。”

　　刺客青年飞快回答说道。

　　“你的人用的坐骑应该是变异雪鹰吧？变异雪鹰都能跟丢？”

　　短发青年眉一皱的问道。

　　“变异雪鹰速度是快，但陈兵的坐骑是一只速度更快的巨鸟，若不是陈兵还带着一具玻璃容器，我的人早就跟丢了。”

　　刺客青年苦笑说道。

　　“行吧，让你的人有机会就追上去，我们之后就传送过去。”

　　短发青年摆摆手。

　　“好！”

　　刺客青年，转身去做准备。

　　……

　　美美饱食一顿后，暗墟鸟吃饱喝足，体力恢复得飞快。

　　陈兵和六尾月狐大杀特杀完事后，暗墟鸟体力已是恢复到很充沛的程度。

　　陈兵当即坐到暗墟鸟身上，带着玻璃容器开始狂奔。

　　暗墟鸟本身的速度就强悍，有拉美西斯项链加持，再凭借直线跑者的能力，跑起来速度极其惊人。

　　那些本是一直想追着陈兵的玩家，没多少能追得上来的。

　　不过，游戏里速度快的坐骑还是不在少数，暗墟鸟搭了陈兵，还多拉着一具玻璃容器，速度还是受了影响。

　　并且暗墟鸟也不可能一直向前跑，没路的地方，或者高大的障碍物，它也只能绕路。

　　能追上暗墟鸟的，暗墟鸟随后虽然全力奔跑，但也很难再跑掉这些人。

　　夜色更深。

　　陈兵坐在暗墟鸟背上，耳听八方，眼观六路。

　　虽然暗墟鸟血很长，防御力也不弱，还有风盾保护，但被攻击后还是会速度受阻。

　　忽然间，陈兵眼睛一眯。

　　在前方，光芒一闪，出现了两道人影。

　　“陈兵，过来谈谈！”

　　陈兵还没能看清楚是谁，但那两人中，一人却是对着他出声大喊。

　　听着这熟悉的声音，陈兵不由一愣。

　　“雷班长？”

　　陈兵让暗墟鸟走过去，望着那脸庞有点熟悉的方脸中年人，有点不太确定的问道。

　　“是我，一年不见了，看来你过得还不错。”

　　雷厉望着陈兵，点点头。

　　“一年了啊，时间过得真是快，没想到会是在这里再见到班长你。”

　　陈兵笑道，有点感慨。

　　出了实验室那事后，雷厉为了保他，可是出了极大力气。

　　就陈兵所知，他没上军事法庭，就有雷厉极力抗议的因素，虽然这因素占的比例可能不会太重。

　　“我也没想到。我给你介绍一下，这位是穆子墨，和你一样，都是家园游戏的玩家。当然，他不是一般的玩家。”

　　雷厉没废话，直接给陈兵介绍了身边的那短发青年。


第八十三章 超级玩家

　　“不是一般的玩家，这是什么意思？来找我又是有什么事呢？”

　　陈兵望向穆子墨，上下打量。

　　虽然雷厉还没说什么，但陈兵已大概知道，是这个穆子墨通过雷厉来找他，为的是游戏里的事情。

　　若是班长自己，他大可以现实打他电话。

　　“他是技术测试时候的玩家，和游戏公司签过协议，正常情况下他是不会出现在大众玩家所进行的游戏里，但这次家园战争游戏，是默认把所有游戏玩家都是拉了进来。另外家园战争游戏，应该是对所有游戏大区都极为重要，穆子墨他们也无法就此离开游戏。这是我大概了解到的情况，他通过某种关系找到我，让我带他来找你，至于具体的事情……还是由他和你说吧。”

　　雷厉顿了顿，解释说道，事情和陈兵猜测的差不多。

　　技术测试时候的玩家？

　　陈兵眼睛一眯，他只是知道家园游戏有内测，没想到还有技术测试这一渣。

　　游戏内测了两年时间，那技术测试又测试了多久？

　　这个穆子墨看起来很年轻，但这是游戏角色，并不能判断穆子墨的真正年龄。

　　作为技术测试玩家，他到底领先了普通玩家多少？

　　而且，班长说穆子墨正常情况下不会出现在大众玩家所进行的游戏里，但没说他在测试结束后就不进游戏了。

　　他继续进游戏，又不和大众玩家玩同样的游戏，那他跑哪里去了？

　　陈兵心念飞闪，理解班长为何说穆子墨不是一般的玩家了。

　　仅仅是从班长透漏的信息，穆子墨的而且确已不是一般的玩家。

　　“事情紧急，我就不多废话了。我是为了那个都市妖精而来。”穆子墨一步上前，指着暗墟鸟背上，陈兵身边的玻璃容器说道。

　　“都市妖精极其稀有，正常情况下无法获得，对家园战争游戏争夺，可能有着决定性的作用。就我得到的消息，印度区的米加特，欧洲区的鹰眼莫里斯、船长海伍德，北美区的火焰法王黑格尔，日本大剑师角田武，正在赶过来找你。或者你没听说过这些人，但这些人中，要么就是和我一样，是从技术测试时候就进入了游戏的超级玩家，要么就是本身拥有强大战斗力，中途被邀请加入，成为了超级玩家的一员。”

　　“他们每一个人所拥有的实力，都不是你能够想象。你过去能在游戏里横行，只不过是他们不能在大众游戏内出现，你没有遇到他们。当然，我不是说你弱，你已是很强了，不过，游戏时间太短，积累不够，和他们比起来，你还是有不小的差距。如果只是这些人中的某一个人前来，你或者还能逃脱，但这个数量的超级玩家，你带着这个都市妖精，没半点逃跑的机会。”

　　穆子墨分析说道，他想尽量表现得谦逊一点，但言语间那种看不起一般玩家的优越感，却怎么也掩饰不了。

　　他只是说了米加特、莫里斯、海伍德、黑格尔、角田武这些超级玩家，但他本身何尝又不是超级玩家？

　　他没把话挑得太明，但事情说到这里，聪明人应该都知道他想说什么，穆子墨望向陈兵，希望他能认识到事情的严重性，主动一些。

　　“所以呢？”

　　但陈兵似乎没听懂穆子墨的话，只是问道。

　　“都市妖精放在你手上不安全，我们不能眼睁睁看着她丢失，被抢落进敌人手里，那样会让敌人更强大。你把都市妖精交给我，我可以安全带走她。当然，我们不会白白要你的都市妖精，会给出绝对让你满意的报酬！”

　　陈兵装不懂，穆子墨有点失望，不过他也不在意，顿了顿，便说明来意。

　　“原来如此。不过，既然是怕都市妖精落进敌人手里，你又是超级玩家，为什么不帮我把都市妖精带到我的家园中去？”

　　陈兵却是淡淡说道。

　　穆子墨说得好听，但到头来，图的也不过是安捷拉。

　　所谓绝对满意的报酬，陈兵不知道具体有些什么，但就穆子墨这高高在上的态度，陈兵可不认为他真的能得到真正满意的报酬，到时他们真的给了他一点好东西，恐怕还会以为是他占了便宜。

　　为什么？

　　因为没有他们，安捷拉就会被抢走了啊，他得了好东西，凭什么还不满足？

　　“都市妖精在你手上太浪费，只有在我们手上，才能发挥真正的作用，对整个华夏区而言，这也是最好的选择，希望你想明白！”

　　穆子墨郑重说道。

　　“道理我是明白，不过，我不能答应你。”

　　陈兵想了想，拒绝说道。

　　“为什么？难道你真的以为，你已是强大到可以和那些超级玩家对抗了？不是我小看你，他们认真起来，一分钟之内就能杀死你！这还是我尽量高估了你的实力，实际上你有大概率被秒杀！超级玩家就是这样的厉害，远超你的想象，你不可能保得住这个都市妖精！”

　　穆子墨眉一扬，不客气地说道。

　　“你误会了，我不答应你，不是我觉得自己无敌了，而是这个都市妖精并不是属于我的东西，我只是答应了她，护送她一段路而已。”

　　陈兵摇摇头，淡声说道。

　　他不想把安捷拉交出去是一个原因，但更重要的是，安捷拉并不属于他的，他没权那样做。

　　但话说回来，安捷拉要是属于他的，他就更不会放手了。

　　开玩笑，他的东西凭什么给人？想拿他的东西，起码也得和他打过再说，他倒是想看看，这些所谓的超级玩家，到底有多厉害，是不是真的能秒杀他！

　　“雷队长，你劝劝他，不要做无谓的挣扎。都市妖精一旦被抢，我们想抢回来，要花费大量人力物力，纯粹大家的浪费时间。”

　　穆子墨认为陈兵只不过是在找借口，他便转身对雷厉说道。

　　“抱歉，我一开始就说过了，有什么事情你就和陈兵谈，别的我不管。陈兵早已不是我部下，我管不到他。他这么大一个人了，我说几句话也不可能改变他的主意，何必让我难做。”

　　雷厉却是摇头直言，并不打算帮忙。

　　在穆子墨通过关系找上他，他就知道事情可能不会轻易谈成，一早就打了预防针。

　　陈兵跟了他四年，别人不知道陈兵性格，他还能不知道吗？

　　对陈兵不得不提前退役的事，雷厉也是很不爽。这次不能帮陈兵说话也就算了，但也肯定不会站在陈兵的对立面。

　　这些人真的那么厉害，等东西被抢了，再抢回来就是了。

　　穆子墨脸色一冷，很不高兴。

　　陈兵不识时务也就算了，没想到雷厉也是这样！

　　“好，我倒是看看你有多厉害！”

　　穆子墨深呼吸，而后冷声说道，转身离开。

　　“陈兵，小心点。这个穆子墨虽然目中无人，但我想他的话没有夸大，至少大部分玩家都不会是他们的对手。”

　　雷厉没急着离开，他叮嘱陈兵说道。

　　“班长你不帮他说话，不会有事吧？”

　　陈兵却是笑了笑，问道。

　　“能有啥事，他在游戏里再厉害，难道还能管到我的头上来？我答应做介绍人，已是很给面子了。说服不了你，这是他们无能。”

　　雷厉摆摆手，不以为意地说道。

　　远处有人在追过来，陈兵不再逗留，和雷厉挥手告辞。

　　雷厉也没留他，只是再次叮嘱让他小心。

　　暗墟鸟再次极速奔跑，渐渐拉远身后玩家的距离。

　　陈兵坐在暗墟鸟背上，思索对策。

　　就和班长说的一样，虽然穆子墨是目中无人，但作为技术测试就开始玩游戏的专业玩家，进的游戏可能还没有竞争对手，每个游戏都能获得不菲奖励。

　　这样的超级玩家，在玩了几年游戏后，到底有多强，陈兵有点难以想象。

　　普通玩家，就算真的是高手，恐怕也会应了穆子墨的话，被那些超级玩家直接秒杀，没有还手之力。

　　面对这些未知的超级玩家，不做好准备，陈兵心里也没底。

　　『其实你可以使用我所拥有的那手段』

　　安捷拉在容器玻璃上显示，陈兵和穆子墨的话，她听在耳里。

　　虽然有一些事情她没能听得太明白，但陈兵没把她交出去，为此不得不面对很强大的敌人，这点她还是听得明白的。

　　“你那手段，真的很厉害？”

　　陈兵不由问道。

　　他思索了好一会，知道要是面对一个超级玩家，他应该还是能打一打。

　　但同时面对多个超级玩家的话，他就危险了。

　　原因很简单，陈兵虽然拥有极强力的宠物和随从，但他自身因为游戏时间还不够长，所获得的技能数量还很有限，欠缺那种超强的大范围杀伤技能，和那些超级玩家一比，差距会十分明显。

　　陈兵自身的技能其实已不算弱了，短短一年不到的时间，他已是获得了诸多稀有技能。

　　但这要看和谁比，和那些超级玩家一比，陈兵所拥有的那些稀有技能，就不算什么。

　　『无敌』

　　容器玻璃上光芒一闪，出现两个霸气侧漏的字。

　　……

　　“米加特那家伙，传送过来后，就急匆匆的出发去找那个华夏玩家了。”

　　夜光之城内，一处酒馆中，在空中花园论坛被热烈讨论的两人，却是不急着行动，而是在酒馆内悠闲的喝着酒。

　　说话的，是背部背着一把巨剑，身穿一身海盗服饰的船长海伍德。

　　坐在他对面的，是鹰眼莫里斯。

　　莫里斯一身银色的射手装束，背部背着一把火红色的长弓。

　　“那个华夏人是真的会跑，他竟是能得到暗墟鸟，还让暗墟鸟获得了月光精灵的祝福，运气逆天啊。”

　　莫里斯笑道。

　　“运气的确不错，不过，也就是此前我们的限制令还在，不和他争罢了，不然暗墟鸟和月光精灵的祝福哪里轮得到他。但这次不一样了，因为那个都市妖精，我们出现在大众视野之内，限制令已是没了什么意义，之后就再没有如此种种限制了。”

　　海伍德喝了口酒，笑道，心情十分不错。

　　所谓富贵不还乡，有如锦衣夜行。

　　在游戏里变得如此牛逼，但却只能窝起来自己玩自己的，不能和别的玩家一起玩，不能在别的玩家面前装逼，这让他们十分的难受。

　　玩多人网络游戏，不就是为了装逼为了爽吗？

　　把多人网络游戏玩成单机，还一玩就好几年，这感觉真是一言难尽，不是坐牢，但却是给了他们一种坐牢的感觉。

　　如今，多得了那个华夏人的缘故，这个牢笼要被打破了。

　　他们的限制令已被解除，虽然还不能随心所欲，还会受到某些限制，但他们已是能和普通的大众玩家一起，可以愉快的装逼了。

　　想来等他们全力出手，游戏内那些普通玩家，一定会吓得目瞪口呆吧。

　　“米加特那家伙还是太急，太想表现了。他这么着急的过去，就算从那华夏人手里抢到了都市妖精，也不可能带得走，只会变成众矢之的，说不定还会被杀死。藏着掖着两三年了，一出来就被杀，不知米加特到时会是什么表情。”

　　莫里斯啧啧说道。

　　“还能有什么表情，估计是想杀人？”

　　海伍德嘿嘿一笑。

　　对都市妖精的状态，他们早已是通过手上的超稀有道具查询过，知道那容器玻璃有禁制，无法进行空间传送，就算花大代价强行传送，也只能传送很短的距离，无法就此逃脱。

　　他们还了解到，都市妖精需要近二十四小时才能恢复，不等她恢复了就打开玻璃容器，只会让她受到伤害记恨，无法给家园带来好处不说，说不定还会产生负面效果。

　　在近二十四个小时内，都市妖精都是安全的，谁也带不走，太早获得，只会成为累赘，成为别人集火的目标。

　　哪怕他们出动了两个人，莫里斯和海伍德也没有把握。

　　所以莫里斯和海伍德只是让人监视着陈兵，等时间差不多了再过去。

　　他们知道另外各个大区的超级玩家，也多半会这样做，到时恐怕将会迎来一场超级玩家间的超级大战。

　　想到这里，莫里斯和海伍德就忍不住一阵兴奋。


第八十四章 纷涌而至

　　“师傅，真的是你？你的等级……44级？”

　　夜光之城野外，一处偏僻树林中的一座石亭内，西野震惊的望着坐在石亭石桌边上的中年人。

　　这人是他的剑道师傅，角田武！

　　西野能获得日本剑道大赛冠军，完全是得功于角田武的教导。

　　角田武年近四十，西野年仅二十六，正是人生精力最旺盛之时，但和角田武比剑，西野从没有赢过。

　　西野感到他一直在进步，但怎知随着年龄的增长，他和角田武的差距却越来越大。

　　对角田武，西野是无比的尊崇，但他从没想到，角田武会是家园游戏的玩家，等级还如此之高，比他高了足足5个等级。

　　西野实在难以想象，他每个月都和角田武见面，而角田武从没提过这件事。

　　“不要惊讶，这个游戏虽然是游戏，但又不完全是游戏，在这个世界里，一晚能当一年使用，我可不是那些老古董。”

　　角田武微笑说道。

　　西野不由骤然醒悟。

　　难怪，他终于明白他和角田武的差距越来越巨大了。

　　角田武在家园游戏里练习剑道，虽然在游戏里练习的效果和现实练习的效果无法比，但长时间积累下来，效果还是会很惊人。

　　“当然，我不告诉你，不是不好意思，而是我签署了一份秘密协议，现在这份秘密协议基本作废，没那么多限制了。你刚好在夜光之城，我就找了你过来，让你帮忙，顺便让你见识一下和赚点小好处。”

　　角田武接着说道。

　　“秘密协议？师傅，你是什么时候开始玩家园游戏的？”

　　西野忍不住问道。

　　“从游戏技术封测时候开始，办算起来，应该有五年多了。”

　　角田武也没怎么算。

　　他是日本真正的剑道大师，但在他很小时候，也曾经十分热爱玩游戏，只不过从没能真正放肆的玩过，贪玩的念头被他那严厉的父亲扼杀于摇篮中。

　　他三十四岁时，已是连续拿了五届日本剑道大赛的冠军，五冠王之名，让角田武站在了日本剑道最巅峰。

　　不过，角田武很清楚，那已是他最后的辉煌了。他的对手石田刚年轻力壮，天赋惊人，下一年必将打败走在下坡路的他。

　　而就在此时，有人找到了他，让他参加家园游戏的技术测试。

　　角田武在了解家园游戏后，怦然心动。

　　一方面，他想弥补一下童年时候的遗憾，另一方面，角田武意识到，在家园游戏内，他拥有的时间将会暴涨。

　　体力他无法和石田刚比，但滞足不前已许久的技巧，却是有可能获得突破。

　　技巧一旦突破，在未来十年，角田武感到自己都能有一战之力！

　　技术测试半年后，又是新一届的剑道大会，角田武感到自己虽然技巧有所进步，但并没有大的突破，他找了个理由，没有参赛。

　　这一年，石田刚获得了剑道大师的冠军。

　　又一年过去，角田武在家园游戏内呆了一年半时间了。

　　虽然他必须进入一些游戏测试寻找道具，但在游戏内训练的时间还是暴涨。

　　而在不知不觉间，角田武突然发现，他技巧还是没有太大的突破，但是，他的反应速度，却是变快了许多。

　　对手本是完美的攻击，在他眼里，变得满是破绽。

　　他看了石田刚的一些比赛视频，感觉能轻易打赢他。

　　角田武一下子觉得所谓的冠军没了乐趣，和石田刚打，还不如在家园游戏内和那些NPC打来得有意思。

　　刚好那时西野在他的剑道场内崭露头角，角田武便心念一转，开始大力培养西野。

　　西野也没让他失望，仅仅是两年时间，在他年仅二十四岁时，便打败了石田刚，成了新的剑道大赛冠军。

　　获得冠军后，西野出师，但他每个月还是会回角田武的剑道场，请角田武赐教，而后震惊角田武的强大实力。

　　角田武让西野不要宣扬，不要反驳外界对他的各种流言蜚语，西野虽然不明白为何，但他还是照做了。

　　实际上，有西野这样一个冠军徒弟在，那些诋毁角田武的流言蜚语已是弱了很多，不像前两年石田刚还是冠军时那样多了。

　　听到角田武竟是玩了五年多家园游戏，西野张大了嘴巴，不知道要如何说才好了。

　　“师傅，那你的实力有多厉害？”

　　西野想了想，忍不住再问。

　　“应该算还可以吧。”

　　角田武笑道，他手一抬，手掌里出现一把武士细剑。

　　一剑在手，角田武站起来，西野瞬间感到一股强大的压力扑面而来！

　　呼！

　　角田武微微做出拔剑攻击姿势，随后武士细剑轻轻一挥，一道银色的剑光刹那一闪！

　　咔嚓！

　　轰！

　　一阵整齐的清脆声音传来，西野脸色一变的看到，他前方七十米范围内的树木，瞬间全部齐齐被拦腰斩断，轰然到落地面！

　　太恐怖了！

　　剑道和游戏技能的结合，威力是如此的巨大！

　　“差不多就这样了，再乱来，这片树林可就要全部毁掉。西野，你和我说说那个叫陈兵的华夏人的事，听说你见过他，他很厉害？”

　　角田武收回剑，问道。

　　“那个华夏第一人吗？他本身实力也就那样，算不上太厉害，没听说过他有什么厉害的战斗技能，倒是他的宠物和随从强大得过分。当然，以师傅你的等级、属性和实力，想杀他轻而易举。对了，师傅，华夏那边也有像你这样的技术测试玩家吗？”

　　西野想了想，回答说道，随后，他又想起陈兵这个华夏第一人的称呼。

　　要是华夏那边也有技术测试玩家，那陈兵这个华夏第一人的称呼就要去掉了。

　　“有，而且人数还不少！华夏在游戏方面的人才众多，从一开始，他们就是满编的测试人数，后来我们另外那些大区，为了对抗华夏，不得不中途吸纳招收一些成员进来。所以他那个华夏第一人的称呼不用在意，华夏真正厉害的，是那些参与了技术测试的人，他们每一个人，都会比那个陈兵厉害，华夏第一人的名号，怎么轮，也轮不到他。”

　　角田武知道西野在想什么，很干脆地说道。

　　“原来如此，不过，师傅，那都市妖精想来华夏那边的那些技术测试玩家也会想拿到手里，他们那样厉害，要是他们出动好几人，东西岂不是要落进他们的手里了？”

　　西野想了想，不由担心的问道。

　　“你想多了，事情哪里会如此简单。我们虽然都是参与了技术测试的超级玩家，但并不是神，并不是想到哪里去就能到哪里去，那样的话，游戏对我们就没任何难度可言了。实际上并不是这样，像这种能在短短时间内，到达一个陌生城市的道具，是十分难以获得的，就算手上有存货，也有着各种限制，我能过来夜光之城，也只是运气好。华夏要是能过来一两个人，就已算是很不错了。”

　　角田武摇摇头。

　　这种可传送到指定的陌生城市去的传送卷轴，稀有程度堪比史诗，十分难以获得。

　　他们这些超级玩家的人数并不多，想获得就更加的困难了。

　　而在游戏里，他们为了完成一些极其困难的稀有任务，就算有这样的手段，有时为了完成任务，不得用掉。

　　不然那些超级玩家，哪里能在一个个游戏内获得惊人奖励。

　　尽管没有竞争对手，但在游戏内表现不好，游戏结束时给的排名宝箱奖励，就算是前十也会很水。

　　“华夏区来不了几个人，而只要来的不是最厉害的那几个，他们就不会是我的对手。你让人盯着点，等时间差不多了，我们就过去，那都市妖精我不会让她落进别人的手里。”

　　角田武自信说道。

　　“我知道了，师傅，交给我！”

　　西野连忙说道。

　　……

　　一晚时间过去，陈兵并没能完全摆脱追兵。

　　随着白天的到来，出现在陈兵身后的追兵越来越多了。

　　原因很简单，暗墟鸟跑了一晚上，体力消耗得厉害。

　　陈兵这次可不敢停下来，大摇大摆的烧烤补充体力，只能跑一会，休息一会，以此拖延时间。

　　而那些追兵，也是铁了心要追着陈兵。

　　很多人其实都清楚，那都市妖精和他们是没什么关系的，但一直追着陈兵，除了那一点点混水摸鱼、天降横财的侥幸心理外，还有一个很重要的因素。

　　国家队的消息已在玩家间传开，与此同时，鹰眼莫里斯、船长海伍德、火焰法王黑格尔、富二代米加特、剑道大师角田武这些超级玩家出现的消息，也是在玩家间大肆传播了起来。

　　有人显然是故意散布消息，告诉游戏内的玩家，这些超级玩家到底有多厉害。

　　不少人开始认为这是吹牛，毕竟连陈兵在这些超级玩家手下都撑不过一分钟的话都能说得出来。

　　陈兵的实力他们是有目共睹的，陈兵都撑不过一分钟，那普通玩家岂不是要被这些超级玩家像一只蚂蚁般的一手捏死？

　　但随后又有消息说，这些人中，都是参与了特殊游戏测试的人员后，相信的人就渐渐多了起来。

　　而更多的人，是想亲眼看看，这些超级玩家，到底是不是真的那样厉害，还只是吹牛而已。

　　所以尽管自己抢到都市妖精的希望渺茫，他们还是想追在陈兵身后，亲眼目睹到底谁能笑到最后。

　　暗墟鸟越来越累，追在陈兵身后的玩家人数越来越多了。

　　那些超级玩家好像还没来，有人忍不住蠢蠢欲动，想率先对陈兵出手，那样说不定能抢走都市妖精。

　　但可惜，能追得上来的人，有哪一个是蠢蛋的？

　　第一个出头鸟百分百没好下场！

　　自己是不是陈兵对手？

　　就算侥幸杀了陈兵，那之后要怎么办，有可能带着都市妖精逃掉吗？

　　不可能！

　　就算那些超级玩家不出手，他们也带不走那玻璃容器！

　　陈兵有那样逆天的坐骑都没能跑掉，更何况是他们！

　　更何况，有关那个玻璃容器的消息他们也是听说过了，他们就算是要出手，也等时间到了再说。

　　“这么多追兵，你死定了，快找个安全的地方，让我跑掉再说！”

　　黑猫趴在陈兵肩膀上，望着身后越来越多的追兵，逐渐不安起来。

　　“要跑自己找机会跑。”陈兵懒洋洋的说。

　　“这些家伙，看来暂时都是不会动手的了。那些超级玩家，还真的是有两把刷子，人没来几个，就把这些人耍得团团转。”

　　望了眼那些追兵，陈兵不由叹道。

　　在追兵中，也有华夏区的玩家。

　　有人说是他的粉丝，加了他好友，主动给他提供夜光之城和那些追兵玩家的状况。

　　陈兵在听了那一连串的消息后，便知道那些消息都是那些超级玩家放出来。

　　一方面给他们的出现造势，另一方面，也是利用这些普通玩家，防止陈兵逃掉。

　　不然他们就只能亲自追上来，不得不提前和陈兵大战。

　　“这样也好，我不用逃得太辛苦，我现在也缺时间，并不想提前大战。”

　　陈兵望了眼远方。

　　根据他那粉丝提供的消息，继续往前走，那里就有一座臭名昭著的NPC城市——望渊城。

　　天色渐暗，陈兵的速度已不算快，在他身后，跟着两三千的玩家大军。

　　最让人哭笑不得的是，这些人明明都对安捷拉垂涎不已，但就是没人动手，结果看起来就是陈兵带着两三千的大队伍在行军。

　　天色还是暗了下来。

　　夜光之城外一寂静处，维克、玛德二十多人在静静等待。

　　忽然间，一道人影在他们面前一闪而现。

　　“纳撒，你总算来了！”

　　来人是一个样貌普通的中年人，不过维克他们一见到他，都是精神大振，急忙迎了上去。

　　“事情怎么了？”

　　纳撒平静问道。

　　“失败了，都市妖精被人抢走，目前还有机会追回来，不过，就我们收到的消息来看，这次来了很多很厉害的玩家。是真正的资深玩家，哪怕你来了，想夺回都市妖精，我看也悬，你甚至可能会有危险。”

　　维克苦笑说道。

　　他们很早就让人去通知纳撒前来，本来纳撒一来，想从陈兵手上抢回都市妖精不是问题的。

　　但怎知都市妖精却是吸引了那么多厉害玩家前来，纳撒来了也未必能赢了。

　　“我们那边的计划已成功，夜光之城的都市妖精就算真的得不到也没事。既然来了，去见识一下那些人也好。”

　　纳撒微微思索后，说道。


第八十五章 沉眠甲虫

　　“再前方就是望渊城了，他还不掉头，难道是想跑进望渊城避难？”

　　“有这可能，望渊城是西斯帝国、兽人帝国和巴比伦帝国三大帝国共同成立的中立商业城市，不再是西斯帝国地盘了。”

　　“不，陈兵他进不了望渊城。他已被西斯帝国通缉，被西斯帝国通缉的人进不了望渊城。他如果想到望渊城避难，那就是打错主意了，自投罗网。”

　　追踪着陈兵的玩家大军中，不少人都知道更前方的城市就是望渊城。

　　陈兵狂跑一天，已是跑到了西斯帝国西边的边境，兽人帝国及巴比伦帝国交界处。

　　三大帝国交界处是一片巨大的深渊裂缝，不过在深渊裂缝中间，有一片天然要塞土地，三大帝国谁都不愿意如此要地被别的帝国所掌控，在大战争夺了不少年月后，最终决定在那要塞土地上，成立了望渊城，一座中立的商业城市。

　　而望渊城之所以臭名昭著，是因为在望渊城内，奴隶交易是被允许的。

　　不仅仅是奴隶交易，甚至是普通的住民，在望渊城内也能进行交易买卖。

　　望渊城的入口分别由三大帝国各自的守卫把守，只要不是各自帝国的通缉要犯，都能进入望渊城。

　　多年的发展下来，望渊城已成了一座销魂窟。有钱，在望渊城内就几乎能享受到一切的享乐，这也是望渊城臭名昭著的原因之一。

　　夜光之城的NPC，已是通过道具得知安捷拉就在陈兵手上，在不少玩家提供了陈兵携带安捷拉潜逃的信息后，陈兵已成了西斯帝国的通缉要犯。

　　所以一路上，追踪而来的玩家不担心陈兵能逃进哪座城市藏起来，他只要进了西斯帝国的任何城市，都是自投罗网，丢失都市妖精不说，还会被抓起来关进监狱，损失绝对惨重。

　　望渊城也应该是一样，眼看陈兵距离望渊城越来越近，追着他的玩家，搞不清楚陈兵在打什么主意。

　　但陈兵不是傻瓜，他跑到望渊城来，必然有所图。

　　想起他曾经的种种逆天之举，不少人感到，不能再继续让陈兵接近望渊城了。

　　万一他真的能跑进望渊城，追着他的玩家就拿他没任何办法了，望渊城可是有着三大帝国的重兵把守，在里边乱来只有死路一条。

　　而且就算陈兵真的进不了望渊城，他也有可能采取两败俱伤的做法，把装着都市妖精的容器扔进望渊城的深渊裂缝内，那样就谁都别想得到了。

　　时间来到了晚上九点多，陈兵还在往望渊城奔跑，但在通往望渊城的路上，已有一群印度玩家拦在了那里。

　　“米加特，那个华夏人过来了！”

　　两三百的印度玩家，围着米加特。

　　米加特当然不可能带得了那么多的手下过来，但他来到了夜光之城后，只是振臂一挥，夜光之城的印度玩家就纷纷心甘情愿的过来帮忙。

　　这两百多的印度玩家，让他们自己来拦陈兵的路那是万万不敢的，但有米加特在，他们都是有着莫名的信心，感到陈兵已是死定了。

　　“看到了，你们都退远些，不然战斗会波及你们。”

　　米加特在凌晨就传送来了夜光之城，他本是想尽快从陈兵手里抢走安捷拉。

　　但奈何那时暗墟鸟全速奔跑之下，米加特用了数次传送卷轴，也未能追上陈兵。

　　他的坐骑速度是快，但并不是最快的那中，只是勉强和暗墟鸟持平，追不上暗墟鸟。

　　感到一个人追不上陈兵，米加特才找来这些印度玩家。

　　但可惜已是太迟了，在莫里斯、海伍德、黑格尔、角田武那些超级玩家纷纷现身后，米加特已失去了先机，这时就算能从陈兵手里抢到都市妖精也无法带走，只能和另外几人一样，开始等待时间的到来。

　　陈兵跑向望渊城，距离望渊城已不远，米加特便决定不再等待。

　　一方面，是他不想陈兵靠近望渊城，免得出现意外。

　　另一方面，靠近望渊城，只要他能抢到都市妖精，哪怕时间还未到，他也能带着容器跳到深渊之下，得手离开。

　　“米加特加油！”

　　“我们支持你！”

　　一群印度玩家像是脑残粉的大喊了几句，就急忙后退了上百米距离。

　　米加特身形一动，向陈兵掠了过去。

　　“终于有人动手了！”

　　“是印度玩家，应该是那个传闻中的大富豪米加特！”

　　今晚月色很亮，四周地势平坦，跟着陈兵的玩家，纷纷看到米加特的动静，然后精神一振。

　　无论是为了混水摸鱼，想拣点便宜，还是单纯想亲眼目睹这一场惊世之战，这些玩家都已是迫不及待。

　　“姓陈的，这么多人追你，你逃不掉了的！把都市妖精交给我，我保你不死！”

　　来到距离陈兵一百米前方，米加特云淡风轻的淡声说道。

　　“你是？”

　　陈兵望了米加特一眼，问道。

　　“米加特，印度区最强玩家！”

　　米加特微笑说道，丝毫不脸红的直说他就是印度区的最强玩家。

　　“最强玩家？有多强？我可是从没听说过你的名字。”

　　陈兵轻笑说道，似乎并不认同米加特的说法。

　　“你马上就知道了。”米加特脸色一冷，不过，他随之就调整好了心情。

　　这个所谓的华夏第一人，只不过是没见过真正厉害的普通玩家而已，他何必和这人一般计较。

　　这家伙既然不知好歹，他就不需要和他多废话，杀了抢走都市妖精再说。

　　不然等那几个家伙反应过来，他可就未必能顺利走得掉了。

　　“伽罗战体：大圣王！”

　　心念一动，米加特一声轻喝。

　　下一瞬间，一股耀眼金色光芒闪耀，暗夜的星空下，所有人的目光都不由自主的望向了米加特。

　　万丈金光绽放，一个高十七八的巨大金色法王形象，盘着双腿，双掌合十，在米加特身后悬浮着。

　　米加特本人也是悬浮在空中，身体闪闪发光，神圣不可侵犯。

　　“那是什么技能？”

　　“看着就感觉好厉害！”

　　四周的玩家看着米加特的状态就感到不明觉厉。

　　“这是一种超级战体，在这个超级战体下，米加特不会受到任何负面技能效果影响，所受到的伤害降低50%，攻击力上涨100%！”

　　有人朗声说道，众人听了，都是张大了嘴巴，不知道说什么好。

　　这样的技能加持下，要怎么打才能打得赢？

　　这只是一个技能的效果而已，再加上装备和别的技能加持，还有谁是米加特的对手？

　　那个陈兵是很厉害，但远没厉害到这种地步吧？

　　“那个陈兵……可能真的是会被秒杀！”

　　有人想起白天那些有关超级玩家的传言，忍不住说道。

　　“这些家伙，怎么会那么厉害！不管了，这是我的机会，我要出手，杀死陈兵！不和这些人抢都市妖精，他们应该不会理我！”

　　人群中，格雷厄姆望着米加特的大圣王，有点不能淡定了。

　　超级玩家的事他当然也听说了，但他不认为他会比这些超级玩家差太多。

　　有冰霜巨龙和冰凤凰在，他能打赢也说不定。

　　直到看到米加特的大圣王战体，他才感到，这些家伙，可能真的是强到爆炸。

　　不过这样一来，陈兵也就是陷进了必死的局面。

　　格雷厄姆本来就是准备借机杀死陈兵的，他眼下更是不会错过机会。

　　叫出冰霜巨龙和冰凤凰，格雷厄姆从人群中杀了出来。

　　“冰霜巨龙！冰凤凰！”

　　“这难道又是一个超级玩家？”

　　格雷厄姆拥有冰霜巨龙和冰凤凰的事，可就没多少人知道了，见他出现，不少人顿时惊呼不已。

　　冰霜巨龙和冰凤凰所带来的声势，可不比米加特的大圣王差。

　　这个人是谁？

　　不说那些普通玩家了，就算是米加特、莫里斯、角田武那些超级玩家，一时间也不能确定格雷厄姆的身份，认为格雷厄姆真的是一名超级玩家。

　　他们只是关心陈兵的消息，别的普通玩家，他们就根本不放在眼里，他们没时间，也没打算浪费时间去多加了解。

　　而超级玩家，他们也不可能都认识，只是认识了一些比较有名的而已。

　　“死吧！”

　　米加特认为格雷厄姆就是出来抢人头和都市妖精的，他不再迟疑，怒喝一声，手掌一伸一拍，他身后的大圣王战体，便隔着上百米距离，狠狠的一巴掌向陈兵拍了下来。

　　大圣王这一掌，惊天动地，天地变色，众人感到这一掌仿佛拍在自己头上，让他们一时间呼吸为之一窒。

　　轰！

　　但是，巨大手掌还没真正落地，砸在陈兵身上，一个巨大得惊人，仿佛太阳烈焰一般的火球，便骤然从一旁上了过来，和大圣王的巨大手掌在空中狠狠的撞在了一起。

　　巨大火球爆炸，大圣王的一掌攻势，就此被化解。

　　“是谁？难道有人会帮陈兵？”

　　“不对，出手的是一个白人，不是帮陈兵，是来抢人头的！”

　　巨大爆炸让观战的玩家骇然不已。

　　这是火球树，但火球的巨大让他们开了眼界。

　　格雷厄姆的举动，让在场的数个超级玩家都无法继续保持淡定了。

　　米加特如此积极的发动攻势，已是让他们生疑。

　　毕竟时间还早，正常情况下，米加特应该是缠住陈兵，等时间差不多了再动手的，不然抢了都市妖精，只会让自己陷进两难的困境。

　　这道理米加特不会不明白，但他还是这样做了，那说明他必然有后手。

　　格雷厄姆再突然杀出来，让他们也不得不提前加入战场，阻止米加特。

　　“米加特，时间还不到，你还不能杀他。”

　　黑格尔挥舞着一双火焰翅膀，飞到半空，平静的对米加特说道。

　　“火焰法王黑格尔？果然名不虚传，但你既然敢出手阻拦我，我今天就要让你这个法王死在这里！”

　　第一招攻击就被挡下，米加特感到颜面尽失，不由怒声喝道。

　　“尽管来，能杀得死我算你有本事！”

　　黑格尔说着，全身开始熊熊燃烧，在夜晚的天空中，仿佛化身一个火焰天使。

　　“这是黑格尔的火焰之灵！只要火焰不灭，他就是不死之身！”

　　此前那个声音又给众人科普。

　　这人显然不是一般玩家，不然不会知道这些事情。

　　不死之身……

　　玩家竟然能拥有这样逆天的技能，实在是太离谱了！

　　众人听着，不由默默不语。

　　“穆子墨，那人说的都是真的？”

　　一处人群中，雷厉忍不住问一旁的穆子墨。

　　他的任务早已完成，但他知道陈兵处境不妙，并没有就此离去。

　　“当然是真的，这还只是他们所会的强悍技能之一，不是全部。至于其余弱一些的技能，数量就更加的多了。我说陈兵在他们手下撑不过一分钟，甚至会被秒杀，可不是吓唬他。”

　　穆子墨淡声道。

　　陈兵能活到现在，是那些超级玩家不急着动手，不然他早就死了。

　　看看米加特和黑格尔，根本就没理会一旁的陈兵。

　　虽然他还活着，但他已是死人一个了，可怜，可叹。

　　不过，这和他没关系，这家伙不听他劝告，自寻死路，不值得他同情。

　　他要做准备了，要把都市妖精抢回来才行。

　　身形一动，穆子墨一步步向前走出去。

　　除了穆子墨，人群中，还有数道人影相继走了出来。

　　鹰眼莫里斯、船长海伍德，两人一起结伴而出。

　　他两人的出场不如米加特和黑格尔的惊人，但全身环绕着一股特殊的气流，不知加了什么特殊的状态。

　　紧接着，是角田武。

　　角田武身穿一身白色的剑道服，全身更是没任何的技能光芒，但却是给人一股深不可测的大师风范。

　　在角田武之后，一个全身黑袍的神秘人飞奔而出。

　　他是纳撒。

　　他本是准备暗中寻找机会，尽量不露面。

　　但看到米加特和黑格尔的一招对轰后，纳撒便知道，他要是不出来，只是藏着人群中，会隔着太远的距离，将没任何夺得都市妖精的机会。

　　既然来了，纳撒当然是想夺到安捷拉的，安捷拉对他们一族大有好处。

　　再不济，抢不到安捷拉，他想全身而退不是问题。

　　“1、2、3、4、5、6、7……7个超级玩家！”

　　“一个陈兵都打不过了，7个人，陈兵根本不用打了，投降得了！”

　　望着走出来的7人，观战的玩家震撼不已，感到这一战已是没了悬念。

　　不对，悬念还是有，7个超级玩家，就看谁能笑到最后了。

　　陈兵是都市妖精的拥有者，但他被人围着，就像个小透明一样。

　　除了格雷厄姆这个假的超级玩家外，米加特、黑格尔、角田武等人，注意力都不在陈兵身上。

　　这么多人，陈兵插翅都飞不走，只有死路一条。

　　他们唯一需要注意的，只有另外的超级玩家而已。

　　不过，就在此时，陈兵身上，一个黑色的甲虫猛的飞了出来，向一个方向急飞过去。

　　沉眠甲虫？

　　陈兵一愣，急忙望了过去。

　　沉眠甲虫，飞向了最后出现的那神秘黑袍人。

　　这家伙，是什么身份？

　　陈兵十分意外，他没想到，沉眠甲虫会在这时候被惊动。


第八十六章 最终战争兵器！

　　夜色下，银色的沉眠甲虫仿如一道流光，向着纳撒飞射而来，一下子吸引了周围几个超级玩家警惕的目光。

　　陈兵在他们看来是死定了，但他们可不会轻敌。

　　陈兵杀不死他们，但要是给他们造成了麻烦，都市妖精可能就要落进他人手里了。

　　黑袍下，纳撒眉一皱。

　　他不知道沉眠甲虫是什么，但不会让它飞近身。

　　右手一张，距离纳撒还有上十米的沉眠甲虫便砰的一声炸裂死亡。

　　“死！”

　　“千佛掌！”

　　但在众人注意力落在沉眠甲虫的瞬间，米加特却是骤然一声冷喝。

　　他身后的大圣王猛的升到半空，居高临下，巨大的手掌一拍而下，幻化出数十上百道金光闪闪的小型掌印，向着下方的陈兵狂轰而下。

　　“这家伙，好不要脸，当着这么多人的面搞偷袭！”

　　莫里斯不由惊怒不已。

　　他们出来，就是想控制局面，拖延一下时间，怎知米加特铁了心要杀陈兵。

　　“攻击他，不能让他得逞！”

　　海伍德冷声道。

　　“没问题！不过，如此可怕的攻击，我们就算想阻止也是迟了！”

　　莫里斯却是摇摇头。

　　大圣王的千佛掌，真正攻击下来没有上千掌那么多，但上百掌的数量还是有的。

　　大圣王的攻击可不是说笑的，普通玩家，只要被击中三四掌就会没命。

　　短时间内的上百掌攻击，只有死路一条。

　　“不！上十掌已落下了，一掌都没击中他！”

　　但海伍德望着掌印狂轰中的陈兵，忍不住骇然说道。

　　“卧槽！这人好厉害！”

　　“那么多掌印，一个接着一个，竟是没一个打在他身上！”

　　四周观战的玩家，都是被米加特声势浩瀚的千佛掌攻击所吸引，和莫里斯一样，他们都以为陈兵要遭殃了。

　　但怎知，在密密麻麻的金色掌印攻击中，陈兵身影不断闪动，那一道道的掌印，就全部都是与他擦身而过。

　　“速度好快，不知吃了些什么药剂，加了如此多速度，难怪能躲掉那么多攻击！”

　　“蠢货！观察不到正确的躲避位置，或者反应判断不过来，没做出正确的选择，速度再快也没用！”

　　千佛掌落下的速度很快，陈兵能躲避，速度也是远超平常速度。

　　能有如此快速的速度，是因为陈兵把上次达鲁加教授给的，最后一瓶的亢奋药剂和猎豹药剂全都吃了，加了60%移动速度，60%攻击速度，还有30%的敏捷。

　　至此，从达鲁加那里得到的药剂，已是全部用完，同时也是达到了使用次数上限，无法再使用了。

　　而这两瓶药剂，让陈兵在此一瞬间，能让游戏角色发挥出了自身一些真正的实力来。

　　这显然还不是陈兵真正反应和速度的极限。

　　但众人看在眼里，已是感到骇然不已。

　　因为他们知道，换了他们，就算能拥有陈兵那样快的速度，也绝不可能躲避得了千佛掌的攻击，一掌不中。

　　“他的观察力和反应速度，还在我之上！”

　　角田武看着，不禁战意大涨，一步步向陈兵走来。

　　他本就是因为观察力和反应速度有了突破，剑道修为才会变得如此强大。

　　如今，他已是再次进入了瓶颈，游戏里的那些NPC对他已基本没了作用，只能靠自己苦修。

　　看到陈兵，角田武强烈感到，要是能和陈兵大战一场，他说不定还能再次突破。

　　“区区一个特种兵，怎么有这种观察能力和反应速度！”

　　不远处，穆子墨惊怒不已。

　　他一直认为，他们这些超级玩家一旦全力对陈兵出手，陈兵会不堪一击。

　　但陈兵所展现的实力，却是让他们看了都要自感不如。

　　这对穆子墨而言，不异于在狠狠的打他的脸。

　　不是他是华夏区的玩家，自持身份不能对陈兵下手，他说不定已是出手，致陈兵于死地了。

　　“陈兵……他怎么这样厉害了？”

　　雷厉看着，也是惊讶不已。

　　陈兵过去表现不错，但也只是不错而已，和眼下所展现出来的能力差了不知多少。

　　就算是那些王牌特种兵，也无法和眼下的陈兵比拟。

　　“这家伙怎么会这样可怕，不行，这千佛掌攻击看样子杀不死他……不对，不能让千佛掌杀死他，要我杀死他才行，现在正是我杀死他的最好机会！”

　　而最过骇然的人，莫过于格雷厄姆。

　　前两次他被陈兵杀死，都是被BOSS级的怪物秒杀。

　　格雷厄姆是真的不服，认为陈兵不是依仗这些东西，不会是他的对手。

　　但此时陈兵所展现的个人能力，已是比游戏里绝大部分技能都要可怕！

　　简单一句，只要不是可追踪、无法躲避的大攻击，陈兵能凭借个人的能力，不是游戏的属性，形成百分百躲避攻击的效果！

　　这等于陈兵已基本是立于不败之地了！

　　格雷厄姆深深的感到，错过了今晚的机会，他想再杀死陈兵几乎不可能。

　　“冰封世界！”

　　有此想法的瞬间，格雷厄姆便不再犹豫，对着冰霜巨龙喝道。

　　呼！

　　冰霜巨龙大嘴一张，磅礴的冰息便向陈兵席卷而来。

　　哗啦啦~~~

　　冰封世界属于不可躲避的超大范围攻击，陈兵速度再快，也只能在一阵哗啦啦的声响中，瞬间被冰封。

　　“不好！他要被杀了！”

　　莫里斯、海伍德、角田武、黑格尔四人，都是心念一动，向陈兵飞奔过来，准备抢夺都市妖精。

　　墨子莫、纳撒也是一样，不过两人都是不露声色，默默的飞奔而来。

　　以陈兵为中心，算上格雷厄姆，八个超级玩家，尽数出手！

　　“都市妖精，是我的！”

　　米加特眼神灼热，他已是向陈兵扑了过来，距离陈兵最近的，本来就是他。

　　『远古的召唤！』

　　『最终战争兵器——裂空剑！』

　　但就在此时，一道清澈的女性声音，却是骤然在众人耳里响起。

　　冰封世界冰冻住了陈兵，千佛掌落下，但在声音响起的同时，陈兵身上被一股淡淡的银色光芒笼罩，让所有落到他身上的攻击没起到任何效果。

　　紧接着，众人感到天空中，一道耀眼光芒闪起。

　　众人来不及抬头望过去，一道巨大的银色光芒便划破夜空，有如一道巨大雷电，轰然插落地面。

　　米加特、黑格尔、莫里斯这些超级玩家，纷纷脸色一变，以惊人的速度全速后退。

　　轰！

　　巨大银色光芒轰然落地，众人感到地面骤然剧震。

　　冰封着陈兵的巨冰被砸得轰然破碎，众人定眼望过去，不由都是骇然看到，前方本是平坦的地面，被砸出了一个巨大的天坑，地面硬生生被砸得凹下去了一个半径上百米的巨大半圆。

　　“那是什么？”

　　“一把剑？从天而降的巨剑？”

　　而造成这一切的，只是一把银色的巨剑。

　　砸落地面的，不是雷电，这是这把从不知多高的天空，极速坠落的巨剑。

　　巨剑插在陈兵脚下的地面，浑身雷光闪耀。

　　陈兵一步上前，抓在剑柄上，拨出巨剑。

　　【系统：获得『裂空剑』！】

　　【装备：裂空剑】

　　【类型：武器】

　　【品质：亚神器】

　　【限定：等级100可以装备】

　　【属性：物理攻击9999——19999，力量+3000，敏捷+2000，体质+1000】

　　【附加技能：空间乱流、虚空流放、超空间斩击、千雷闪】

　　——『空间乱流：制造大范围的空间乱流攻击，席卷前方半径100米内的敌人，陷进空间乱流内的敌人，在受到巨大伤害的同时，短时间内无法从乱流内逃脱』

　　——『虚空流放：给一个敌人打上流放标记，在对敌人造成了超过50%的伤害时，就能把敌人流放到虚空中，直接杀死敌人』

　　——『超空间斩击：开启技能后，可对1000米范围内的任意敌人发动超越空间的攻击』

　　——『千雷闪：释放雷电之力，装备者能短时间内进行雷电攻击，并且移动速度大幅提升』

　　【附加特殊效果：裂空、引雷】

　　——『裂空：使用裂空剑攻击，每一次攻击都能使空间裂开，留下一道空间裂缝，随着空间裂缝的数量增加，裂空剑的属性和技能效果将能获得提升』

　　——『引雷：裂空剑拥有吸引雷电的能力，战斗时能自然吸引虚空中的雷电，装备着将完全免疫雷电攻击，当裂空剑吸收到一定的雷电能量后，就能发动千雷闪技能』

　　【备注：远古时期，使用了神之血冶炼而成的超级战争兵器，每次使用，都会消耗剑内蕴含的神力。神力不可补充，如今最多只能再使用2次】

　　……

　　100级可装备的亚神器！

　　属性难以想象的强大！

　　陈兵望着裂空剑，感觉难以置信。

　　他只是听安捷拉说裂空剑很厉害，但有多厉害，安捷拉也不知道。

　　因为，安捷拉也没真正使用过。

　　她拥有发动一次的权限，但在很久以前，她还没来得及召唤裂空，就突然失去了意识，再醒过来时，战争已是结束。

　　安捷拉醒来后，一直被后来的人类控制，她没有向任何人提过最终战争兵器的存在。

　　她知道，有人是知道最终战争兵器存在的，但并不能证明她能控制。

　　安捷拉不想让这东西落到人类手上，从没想过动用。

　　原因很简单，安捷拉虽然有召唤的权限，但她自己却是无法使用的，她只能辅助人类来使用裂空剑。

　　对那些只想困着她的人类，安捷拉当然不会这样做。

　　也是陈兵救了她，愿意为她冒险，安捷拉也是有了唯一能获得自由的机会，才决定召唤。

　　她知道这是一把100级的亚神器，终极的战争兵器，她曾得到的信息是，拥有裂空剑的人，能轻易结束一场战斗，毁灭一座城市。

　　“安捷拉。”

　　陈兵握着裂空剑，对安捷拉说。

　　“知道了，马上就好。”

　　安捷拉的声音传来。

　　玻璃容器还没打开，但观战的玩家却是忽然看到，在陈兵抓着裂空剑的手臂上，出现了一个银色的少女虚影。

　　银色少女虚影缠绕在裂空剑上，裂空剑顿时绽放出一股淡淡的光芒。

　　陈兵再望向裂空剑时，裂空剑别的属性都没变，只是在【限定】那一栏，100级才能装备的限制已是消失。

　　裂空剑之所以是亚神器，属性会如此恐怖，就是因为它是100级才能装备。

　　而正常情况下，100级是终极等级，是不可能达到的等级。

　　只有通过特殊的能力，去除了裂空剑的等级限制，才能真正使用裂空剑。

　　而这，才是安捷拉的真正能力。

　　过去那些人，他们都是搞错了，弄错了安捷拉的真正力量所在。

　　没了等级限制，陈兵此刻才算真的是装备了裂空剑，之前只是拿在手里而已。

　　“只是一把武器，改变不了什么，你还是死路一条！”

　　“大圣王：炼狱万象！”

　　米加特不会就此轻易放弃，陈兵看来是得了一把极其厉害的武器，但他还是毫不犹豫的选择了攻击陈兵。

　　在他眼里，就算陈兵得到了一把史诗级的武器，也不可能逆转。

　　史诗之上，那就是神器了，神器的话，不存在真么低等级就能装备的神器。

　　米加特身后的大圣王，应声出现了一个巨大的金色光环，金色光环内，一道道锁链从中狂伸而出，向陈兵抓来。

　　把陈兵抓进金色光环，光环内就是炼狱，意味着死亡。

　　超空间斩击！

　　陈兵望了眼米加特，心念一动。

　　银色的裂空剑，一下子变得深沉起来。

　　陈兵随手一挥，一道剑光挥出。

　　下一瞬间，米加特身边，一道剑光就突然闪了出来。

　　米加特还没反应过来，头上就出现了一个13000多的巨大伤害。

　　米加特瞪大双眼，难以置信。

　　伽罗战体下，他可是有着50%的伤害减免的。

　　这是什么变态伤害？

　　一剑秒了米加特，陈兵目光一动，望向格雷厄姆。

　　不好！

　　这家伙要杀他！

　　格雷厄姆猛的一个激灵，感到危险降临。

　　他第一反应，就是逃！

　　“走！”

　　格雷厄姆急忙给冰凤凰下命令。

　　冰凤凰巨大翅膀一扇，但一道剑光已是凭空而现，斩在了格雷厄姆身上。

　　—21113！

　　更巨大的伤害出现，格雷厄姆也是被秒！

　　太可怕了！那把剑，到底是什么武器？

　　四周观战的玩家，无一不是骇然至极！

　　“不能让他继续这样攻击下去，不然我们也只有死路一条！”

　　莫里斯不由大喊。

　　“用那东西，封住他的技能！”

　　海伍德转瞬有了决定。


第八十七章 联手狂轰

　　“神经隔绝机械核心！”

　　海伍德手一动，从背包里拿出一个巴掌大小的精密机械。

　　“我无法靠近他，你用传物箭送过去。”

　　海伍德把机械核心交给莫里斯。

　　神经隔绝机械核心是传奇品质的超稀有道具，只要发动目标在15米范围内，就必定能命中目标，依附在目标的心脏上，影响目标的神经系统，在60秒时间内隔绝一切主动技能命令。

　　和那些封印魔法不同，神经隔绝机械核心不可使用技能驱散，在机械核心的效果结束前，目标都会无法使用任何主动技能，是最强的封印技能道具。

　　神经隔绝机械核心无疑十分之稀有，但海伍德用起来没丝毫的犹豫，这是他们这些超级玩家的底气所在。

　　“看我的。”

　　莫里斯接过神经隔绝机械核心，一拉弓，一支奇特的土黄色箭矢和神经隔绝机械核心吸在一起，搭在了弓上。

　　这是传物箭，也是极度的稀有，品质只有暗金，但每一支都是消耗品，不可重复使用，可带着最多不超过5千克重量的物品，最远射到三千米开外的特定目标。

　　陈兵距离他们不过一百多米，正常情况下用传物箭完全是浪费，但陈兵手持裂空剑，战斗力太过惊人，米加特和格雷厄姆先后被秒杀，那恐怖的伤害，让任何防御技能都失去了效果，除非能拥有无敌的技能。

　　但无敌技能，他们并没有。

　　想让神经隔绝机械核心作用于陈兵身上，只能依靠传物箭了。

　　莫里斯和海伍德在几个超级玩家中，存在感无疑是最低的。

　　角田武、纳撒、黑格尔还有穆子墨，存在感都在他们之上。

　　陈兵杀了格雷厄姆后，第一时间看过去的，是纳撒。

　　纳撒无疑是入侵了银色监狱的人，这人绝不是一般玩家，在游戏还在维护时，他已是进入了游戏，还极有可能是入侵了他家园的那人。

　　面对这样诡异的人，没有裂空剑，陈兵没有绝对赢的把握。

　　眼下手持裂100级的亚神器空剑，他已几乎是无敌，纳撒再强，陈兵也有绝对赢的把握。

　　别的超级玩家，就算逃了，陈兵也不太在意，只有纳撒，陈兵不会让他轻易逃走。

　　他所展现出来的力量如此恐怕，纳撒极有可能心知不敌选择退却。

　　逃走的手段数也数不清，陈兵带着安捷拉不可能追得上。

　　在那之前，陈兵要留下纳撒。

　　所以在杀了格雷厄姆后，陈兵身形一动，手持裂空剑，有如一道惊雷，眨眼间来到了纳撒身前，隔着几米的距离，看清楚了纳撒的容貌，然后再望向纳撒出来的人群，寻找纳撒可能的同伴。

　　“这速度……也是这么快！”

　　“我的天，那裂空剑到底都加了些什么属性！随便秒人，还让他的速度变得如此变态！”

　　“这伤害无敌了，七八十级的玩家来了都没用啊！”

　　“这游戏还要怎么玩？他有那武器，可以横扫整个游戏，没人是他对手了！”

　　“想多了！这种变态武器怎么可能随便用，没看到那小女孩虚影吗，那银色虚影附在了那把剑上，那个东方人才能真正的使用那把剑！”

　　“那银色虚影就是那都市妖精了吧，难怪陈兵要带走他，难怪这么多人想抢走，太他娘的强了！”

　　陈兵连续以惊天伤害秒人，又展现出骇人的速度，观战的玩家，目瞪口呆之后，忍不住议论纷纷，看着那睡着安捷拉的玻璃容器，眼神更加的灼热了。

　　有人甚至是干脆行动了起来，偷偷向玻璃容器摸了过去。

　　陈兵来到纳撒身前，玻璃容器留在原地，这让一些人心动不已。

　　行动失败也没什么，最多就死一次而已。

　　但要是能得到那都市妖精，他们就能变得和陈兵一样强大，甚至要更厉害！

　　“你到底是什么人？”

　　陈兵望着纳撒，不抱期待的问道。

　　他过来，只是想近距离清楚的记住纳撒的容貌，别的事情，纳撒不说，就算他眼下无敌，也是没有更好的办法的，毕竟这里只是游戏。

　　“你以后就知道了，不仅是你，以后所有人，都会知道！”

　　纳撒本是可以拒绝回答，或者不理会陈兵，但他却是回答了。

　　虽然答非所问，但纳撒的话却是很有意思，像是想传达些什么。

　　“是吗，那你去死吧！”

　　陈兵听得出，纳撒不会说出更多的事，他已记住了纳撒的模样，便不再和纳撒废话。

　　呼！

　　裂空剑一挥，陈兵一剑劈向纳撒。

　　“虚空之灵！”

　　纳撒却是一声轻喝，身体一黯，变得半透明，像是和周围的空间融合在了一起。

　　这是他的特殊形态之一，十分之强大。

　　虚空之灵状态下，他会置身虚空次元，所有的攻击对他都无效，而他却是能攻击到敌人。

　　这也是维克、玛德等人对纳撒无比信任的原因所在。

　　使用虚空之灵形态，纳撒便立于不败之地，甚至可以说是无敌的手段。

　　虽然虚空之灵形态无法持续太长时间，但足够让纳撒杀死任何的玩家敌人了。

　　陈兵不知道虚空之灵的具体属性效果，但他看着虚空之灵的形态，就能猜测到大概，然后眼里露出一丝讥讽神色。

　　纳撒看到陈兵神色，感到不妙，急忙想退，不愿意用身体接陈兵这一剑。

　　但已是迟了，裂空剑2000的敏捷加下来，这个距离下陈兵还让纳撒逃掉，他也就不用混了。

　　咝！

　　裂空剑银光一闪，劈在了纳撒身上，纳撒虚影般的身体瞬间被劈成了两半，头上冒出一个三万多的惊人伤害。

　　裂空剑能作为最终战争兵器，除了那惊人的属性外，最重要的就是它还具备了攻击次元空间的能力。

　　在远古战争中，藏身于次元空间的敌人，才是真正的强敌所在。

　　要是连次元空间的敌人都无法攻击得到，何德何能敢号称最终战争兵器！

　　“又死了一个！”

　　“又是秒杀，伤害更加变态了！”

　　“无人能挡啊！”

　　纳撒也被秒杀，又是引得一众观战玩家的惊呼。

　　米加特和格雷厄姆被秒，伤害已是极其惊人了，但纳撒所受的伤害，再次上涨了一大截。

　　“这下子，没人敢攻击他，抢那都市妖精了……”

　　嗤！

　　有玩家忍不住说道，但他的话音才落，一支黄色的箭，却是猛的向陈兵射了过来，速度惊人的快。

　　百米的距离，只不过是一瞬而已。

　　陈兵第一时间察觉，猛然抬头，裂空剑一剑挥去，要砍下这一箭。

　　用剑砍弓箭，还是速度如此惊人的箭，比起子弹都不差什么了。

　　砰！

　　但陈兵却是很轻松的做到了，没让箭射到身上，半空直接砍爆。

　　这一幕，再次让四周观战的玩家看得目瞪口呆。

　　他们中，不知多少人也曾想过这样，用武器砍下敌人的远程攻击。

　　但能做到的人少之又少，更别说像陈兵这样，毫无准备之下，轻松自如，准确无误的砍下速度如此之快箭矢。

　　不远处，角田武看到这一幕，眼里精光绽放。

　　他在精神全力集中时，也能勉强做到，这是他这两年来，一直在追求的目标。

　　而眼前，却是有人轻松做到！

　　角田武迫切想与这样的人交手，想知道他到底是如何的强大，自己和他有多大的差距！

　　亲自体验，他或者就能变得更强！

　　不再犹豫，角田武身形一动，右手握着腰间武士剑，全速向陈兵疾跑过来。

　　陈兵来不及理会疾奔过来的角田武，他第一时间察觉到，那支箭被他砍爆后，一个精密机械向他猛飞了过来。

　　陈兵虽然是砍爆了莫里斯的传物箭，但传物箭速度太快，距离已是足够近了。

　　传物箭爆炸，上边依附着的神经隔绝机械核心便向陈兵飞过来。

　　神经隔绝机械核心的速度还不如传物箭，陈兵裂空剑再一挥，想砍爆这机械核心。

　　但没用。

　　作为传奇级物品道具，发动范围限定在了15米的距离内，最终的作用效果也只有区区的60秒，一旦发动，就已是没有办法阻止。

　　机械核心拥有自动躲避功能，裂空剑劈过来，机械核心提前做出反应，以不规则动作一晃，绕过裂空剑，瞬间落在陈兵心脏位置上。

　　咔嚓！

　　机械核心出现数支机械脚，插在陈兵胸膛上，陈兵的部分神经系统顿时被隔绝。

　　【系统：你的神经系统受到影响，所有发动技能的命令无法传递，效果持续60秒！】

　　“成了！”

　　“全力攻击他！”

　　“他现在全部主动技能被封印了，时间只有60秒，想杀他就只有趁现在了！”

　　莫里斯精神一振，海伍德则是朝着天空中的黑格尔还有角田武、穆子墨等人大喊。

　　“天外流星箭！”

　　莫里斯一拉弓，弓上耀眼光芒凝聚。

　　下一瞬间，一道巨大的光之箭矢被他射到陈兵头顶上空。

　　巨大光箭轰然炸裂，变成了数百上千道凌厉箭矢，有如一道道流星，向着陈兵的头顶砸落。

　　“火龙咆哮！”

　　不仅如此。

　　一招大招才放出，莫里斯的第二箭已是紧跟而来。

　　无尽火光在他的弓弦上凝聚，放开拉满的弓弦时，一条奔腾的火焰巨龙，向着陈兵咆哮而来。

　　“海之剑：怒涛！”

　　海伍德喊完，便向陈兵奔来，全身蓄势待发，越接近陈兵，气势越是惊人，在距离陈兵只有六七十米时，海伍德已是夹起了一股飓风，气势惊人。

　　紧接着，他手里巨剑猛然一刺！

　　一股惊涛猛的从他身后出现，有如海啸般的向陈兵扑过来。

　　而在惊涛中，一把把巨剑夹在其中，上下翻腾，势如破竹！

　　“禁咒：星爆！”

　　黑格尔一直在伺机而动，听到海伍德喝声，他便知道机会来了，毫不犹豫的使用了早就准备好的超级大招，直接给陈兵来了一招禁咒攻击。

　　黑格尔手里的火焰法杖挥动，陈兵的头上真的是出现了一颗小型的行星，行星表面的凹坑都能看得清清楚楚。

　　这个小型行星，一股股内敛光芒凝聚，而后落到陈兵头顶上空，轰然爆炸，无数火焰陨石燃烧坠落，砸向陈兵。

　　“卧槽！这些都是什么变态技能，太可怕了！”

　　“难怪那东方人已是如此变态，他们还不逃走，还敢出手！”

　　“超级玩家，名不虚传啊！”

　　看着莫里斯、海格尔等人发动的技能，四周观战的玩家哪怕是见识了陈兵的可怕，还是忍不住惊叹不已。

　　莫里斯、海伍德和黑格尔他们任意一个技能，正常情况下都已是强无敌，更何况是好几个技能一起攻击一个人。

　　轰！轰！轰！轰！……

　　全都是超大范围的技能，陈兵完全无法躲避，四个超级技能，全部笼罩在陈兵身上。

　　“没有出来？”

　　“攻击全中了！”

　　“这么多恐怖的攻击，就算是他也得死了吧！”

　　陈兵顷刻被大量箭矢、火焰、海水和陨石雨笼罩，人一下子就没影了。

　　周围的玩家以为就陈兵的速度，最多也就被一些攻击砸中，然后从中冲出，脱离几人的技能攻击范围。

　　但奇怪的是，陈兵并没有这样做，而是站在了里边，一动不动，任由所有攻击全中。

　　黑格尔、莫里斯和海伍德也是感到奇怪，但他们可不理会那么多，手里的大范围攻击接连不断的向陈兵轰去。

　　箭雨、火雨、剑雨……技能一个接一个，三人的技能仿佛无穷无尽一样，再次让周围的玩家见识到了，什么才是超级玩家！

　　角田武本是想过去和陈兵直接面对面的战斗，面对三人的狂轰滥炸，也只能止步不前，不然他也会被波及。

　　连绵的攻击，一直持续了三十秒时间，三人才停下来。

　　“应该死了吧？”

　　莫里斯喘了口气。

　　“这样的攻击，我就不信他还能活着！”

　　海伍德也差不多，短短三十秒内，把身上所有技能扔一次，这可不轻松。

　　“不……这家伙，还活着！不仅活着，血量都没怎么少！”

　　但下一瞬间，海伍德就咬牙切齿地说道。

　　三人停止攻击后，笼罩着陈兵的技能光芒终于是散去，陈兵的身形露了出来。

　　陈兵的确是站在那里一动不动，任由三人攻击，但他的血量几乎是全满的，和没有掉血差不多。

　　“这怎么可能！他不是不能使用技能了的吗？”

　　莫里斯不由怒道。


第八十八章 秒杀！全部秒杀！

　　长达30秒的狂轰滥炸，每一个技能的伤害都十分惊人。

　　就算是一个BOSS，被他们三人这样攻击，也得半死。

　　陈兵不能使用主动技能，只能被动防御，结果却是几乎不受什么伤害。

　　莫里斯想不明白，那把剑攻击都如此厉害了，不可能再给陈兵提供什么防御能力才对。

　　要不然，防具在游戏里还有什么用？

　　实际上也是如此，裂空剑本身并不提供任何防御技能，作为100级的亚神器，也只是加了1000点体力。

　　1000点体力，对几乎不可能达到的100级来说，这属性所能提供的效果只能说很一般。

　　但是，陈兵是在40级出头时，就获得了这1000点体力的属性，这比一整套同级传奇品质的套装所加的体力属性都要高。

　　1000点体力的属性加成下，陈兵的防御能力就等于增加了1000点，血量也是大幅增加。

　　但以莫里斯、海伍德和黑格尔技能的强大攻击力，还是能对陈兵造成不俗伤害的，长达30秒的轰炸，陈兵本是抵挡不住。

　　真正让陈兵不惧三人攻击的，是裂空剑的裂空被动效果。

　　陈兵每一剑挥出，都能留下一道空间裂缝，这些空间裂缝不仅有伤人的效果，给裂空剑更强的属性加持，它还能起到防御的作用。

　　要是敌人的攻击也是破碎虚空级别的，这点空间裂缝自然没用，但莫里斯他们的攻击虽然声势浩瀚，十分强大，但还没到这一级别，他们的武器不是亚神器，那些攻击落到空间裂缝上，大部分攻击都是撞在空间裂缝上，被空间裂缝吸收了。

　　陈兵站在原地不懂，只要不停的挥动裂空剑，就能让绝大部分的攻击都无法伤害到他，少数攻击打在他身上，能对他造成的伤害极其有效，喝点药剂就能恢复过来。

　　莫里斯三人停止攻击，陈兵没有继续呆在他营造的空间裂缝安全区之内。

　　他一步踏了出来。

　　这三人狂轰了三十秒时间，有什么厉害技能都用了，就算他们再联手攻击，陈兵也不用畏惧什么。

　　不是最初那种超大范围的技能，陈兵完全能闪避。

　　少数的技能或者能击中他，但那伤害是毛毛雨。

　　“这样的攻击都不死？”

　　“无敌了！”

　　“出手就秒人，站着让你打几乎无伤，我都替这些超级玩家感到绝望。”

　　他们已认为陈兵已是强到变态了，但陈兵却是一次次的突破他们的想象。

　　这已是非人的强大，面对这样的家伙，他们不知道要怎样才能杀得死！

　　“咦，那个日本剑道大师还没放弃？”

　　莫里斯、海伍德和黑格尔三人已是拿陈兵没任何办法了，他们已感到没人是陈兵对手，这些超级玩家，接下来怕是得想办法逃命，不然被陈兵靠近，那就是死路一条。

　　但出乎他们意料，角田武不仅没逃，反而是在莫里斯三人的攻击停止后，他就握着武士剑柄，再次向陈兵疾奔而来。

　　“速度好快！”

　　所有人的注意力都落在角田武身上。

　　夜色下，一身白色剑道服的角田武在众人眼前划起一道白色影子，一闪而过，几乎是眨眼就冲到了陈兵身前七八米外。

　　呼！

　　寒光一闪，角田武利剑出鞘，凌厉至极，以无可阻挡之势，切向陈兵。

　　“好！”

　　西野在远处看着，忍不住大声喝彩。

　　在他眼里，角田武这一剑，时机、速度、角度、力度完美无瑕，仿佛就是那传说中的人剑合一的境界，西野做梦都想自己能做到这一步。

　　“这日本人好厉害！”

　　“那陈兵不能使用技能，说不定真的会被杀死！”

　　角田武这蓄势已久的一剑异常夺目，周围的玩家就算不懂剑道，也是有一种惊心动魄之感，知道这一剑厉害。

　　当！

　　但是，在众人眼里，这精妙绝伦的一剑，却是没能刺到陈兵身上，而是被那把裂空剑给挡了下来。

　　当！当！当！

　　数声金属交击声紧随而来，众人骇然看到，角田武一剑不成，又狂刺数剑，速度、角度无一不是极度刁钻，难以想象，但全都被陈兵挡下。

　　轰！

　　角田武还想继续攻击，但陈兵已是没有陪他继续玩的意思。

　　挡下角田武第四剑后，陈兵裂空剑猛然一抡，向角田武重重劈下，速度比起角田武来只快不慢。

　　角田武脸色一变，知道哪怕只是普通的攻击，他也是来不及躲避，只能像陈兵那样，挥剑去挡。

　　但陈兵的力量太过吓人了，角田武只感到手臂剧震，一声巨响后，他整个人就飞了起来，狠狠的向后飞了出去，撞在了他身后百米开外的玩家身上。

　　一片白光闪起，无论是角田武，还是被角田武撞中的玩家，瞬间全部被秒杀。

　　观战的玩家不由都是惊了，他们从没想到过，玩家还会有这种死亡方式。

　　西野张大了嘴巴，在陈兵连续挡下角田武的攻击后，他就预感到角田武要不妙了。

　　但他怎么也没想到，只是一招，陈兵也秒了角田武，还是以这种不可意思议的方式。

　　“缠住他，别让他逃了！”

　　陈兵手一动，召唤出勇者史莱姆，指着天空中的黑格尔说道。

　　在他秒了角田武后，黑格尔明显是心生退意了。

　　这家伙狂轰了他足足三十秒，陈兵可是睚眦必报的人，怎可能让他就此逃走。

　　正常情况下，勇者史莱姆想缠住黑格尔很难，但黑格尔几乎所有厉害技能都用来攻击他了，勇者史莱姆缠住黑格尔一会不成问题。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆可不管黑格尔有多厉害，有架打它就高兴。

　　大吼一声，它就毫不犹豫的向黑格尔飞了过去。

　　“滚开！”

　　“连珠火球！”

　　别的超级玩家接连死亡，都是被秒杀，黑格尔的确是想逃了。

　　他几乎所有技能已用了一次，陈兵技能被封印他都没能杀死陈兵，之后就算真的有人杀得了陈兵，事情也和他没关系了，他没了争夺的资本。

　　现在再不走，等陈兵技能恢复，他想走都再没机会。

　　勇者史莱姆的大名很多玩家都知道，但黑格尔这些超级玩家反而是不太清楚。

　　原因很简单，他们不和普通玩家进同样的游戏，普通玩家闹得再欢腾，在他们眼里也不过是不过尔尔，没什么值得注意的。

　　这次前来，他是做了一些功课，知道陈兵有一个很厉害的史莱姆宠物，但他自然不会放在眼里。

　　一个史莱姆，再厉害又如何，还不是史莱姆？

　　法杖一挥，黑格尔就放出了连珠火球，连续五个火球的攻击。

　　别看只是黑格尔一个普通的技能，但伤害绝对不能小觑。

　　普通玩家被这连珠火球击中，起码也得去掉大半条命，勇者史莱姆被打中的话，也得半死。

　　那样黑格尔只要再放一个技能，就能杀死勇者史莱姆。

　　但勇者史莱姆像素翅膀连扇，身体在空中敏捷的扭了几下，就让黑格尔的连珠火球全部落了空。

　　卧槽！

　　会躲技能的宠物？

　　还是史莱姆？

　　黑格尔惊得下巴都要掉了下来，有点不能相信自己的眼睛。

　　厉害的宠物黑格尔看过不少，不过，他们这些超级玩家不太喜欢用。

　　为什么呢？

　　就是因为再厉害的宠物，都不可能躲得了复杂的技能。

　　以他们这些超级玩家可怕的技能和攻击力，除非遇到肉太厚，擅长防御，血量超高的，不然再厉害的宠物，也就两个技能的事。

　　他们只有在一些游戏的初期，等级和装备都还不好时，又或者在打BOSS的时候，才会叫宠物出来帮忙和打打酱油，而和别的玩家对战时，宠物都是懒得召唤出来的。

　　麻烦，没用，还分经验，有那时间，还不如多放两个技能。

　　“爆炎术！”

　　黑格尔不信邪，他法杖再次射出数个火球，从不同的方向射向勇者史莱姆。

　　勇者史莱姆望了一眼，翅膀连扇，就从这些火球中穿了过来，杀到了黑格尔身前。

　　草！

　　真的是会躲技能！

　　黑格尔这是真的确认了。

　　那家伙是从哪里找到这样聪明的宠物的？要是他能找到，他也不介意养一个！

　　日！

　　不是感慨的时候，他得杀了这史莱姆然后逃走，莫里斯和海伍德那两家伙，恐怕撑不了多久。

　　不过，这史莱姆会躲技能，他技能全在冷却，想杀这史莱姆怕是很难了。

　　算了，直接走，这史莱姆的速度跟不上他。

　　黑格尔拿出一张加速度的稀有魔法卷轴，捏碎后，速度暴涨。

　　他火焰翅膀一扇，想就此摆脱勇者史莱姆。

　　用了魔法卷轴后，黑格尔的速度超过勇者史莱姆不少，瞬间拉开了和勇者史莱姆的距离。

　　这怎么行！

　　勇者史莱姆一见就不依了。

　　打了它还想走？没这样的好事！

　　基因锁解锁！

　　还有想起陈兵交代的任务，勇者史莱姆二话不说，就直接解锁了基因锁。

　　呼！

　　火焰冲撞！

　　勇者史莱姆的体形骤然暴涨一大圈，然后在空中，一个火焰冲撞，追向黑格尔。

　　像素粒子轰炸！

　　黑格尔还想走，勇者史莱姆直接用像素粒子轰炸来攻击。

　　黑格尔无奈，只能躲避。

　　此前在玩家人群中，有人说他在火灵形态下是不死的。

　　但在游戏里哪里真的有不死的能力？

　　瞧这宠物的模样，他要是不躲，起码也得半死。

　　“好厉害！”

　　“那史莱姆果然名不虚传，太牛了！”

　　“能和一个超级玩家正面对打，这比传言的还要厉害啊！”

　　大部分观战的玩家都在看着陈兵，但关注着勇者史莱姆和黑格尔的人也有不少。

　　看到勇者史莱姆秀操作，又变身，逼得黑格尔无法逃走，看着这一幕的玩家，不由都是羡慕不已。

　　看人家的史莱姆，再看自己养的宠物，真是闻者伤心，见者落泪，差距腻大了。

　　“快看！海伍德竟是装备了一件动力装甲！”

　　有人忽然大喊，不少人马上看过去。

　　陈兵已是杀到了莫里斯和海伍德身前，两人自是不会就此坐以待毙，陈兵的技能还会封印近二十秒，他们还有机会。

　　在陈兵接近，海伍德就召唤了一具外骨骼动力装甲，穿在了身上。

　　装备动力装甲，海伍德的速度、力量、反应全面大幅提升，正是适合近战！

　　这还是相对于海伍德的近战，海伍德的动力装甲，自带一把三米的超长巨剑武器。

　　装备此动力装甲后，只有海伍德“近战”砍人，一般人根本就近不了他的身。

　　“死！”

　　海伍德怒喝，超长巨剑狠狠劈向陈兵。

　　轰！

　　但陈兵完全没躲避的意思，抡起裂空剑，正面轰了过去。

　　结果，一声惊天巨响传来。

　　陈兵身体微微一晃，装备着动力装甲的海伍德，却是和角田武差不多，身体直接被轰飞。

　　“我草！他的力量属性到底有多高！”

　　海伍德忍不住骂了。

　　他装备这动力装甲的时候，可是增加1000力量的啊！

　　若不是装备动力装甲就无法使用别的技能，只能使用动力装甲本身的能力，海伍德都要认为自己要无敌了。

　　但加1000力量的他，还是被陈兵一剑轰飞，力量不知差了多少。

　　海伍德装备动力装甲，周围玩家一下子多了几分期待。

　　动力装甲的厉害谁用谁知道，更何况是海伍德这种超级玩家所有，属性效果肯定很惊人。

　　但结果，帅不过三秒，只是一剑，海伍德就被轰飞了。

　　身穿动力装甲的海伍德，身高两米半，动力装甲的金属光泽下，威慑力十足，看起来比陈兵更有气势。

　　也正是因为如此，海伍德被轰飞，那视觉效果太过剧烈，让看着这一幕的玩家，不由都是再被深深的震撼。

　　身在半空，海伍德准备落地后要如何才能对陈兵造成有效攻击。

　　但还没想出一个太好的计划，海伍德就脸色一变的看到，陈兵竟是像一道流光的追了过来，在他还没落地之前，就一剑狠狠的砍在了他身上。

　　“FUCK！”

　　海伍德不由骂了声。

　　动力装甲有强大的防御力，但在裂空剑面前，还是像纸糊的一样。

　　身在半空，海伍德也是被杀死。

　　又死了一个！

　　又是秒杀，死亡的方式，还是那样的难以想象！

　　陈兵所做的，就像是把一个棒球打出去，然后自己跑过去接下来一样。

　　已震撼得有点麻木的玩家，在瞧见这一幕时，还是忍不住心里猛的一抽。

　　太猛了！太猛了啊！

　　海伍德一死，陈兵二话不说，杀向莫里斯。

　　“下次再遇到你，我一定会报仇！”

　　莫里斯是一个神射手，在所有厉害技能已使用，又无法阻止陈兵近身，防御技能和卷轴形同虚设之下，面对陈兵，显然只有死路一条。

　　陈兵不理会莫里斯的狠话，还是一剑就杀死了他。

　　四周观战的玩家，看到莫里斯被杀，反而是松了口气。

　　为什么呢？

　　莫里斯死得很正常，死得平平无奇，陈兵总算没用他们难以想象的方式杀人了。


第八十九章 丧心病狂！

　　莫里斯一死，几个超级玩家，就只剩下黑格尔和穆子墨了。

　　穆子墨孤伶伶的站在那里，心中惊怒交加。

　　从裂空剑被召唤，到几个超级玩家相继被秒杀，看似很漫长，但这一切只是发生在短短一分钟时间内。

　　穆子墨一早就断言，陈兵面对那些超级玩家，最多也就撑不过一分钟时间，大概率会被秒杀。

　　但结果，死的不是陈兵，而是他们这些超级玩家。

　　来到这里的超级玩家，穆子墨想杀任何一个都不容易，他只是有办法抢了都市妖精然后全身而退而已。

　　但陈兵却是一剑一个，像是在殴打小朋友，打中就死！

　　这让穆子墨感到脸火辣火辣的。

　　不过，厉害的不是这家伙，而是那个都市妖精，那把剑！

　　那把剑，可能是神器！

　　在穆子墨的印象中，只有神器才有如此恐怖的威力！

　　神器是无法带离其所在的游戏世界，但这里是家园战争游戏副本，不是普通的游戏，在这里，一把神器的价值难以想象的巨大！

　　还有那个都市妖精，她说不定还有着更重要的作用！

　　要是他能得到那都市妖精和那把剑，他在技术测试组中的地位就能大幅提升！

　　有没办法，让这家伙把东西交给他呢？

　　穆子墨压下猛跳的心脏，低头思索。

　　……

　　“火海！”

　　陈兵杀死莫里斯后，就向黑格尔飞奔了过去。

　　黑格尔自知一时逃不掉了，他只能一声怒喝，一个超大范围技能释放出来，方圆百多米范围的草原，变成了一片熊熊燃烧的火海。

　　敌人在这片火海内，血量会持续掉血，要是在火海上移动，血量掉落的速度会暴涨。

　　而对黑格尔而言，这是一个最强的环境系技能。

　　他火焰之灵形态的属性和能力，在火海环境下，会得到最大限度的增强。

　　“到你了！”

　　陈兵冲过来，不理会火海的伤害，对着黑格尔就是一剑。

　　“哼！你能杀死他们，却是杀不死我，我在火焰之灵形态下，是不死的！”

　　黑格尔冷声怒喝。

　　陈兵一剑劈来，他竟是不躲不闪，任由裂空剑砍在他身上。

　　—26531！

　　一个两万多的巨大伤害从黑格尔头上飘起，这是目前游戏内任何玩家都会被秒的伤害。

　　周围观战的玩家，哪怕今晚已是看到了好几次这样巨大的伤害，还是忍不住惊叹。

　　“不对！黑格尔没死！”

　　但下一刻，有玩家不由惊呼。

　　“卧槽！真的没死！”

　　“受了这样的伤害，他还没死，他的血量到底有多高？”

　　“他的血量应该不是太高，只不过，他受了那一击后，强制剩下最后一点血量，并没有死亡！”

　　“他火焰之灵形态下不会死，竟是真的？”

　　“太可怕了，他的生命值开始急速恢复了！”

　　众人急忙望去，发现黑格尔受了这样恐怖的伤害，还真的是好好的站在那里。

　　和黑格尔说的一样，他真的是杀不死，受到致命攻击后，还强制剩下1点生命值，然后开始急速恢复。

　　在众人望过去时，黑格尔的生命值已是恢复到了12%多点，用不了多长时间，就能恢复到满值。

　　陈兵眉一扬，再一剑砍过去。

　　黑格尔还是不躲，又一个两万多的致命伤害从他头上飘起。

　　黑格尔的血量瞬间见底，但和第一次一样，他的血量还是强制剩下1点，然后生命值再次以肉眼可见的速度恢复。

　　“哈哈哈，你杀不死我的！杀不死我的！”

　　黑格尔哈哈大笑。

　　“卧槽！真的是杀不死，这到底是什么技能，太强了吧！”

　　“拥有不死之身，他说不定能杀死那个陈兵！”

　　“这才是真正的无敌啊，你攻击再厉害，杀不死人就没用了！”

　　亲眼确认黑格尔的确杀不死，四周的玩家不由发出阵阵惊呼。

　　不是太远处，穆子墨冷眼望着这边的战斗。

　　黑格尔所谓的不死之身，穆子墨其实是大概知道其底细的。

　　不过，他不会告诉陈兵。

　　要是黑格尔就此杀了陈兵，那就是再好不过了。

　　来此的超级玩家，就死剩他和黑格尔了。

　　黑格尔是强弩之末，尽全力杀死陈兵，不可能再是他的对手。

　　“那是什么？”

　　“NPC？不好，好像是西斯帝国进驻在望渊城的NPC，他们正在赶过来！”

　　“他们是来抓这个东方人的？但为什么，这些NPC怎么会主动过来抓他？距离还有几千米呢，NPC不可能发现得了才对！”

　　“肯定是有人去告密了！”

　　但就在此时，有眼神锐利的玩家，望着昏暗的前方，急忙大喊。

　　“那陈兵再强，也不是NPC守卫的对手，更何况是望渊城的NPC，这说不定是机会！”

　　“不是说不定，而是千载难逢的机会！那个火焰玩家还能支撑一会，等那些望渊城的NPC守卫一到，我们就有机会偷走那个都市妖精了！”

　　那些一直在蠢蠢欲动的玩家，都是眼睛一亮。

　　他们早就想动手了，但一直没能找到机会。

　　陈兵被轰的那三十秒，本是一个很好的机会，但看着莫里斯、海伍德和黑格尔三人狂轰滥炸的攻击，他们却是怕了，不敢有所异动。

　　那时候，就算陈兵管不了他们，但那三个超级玩家可不会眼睁睁看着他们行动，他们要是敢靠近，马上会成为集火的目标。

　　那样恐怖的攻击之下，他们会瞬间被秒，没丝毫得手的可能。

　　而之后陈兵脱身，连秒数个超级玩家，他们就更没动手的机会了，只能眼睁睁看着。

　　不过，不亏他们苦心等待，现在最好的动手机会要来了。

　　那些守卫一到，这东方人就无暇他顾，他们就能混水摸鱼，趁机偷走都市妖精！

　　“望渊城的守卫来了，你现在就算想走，也没机会走了！”

　　黑格尔望着陈兵，嘿嘿笑道。

　　火焰之灵形态当然不是真的不死，不过，在他死之前，陈兵就会被那些NPC抓走。

　　陈兵不想被抓，最好就现在逃跑。

　　但黑格尔当然不会让陈兵逃走，盗窃都市妖精的罪名可是极其严重，陈兵一旦被抓，少说数个月之内别想从监狱里出来。

　　被关数个月时间，家园战争游戏就算还没结束，陈兵那时再出来，也没了竞争的可能性，黑格尔到时想怎么虐他都行。

　　不错！

　　黑格尔就是要趁现在除掉这一个大敌！

　　他亲眼目睹了这家伙的厉害，就算之后没了都市妖精的帮忙，这家伙也是一个远超常人的超级高手。

　　假以时日，等这家伙的等级、装备和技能都上来了，他们这些超级玩家也不会是他的对手。

　　还有，这家伙带着的史莱姆宠物也是一个隐患，拥有超强防御力，懂得躲避玩家的攻击，还拥有超强的攻击力和技能。

　　华夏区的那些超级玩家已是很强大，差点就要打破超级玩家的平衡了，黑格尔怎可能放着这样一个有着巨大潜力华夏玩家不顾。

　　就算是死，也得把这家伙拖下水，让他被NPC抓住关进监狱！

　　“吼！”

　　这么嚣张？

　　不能忍！

　　剑刃风暴！

　　勇者史莱姆看黑格尔太过嚣张，便给他来了一发剑刃风暴技能。

　　“哼！没用的！”

　　黑格尔冷笑，任由剑刃风暴的剑一下下刺在他身上。

　　他恢复还不多的生命值瞬间再次见底，但血量再次被锁在了1点，并没被勇者史莱姆杀死。

　　不仅如此，他血量在1点时，剑刃风暴的攻击还不断的落在他身上。

　　黑格尔头上不断的飘起一个个数百上千的伤害，但血量就是死死的锁定在1点没有死。

　　“这技能真是无敌了！”

　　“真正的不死之身啊！”

　　见到这一幕，四周观战的玩家忍不住再次惊叹。

　　不少人开始蠢蠢欲动，为那些NPC守卫的到来，做好准备，要冒险发动最后一击。

　　“不死之身？你不会死，是这片火海的缘故吧。等这片火海一灭，你就无法锁血了吧。”

　　陈兵望着黑格尔，淡声道。

　　永远不死，在游戏里是不可能存在的。

　　再想到黑格尔和勇者史莱姆战斗时不放出火海，等他来了，再放火海，事情就很明显了。

　　黑格尔火焰之灵的不死之身，和这片火海有着巨大关系。

　　这片火海多半是为黑格尔的火焰之灵源源不断的提供着能量，让黑格尔不死，并且能快速恢复回血。

　　只要火海一灭，就是黑格尔的死期。

　　“你再怎么猜也是没用的了，你以后在监狱里好好玩耍吧！”

　　黑格尔自是不可能承认的，别人再怎么猜测，只要无法确认，就会心存顾忌。

　　“虚空流放！”

　　陈兵却是淡声道。

　　他手指一弹，一个黑色的标记落在黑格尔身上。

　　60秒的技能封印时间，早已是过去了，神经隔绝机械核心已从陈兵身上掉落。

　　“没用的！你杀不死我……”

　　黑格尔大喊。

　　但此时，在他身后，一个巨大的虚空漩涡乍现，漩涡之内，一道道黑色的锁链伸了出来，抓向黑格尔。

　　黑格尔话说到一半，感到不妙，急忙想躲避。

　　但没用，黑色锁链锁定了他之后，无论他如何移动，还是准确的缠在了他的手和脚上。

　　哗啦~~

　　锁链拉着黑格尔，黑格尔剧烈挣扎，但还是被拉进了虚空漩涡中，眨眼身体被虚空漩涡撕成碎片，化做一道白光，就此死掉。

　　死……死了？

　　感慨黑格尔无敌，太过厉害的声音，不由戛然而止。

　　不死之身，就这样被轻易的破解了？

　　观战的玩家，一个个愕然的张着嘴巴。

　　你有不死之身？

　　但我还是能杀你！

　　什么是无敌！

　　这才是真正的无敌！

　　“大胆犯人，胆敢抢夺城市要物，还不束手就擒！”

　　四周一片死寂之际，大群的NPC守卫急冲了过来。

　　为首一个威风凛凛的将领，对着陈兵大喝。

　　在将领身后，是一支50人组成的守卫队。

　　“这么多守卫，那个将领是60级，普通守卫55级，这家伙死定了！”

　　有人偷偷用道具察看NPC守卫的数据，然后精神一振。

　　眼下玩家等级才40级出头，60级的将领和55级的守卫，等级压制加上装备和属性的压制，那是无敌的，而且数量还如此之多。

　　“抓住他！”

　　将领一挥银色巨剑，对身后的守卫喝道。

　　那50个守卫二话不说，就呈一个圆形，向陈兵围了过来。

　　“就是现在！动手！”

　　在一旁蠢蠢欲动的玩家，见此毫不犹豫的喝道。

　　这是他们偷都市妖精的最后机会了，不然等这些NPC守卫抓住了陈兵，都市妖精就没他们什么事了。

　　有此想法的可不止一人，刹那间，数百个有此想法的玩家齐齐冲了出来，向装着安捷拉的玻璃容器冲了过去。

　　“虚空乱流！”

　　陈兵眉一扬，裂空剑一挥，一股凛冽乱流，便席卷前方百米范围。

　　向陈兵包围过来数十守卫，包括那将领在内，全部被卷了进虚空乱流之内。

　　虚空乱流产生一股强大的吸力，让他们在受到巨大伤害的同时，一时间还无法动弹。

　　“大胆犯人，还敢还手！”

　　这位西斯帝国的将领，一边在乱流内挣扎，一边怒声大喊。

　　陈兵没理会他，身形一闪，就回到了玻璃容器前。

　　那些冲过来的玩家动得更快，但裂空剑2000的敏捷可不是白加的，速度比这些人快了不知多少，不然也无法以让人难以想象的方式，把海伍德打飞，然后在他落地前，把他杀死在半空。

　　“不好！”

　　冲过来的玩家没想到那么多的NPC，会连拖延陈兵一秒时间都做不到，看到陈兵突然冲回来，他们感到了强烈的死亡危机。

　　“圆月斩！”

　　陈兵一挥裂空剑，一道半圆形的剑气，瞬间形成，向四周一闪而过。

　　超高的敏捷加成下，圆月斩的剑气速度也是跟着大涨。

　　—23554！—33242！—31003！—27639！……

　　圆月斩剑气划过之处，被击中的玩家，无论做任何抵抗都是徒然，一个个五位数的巨大伤害从他们头上出现，同时冲过来的数百玩家，瞬间化做一道道死亡的白光，全部遭到秒杀！

　　“我的天！”

　　“太可怕了！”

　　数百个两三万的伤害齐齐飘起，被击中的人全部被秒杀死亡，看着这一幕的玩家，不由都是发出阵阵惊呼。

　　不少没来得及冲过去的玩家，不由庆幸不已。

　　若是他们果断一点，冲得快一点，现在就和那些家伙一样，白白死在这里了。

　　“他在向我们冲过来！他要杀我们？”

　　“不好，我们快逃！”

　　才庆幸自己活了下来，但他们随之发现，这个东方人竟是丧心病狂的要对他们所有人动手！

　　“或者，只是想吓一吓我们，西斯帝国的NPC守卫都还在呢……”

　　有人还心存侥幸，认为陈兵不敢犯此众怒，要知道，他们可是来自全世界所有大区的精英玩家，陈兵杀了他们，就等于是和这些大区为敌！

　　但话音才落，已是有一大片死亡的光芒闪起。

　　陈兵真的动手了！

　　那是废话！

　　他才不会无聊的吓人！

　　这些家伙，追他追了一整天，难道就是为了看个热闹不成？

　　陈兵就是要让所有人知道，以后要是再有类似的事情，他们就得掂量掂量会不会被杀！

　　不然他们真的以为他好欺负不成！


第九十章 强闯望渊城

　　“快逃，这家伙疯了！”

　　还未被波及的玩家生怕陈兵追过来，顿时一哄而散。

　　开玩笑呢，那些超级玩家都是被一招秒了，他们只要被碰一下，立马当场去世。

　　两三千的玩家，眨眼逃得干干净净，胆小一些的，直接跑得不见了踪影，胆子大点的，也只是远远的看着，不敢再靠近。

　　但在黑夜中，他们就算有望远镜，也只能看见陈兵的模糊的身形而已。

　　“那家伙，往望渊城的方向奔过去了！”

　　视野很模糊，但还在盯着陈兵的一些人，还是能大概看见陈兵的动向。

　　陈兵在大杀特杀了一番后，没有去追那些四下逃走的玩家，而是扛着那都市妖精，向望渊城狂奔而去。

　　“这家伙真疯了不成？”

　　“对啊，望渊城可是还有另外两个帝国的守卫在，就算是西斯帝国的守卫，也只是派出了一部分过来，在城内必然还有着更高级的将领在，他真的是要去自投罗网吗？”

　　看到这一幕的玩家，不由都是一脸问号。

　　陈兵白天一直向望渊城走来，大家还以为他是想借助望渊城的天险做最后挣扎，但眼下陈兵大杀特杀，把所有人杀得四下而逃，根本不需要再靠近望渊城。

　　不对！

　　如果他一开始，就有绝对的把握打败所有敌人呢？

　　那样他来望渊城，那就是另有目的了！

　　但问题是，他就算再厉害，这样闯进望渊城，也只有死路一条。

　　那里驻守着的三大帝国的守卫，绝不是说笑的，以陈兵的等级，闯进那里绝对是有去没回！

　　这道理他们明白，陈兵更不可能不明白，但为何陈兵还是要去望渊城呢？

　　望渊城的西斯帝国将领亲自带队出来抓他了，不存在融洽接触的额可能。

　　“这家伙，到底在打什么主意？”

　　那些外国玩家不明白，唯一没死的超级玩家穆子墨也想不明白。

　　穆子墨从头到尾没出手，陈兵虽然知道这家伙心里多半也不怀好意，但看在雷厉的份上，陈兵没对穆子墨出手，免得雷厉难做。

　　别的玩家都四下而逃，唯独穆子墨不为所动，他是距离陈兵最近的，也是把一切看得最清楚的。

　　看着陈兵距离望渊城越来越近，穆子墨心念一动，追了上去。

　　他想知道陈兵到底在打什么主意。

　　又或者，在望渊城有着什么极度稀有的极品道具存在，让陈兵选择在此时冒险呢？

　　这是极有可能的事，因为这个时候陈兵绝对是最强大的，那把裂空剑如此变态，绝不是想用就能用，趁能使用那把剑时，到一座城市里趁机抢夺，那是再正常不过了。

　　“别跟过来，我和你不熟，也不放心你！别怪我没提醒你，再过来，我不会对你客气！”

　　但穆子墨还没追多远，陈兵的声音就远远的传了过来。

　　“好一个狂妄自大之徒！”

　　穆子墨身形一凝，脸色一黑，冷声说道。

　　这家伙，竟是一点面子都不给他，如此直白的威胁！

　　不就仗着一把武器吗？

　　等过了今晚，你不能用这武器了，到时看你怎么死！

　　知道再追过去，陈兵一定会杀他，好汉不吃眼前亏，穆子墨虽然心里暴怒，但还是停了下来，找了个地势高的位置，远远看着望渊城，察看望渊城的变化。

　　……

　　陈兵带着安捷拉，被几千人追了一整天，其中还有各国的国家队，超级玩家。

　　在各大游戏论坛上，事情早已是万众瞩目的程度，凡是有超级玩家参与的游戏大区，事情的热烈程度，更是前所未有。

　　陈兵本身就是一个巨大的焦点，这一次还有都市妖精，国家队，超级玩家等极度吸引眼球的诸多因素所在。

　　其中反应最为热烈的，是印度大区的玩家。

　　以玩家人数来说，印度大区的玩家人数在全球能排进前三，但在各种游戏大事件的参与上，印度大区却是没什么拿得出手的。

　　这一次，米加特闪耀登场，其身上所带的诸多光环，让印度区的玩家变得极其兴奋起来，对事件十分关注。

　　“出现了！大圣王附身！”

　　“天呐，米加特就好像天神下凡！”

　　“太帅！太强大了！米加特无敌！”

　　“米加特，快杀了那可恶的华夏玩家，我早就看他不顺眼了！”

　　当米加特出手，召唤出伽罗战体大圣王的消息传回游戏论坛，论坛上的印度玩家当即发出阵阵欢呼。

　　米加特竟是如此厉害，实在是太涨印度玩家的脸了！

　　“米加特怎么样了，杀死那华夏玩家了吗？”

　　“还不知道，要等等游戏里的人把消息传回来。”

　　“应该是战斗太精彩了，要是我在现场，我也不舍得离开游戏，起码得看到米加特杀了那人再说！”

　　家园游戏内的消息想传回游戏论坛并不方便，需要在现场的玩家下线再上游戏论坛发帖，印度玩家得到的消息和游戏并不同步。

　　在得知米加特召唤出大圣王的消息后，印度玩家论坛得到消息的情况一时断了档。

　　“好像、好像华夏那边有消息了……”

　　“什么消息？那个华夏玩家被杀死，米加特开始和那些超级玩家大战了？和谁打，谁输谁赢？”

　　印度区的消息延后得比较厉害，不过，华夏区的消息似乎是最快的，有印度玩家从华夏区看到了消息，忍不住回到印度区论坛发帖。

　　看到此帖子，不少人当即兴奋问道。

　　“不……米加特好像被那华夏玩家秒杀了……”

　　转发消息的玩家，犹豫了一下还是说道。

　　“什么？米加特被秒了？”

　　“不可能！米加特怎么可能会那华夏玩家秒杀，米加特是无敌的！”

　　“假消息，肯定是假消息！这人不是我们印度的人，他肯定是奸细，华夏的奸细，故意来恶心我们的！”

　　“滚出印度！滚回你的国家！”

　　转发消息的那印度玩家，当即遭到了论坛无数印度玩家的愤怒的集火。

　　“不！我说的都是真的，不信你们到欧洲和北美游戏论坛去看！”

　　【你的帐号已被永久封禁！】

　　这玩家急忙想发帖辩解，但他打好字，想发帖，却是发现帐号已是被论坛永封了。

　　“哈哈哈，这家伙被永封了！”

　　“传播假消息消遣我们，封得好，版主做得漂亮！”

　　封掉转发消息的人，论坛上顿时一片欢呼，纷纷称赞版主做得好。

　　平时被人讨厌的版主，此时也是出来谦虚一番，拉拢关系和人气，气氛一片融洽。

　　“还没有米加特的消息吗？这么久了，米加特也应该杀死那个华夏人了。”

　　“差不多了吧？”

　　“要不，到欧洲和北美论坛去看看？那边的消息可能比较快。”

　　“好，去看到消息的，快回来说一声，大家都等着呢。”

　　好一会后。

　　“那些去欧洲和北美论坛的人呢，都跑哪里去了？没消息也回一声啊！”

　　“真是的，谁再去看看！”

　　“我们去！马上就回来汇报！”

　　又一会时间过去了。

　　论坛还是一片欢声笑语，去查看消息的玩家，却是没有一个回来发消息。

　　“那些家伙搞什么呢？说去去就回，到现在还没声响！”

　　“算了，我们一起过去看看到底是怎么回事！”

　　几秒钟后。

　　这些到欧洲、北美论坛看消息的印度玩家，望着两大区游戏论坛上的帖子，都是一脸懵逼。

　　他们终于明白，为何前两批来看消息的人都是没了声息。

　　因为他们不敢说！

　　米加特，真的是被秒了！

　　不仅是米加特，那些疑似各大区国家队的超级玩家，一个接一个的被那华夏玩家接连秒杀，那华夏玩家杀疯了，没人能承受得了他的一次攻击，杀人的方式简直难以想象。

　　他们要是把这些消息传回印度游戏论坛，说不定也会被当是奸细封号！

　　……

　　“那个陈兵，他真的是去望渊城了？”

　　“不会错，很多人看到了！”

　　“他去望渊城想做什么？跟上去看啊，难道他们都不想知道吗？”

　　“没办法了，跟上去就是死，没人想死。”

　　在欧洲区空中花园论坛，陈兵在游戏里和几个超级玩家的战况在已陆续传了回来，陈兵那种种骇人的杀人方式，也是让空中花园论坛内的玩家不由发出阵阵惊呼。

　　不过在论坛上的欧洲区玩家来自不同的国度，他们可不像印度区的玩家那样，视米加特为他们的荣耀象征。

　　莫里斯和海伍德的死，没引起他们多大的反应。

　　在米加特、格雷厄姆、纳撒、角田武等人相继被陈兵秒杀后，莫里斯和海伍德之死，在他们眼里已是理所当然之事。

　　最后黑格尔的战斗，倒是让他们眼前一亮，某种程度上来说，黑格尔已是十分之变态了，屡次受到致命伤害都没死。

　　黑格尔还是被杀，陈兵困住NPC守卫后，对观战的玩家动手，让论坛上的玩家吓了一大跳。

　　不过，在得知陈兵竟是向望渊城跑去时，他们又不禁都是好奇了起来。

　　陈兵当然不蠢，绝不可能是去望渊城送死。

　　那么他去望渊城，必然是为了某种极其稀有的极品！

　　哪怕得不到，他们也想知道那是什么东西。

　　但是，没人敢追上去，去了就是死路一条！

　　不仅是空中花园论坛，全世界所有玩家论坛，今晚都是在关注着这一件事，但却是没人能给出答案。

　　……

　　望渊城。

　　“阿德莱德，你派过去的人不行啊，没能抓住西斯帝国的这通缉犯不说，人家还直接向望渊城跑过来了。你要是搞不定，我卡鲁特不介意帮一下你的忙，免得你一直说我们兽人只会野蛮，不会别的。”

　　“阿德莱德，我们巴比伦帝也可以帮忙的。”

　　望渊城最高的钟楼上，两男一女，在钟楼的最顶层，望着那道向望渊城奔来的人影。

　　说话的一个身穿兽皮，身材魁梧的半兽人，另一个则看起来气质彬彬的斯文中年人。

　　他们三人，都是望渊城的城主，分别是西斯帝国的阿德莱德，兽人帝国的卡鲁特，巴比伦帝国的拉尔夫。

　　“两位有心了，区区一个通缉犯冒险者，还不需要两位城主劳师动众。”

　　阿德莱德淡声说道。

　　望渊城有三大城主，三个城主平起平坐，望渊城也划分为三大区域，每个城主只能管理自己所在的区域，无法插手另外帝国的事务。

　　那个冒险者是西斯帝国的通缉犯，除非他闯进望渊城，对兽人帝国和巴比伦帝国的区域进行了破坏，不然卡鲁特和拉尔夫是没权插手这件事的。

　　阿德莱德当然不会给两人这个机会，她在西斯帝国，可是大名鼎鼎的女武神。

　　这个被通缉的冒险者很厉害，所以她会亲自出手拦截。

　　看着那人已是闯到了崖边大桥上，阿德莱德从高高的钟楼顶上一跃而下，跳到了望渊城西斯帝国方向的城门外。

　　“这冒险者真是不怕死啊，敢来招惹阿德莱德。”

　　钟楼上，卡鲁特啧啧说道。

　　“问题他来闯望渊城做什么？望渊城虽然是有好东西，但不值得这样做吧？”

　　拉尔夫奇怪说道。

　　“停下来，不然我会将你当场格杀！”

　　阿德莱德自身一人站在城门前，一夫当关，怒声朝着奔来的陈兵喝道。

　　“千雷闪！”

　　距离阿德莱德只有二三十米距离了，陈兵没打算和阿德莱德交手，裂空剑一挥，漫天雷光从剑身狂涌而现。

　　经过了两分多钟的引雷，陈兵已是能使用千雷闪技能。

　　千雷闪技能下，陈兵化身雷霆，一路雷电狂轰，而陈兵的速度，也是在这一刻变得前所未有的快，宛如雷电一般。

　　阿德莱德的等级很高，足足70级，但她还没来得及反应，陈兵已是从她身边一闪而过，闯进了望渊城，向着一座建筑狂奔过去。

　　“不好，那里是……！”

　　阿德莱德望着那座建筑，脸色一变，急忙追了过去。

　　轰！

　　阿德莱德没走几步，一声巨响就传了过来，那座建筑遭到了巨大力量的爆破。

　　阿德莱德脸色一沉，飞身追过去。

　　但她追进到那建筑，建筑已是变成了一片废墟，那个闯进来的通缉要犯，已是不见了踪影。

　　“搜！望渊城戒严，把人给我找出来！”

　　阿德莱德怒喝。


第九十一章 夺宝

　　“城内有空间禁制，他无法传送离开，肯定还在望渊城内，都动起来，给我把他找出来！找出来的人重重有赏，绝不能让他逃了！”

　　阿德莱德望着倒塌的建筑，心情很糟糕。

　　被毁的建筑是属于西斯帝国的奇物阁，奇物阁内藏着好几件十分稀有的宝物。

　　那通缉要犯闯进来的时间不长，能盗走的东西不多，那些重要宝物都有魔法保护，阿德莱德如今只能祈求那犯人来不及对那些宝物动手。

　　那样就算奇物阁被毁，西斯帝国的损失还不算太大。

　　“围着，不要让人靠近，找出并清点宝物！”

　　人员没什么伤亡，阿德莱德吩咐店主清理建筑废墟，找出埋着的宝物，她自己则是身形连闪，跳回到了望渊城的钟楼上边。

　　“哎呀，好大胆子的犯人，阿德莱德，要不要我让人帮忙啊，你这点人戒严还要找人，人手不够啊。”

　　卡鲁特望着回来的阿德莱德，笑道。

　　“阿德莱德，我们巴比伦帝国的人一直在待命，只要你愿意，他们会马上帮你把人找出来。”

　　拉尔夫也是说道。

　　“不用，他逃不出我的手掌心！”

　　阿德莱德冷声道。

　　“战场感应！”

　　下一刻，阿德莱德一声怒喝，一道淡红色的光圈自她脚下钟楼乍现，向望渊城四周蔓延而开。

　　淡红色光圈所到之处，每一个人的信息都会在阿德莱德的脑海里出现。

　　而也是因为这个原因，光圈扩散的速度不是太快。

　　“找到了！”

　　不过，相比亲自去找人，战场感应这个超大范围的感应魔法，找起人来速度还是快上太多了。

　　只不过是十秒时间，阿德莱德就目光猛然一凝，望向了望渊城右边的一个角落。

　　她身形一动，直接从钟楼上向那里跳了过去。

　　轰！

　　从钟楼轰然落地，阿德莱德宛如一只豹子，在一间间建筑顶上飞跃，只是短短数秒时间，已是追到了那角落附近。

　　“这个家伙，她什么时候在钟楼上布置了一个战场感应魔法阵！”

　　卡鲁特望着脚下的钟楼，咋了咋嘴巴，有点不满的说。

　　“很早的时候，我也布置了一个。”

　　拉尔夫点点头，回答说道。

　　“草！你们欺负我们兽人不擅长魔法是不？不行，明天我也要让人布置一个！”

　　卡鲁特一听，不由瞪了拉尔夫一眼。

　　“话说回来，阿德莱德这女人果然强悍啊，我兽人帝国的那些女人也差她老远了，感觉她才更像一个兽人。”

　　卡鲁特随之望向下方像豹子般敏捷狂奔的阿德莱德，赞叹说道。

　　“很正常，据我所知，阿德莱德小时候就是被一头豹子王养大的。”

　　拉尔夫告诉卡鲁特一个很少人知道的秘密。

　　“还有这样的事？看来我对她得另眼相看了……咦，那家伙跳到了城墙上，想干嘛，跳崖逃走？”

　　卡鲁特说着，然后目光一动，落在了陈兵身上。

　　“估计身上有飞行坐骑吧，不过，想凭借飞行坐骑逃走，那可就想多了。要是提前个一分钟逃走还有可能，现在才用飞行坐骑逃，除非是巨龙级别的飞行坐骑，不然都别想从我们手下逃掉。”

　　拉尔夫摇摇头。

　　对望渊城这座天险要塞来说，最大的威胁便是乘坐飞行坐骑而来，或者想乘坐飞行坐骑逃走的人。

　　三大帝国对此自然是有所准备，阿德莱德拥有一只变异血鹫鹰，卡鲁特的是一只超巨型蝙蝠，而拉尔夫拥有的则是来自机械帝国的古代飞行器。

　　除了他们，他们手下也拥有一支飞行军，想凭借飞行坐骑来望渊城捣乱，那是自寻死路。

　　“走了。”

　　陈兵站在城墙上，一手牵着安捷拉。

　　安捷拉已是从容器里解放了出来，精神有点萎靡，但神色却是泛着兴奋之色，小脸红扑扑的。

　　“哪里走！”

　　阿德莱德像一辆坦克狂奔而来，所过之处，掀起一股烈风，把周围行人吹得东倒西歪。

　　她借助战场感应魔法阵，快速找到了陈兵。

　　但陈兵早有计划和准备，有安捷拉这个知晓望渊城大部分信息的帮手在，阿德莱德还是迟了一步。

　　拉着安捷拉，陈兵从城墙上一跃而下，向着望渊城外的深渊跳了下去。

　　两人的身形才稍微坠落，暗墟鸟就被陈兵召唤了出来，硕大的躯体在两人身下出现。

　　“你们走不掉的！追上去！”

　　阿德莱德直接越过城墙，还没往深渊坠落，一只巨大的血色鹫鹰，就在她身下出现。

　　变异血鹫鹰翅膀一扇，以惊人的速度，向暗墟鸟追了过来。

　　“咕咕！”

　　暗墟鸟一见，叫了两声，全速飞了起来。

　　阿德莱德的变异血鹫鹰可不是玩家的坐骑，身上有好几件装备。

　　哪怕暗墟鸟更稀有，但两者在速度上却是差不多，而暗墟鸟身上坐了两个人，速度相比之下就比变异血鹫鹰慢了点，继续追赶下去，迟早会被追上。

　　“空间穿梭！”

　　陈兵不想夜长梦多，直接给暗墟鸟下命令。

　　一股灰色光芒在暗墟鸟身上闪起，暗墟鸟随之一头钻了进虚空中，消失了踪影。

　　变异血鹫鹰追来，在暗墟鸟消失处扇着翅膀，已然无能为力。

　　“空间穿梭？”

　　阿德莱德眉一皱。

　　最后还是让人跑掉了，不过，阿德莱德也是异常果断，她当即掉头返回望渊城。

　　“咦，竟然跑掉了，这冒险者厉害啊，难怪敢来闯望渊城！”

　　钟楼上，卡鲁特见陈兵消失，不由意外地说道。

　　“人才！”

　　拉尔夫也是赞了一句，目光闪烁。

　　那个小女孩应该就是他从夜光之城抢来的电子精灵，西斯帝国妄图染指电子精灵，野心真是够大的。

　　不过，电子精灵被抢，西斯帝国就要因此付出代价了。

　　那种特殊生命体，之所以叫电子精灵，就是因为她们在古代，可是能收集掌控极其恐怖的信息的。

　　如果能得到那电子精灵的帮忙，以后要是和西斯帝国开战，会有极大的帮助。

　　莱尔夫一边和卡鲁特说着，一边在脑里思索。

　　玩家叫安捷拉为都市妖精，但拉尔夫却是称之为电子精灵。

　　巴比伦帝国和机械帝国有着莫名的关系，拉尔夫从机械帝国的一些记载中，了解过电子精灵的资料。

　　管理城市，只是电子精灵作用中的很小一部分，她们最厉害时，还是在信息和战场之上。

　　所以她们会有电子精灵和战争精灵的称呼。

　　“东西整理得怎么样了。”

　　阿德莱德回到奇物阁废墟前。

　　“阿德莱德大人，初步确认丢失了两样物品。一样是月光指环，另外一样，则是那本『力量之环』技能书！”

　　店主上来，低声汇报。

　　“月光指环和力量之环技能书？那岂不是丢失了最重要的两样宝物？”

　　阿德莱德一听，不由大怒。

　　月光指环是一枚很特殊的戒指，装备后，戒指能吸收月光能量，让装备者快速恢复各种状态，十分之神奇。

　　不过，月光指环应该是使用某种特殊物质制造，越是使用，效果就会越来越低，最终整个戒指可能会完全失去效果。

　　就这样用掉太过浪费，所以阿德莱德把戒指放到了奇物阁，希望能换到更有价值的物品。

　　但现在，月光指环却是被人抢走了！

　　至于『力量之环』技能书，这是一本很奇特的技能书，全部应该拥有三本才算是齐全，奇物阁的只是其中的一本。

　　阿德莱德把技能书留着，是想把拥有另外力量之环技能书的人引来，看能不能收集齐三本力量之环技能书。

　　若不是学到三本技能书，在阿德莱德眼里，力量之环技能书的价值就要大打折扣。

　　但要是能收集齐全，力量之环技能书的价值就能暴涨。

　　阿德莱德对它还是很看重的，现在丢了，自然也是很心痛。

　　“还有没丢失别的东西。”

　　阿德莱德沉着脸问道。

　　“另外几件重要宝物已是找到，多得大人在，那犯人来不及破坏保护法阵抢走。”

　　店主连忙说道。

　　“来人，传消息回帝国，给予那家伙最高的通缉级别！”

　　阿德莱德松了口气，随之又猛喝道。

　　……

　　“消息出来了，有玩家在望渊城内，亲眼目睹了一切！”

　　“陈兵强闯进望渊城，毁了西斯帝国的在望渊城的奇物阁，还抢走了两件极其稀有的宝物！”

　　“西斯帝国把陈兵列为了S级通缉犯，若能在西斯帝国境内击杀他，能获得三件传奇装备，10000金币，奖励子爵贵族头衔！”

　　陈兵离开望渊城没多久，一系列的消息在各大游戏论坛上出现。

　　“果然是冲着望渊城的宝物去了！”

　　“两件宝物啊，不知道都是些什么宝物！”

　　“能被他看得上眼的，肯定是好东西，你没看那个阿德莱德城主多牛逼，差点就抓住人了吗？不是极品，那家伙怎么可能冒这个危险！”

　　“S级通缉，好熟悉的感觉。记得在树世界跨国游戏中，他也是被列为S级通缉犯。”

　　“是啊，想杀他拿奖励的，全被他灭了，对他有什么想法的人，切忌得三思啊！”

　　对陈兵的企图，论坛上的玩家已做了无数分析，得知陈兵是来夺宝的，大家都不意外，只是好奇陈兵到底抢了什么。

　　而对陈兵再次成为S级通缉犯，心动的人又不少，但更多的玩家是不为所动。

　　不是第一次了，在树世界游戏里，他也是这样被通缉，但没人杀得死他。

　　而且陈兵这一次在家园战争中所展现的力量，比在树世界中要恐怖得多了，今晚这么多超级玩家联手都不是陈兵对手，他们想去杀陈兵拿奖励，那真是和做白日梦差不多。

　　……

　　家园战争游戏。

　　某处偏僻暗处，一道光芒一闪，一只土黄色的大鸟带着两人出现。

　　“咕咕！”

　　暗墟鸟出现后，一下子就趴在了地上，表示累得不行了。

　　带两个人穿梭空间，真的是用尽了它所有的体力。

　　“你先回去休息下，明天给你做大餐补充体力。”

　　陈兵拍了拍暗墟鸟，把它收回宠物栏。

　　“安捷拉，感觉怎么样？”

　　陈兵随之望着一旁的安捷拉。

　　“很好，这个月光戒指在源源不断的给我提供很适合我的能量。和我此前猜测的一样，这个戒指，是用和我同类生命体的力量所铸造出来，它的力量很快就会被我全部吸收。有了这些力量，我不用陷进沉眠来恢复了。”

　　安捷望着手上戴着的银色戒指，高兴地说道。

　　她一直知道望渊城藏着这样一枚戒指，当陈兵问她有没让她能快速恢复的物品道具时，她就提到了望渊城和月光指环，陈兵便将望渊城列为了目标之一。

　　一旦确认裂空剑足够强大，陈兵就要闯进望渊城，抢走月光指环。

　　当然，既然都动手了，陈兵本来是准备洗劫望渊城西斯帝国区域的。

　　毕竟抢一样是抢，洗劫也是抢。

　　不过，阿德莱德太过强大，陈兵就算有裂空剑，也不敢在望渊城内和她硬撼。

　　至于望渊城内兽人帝国和巴比伦帝国的东西，陈兵从一开始就不打算动。

　　安捷拉知晓的只有西斯帝国区域的信息，兽人帝国和巴比伦帝国的都不知道。

　　但更重要的是，陈兵可不想同时成为三大帝国的通缉犯，他以后可是还要到兽人帝国和巴比伦帝国去的，可不能在未过去之前就成了通缉犯。

　　“很好，我们先去和那黑猫汇合，返回我的领地，然后进行再转移。”

　　陈兵点头。

　　西斯帝国是不能呆的了，不论是NPC方面的缘故还是玩家方面的，他的领地都要搬迁到别的地方去了。

　　……

　　游戏内外，无数玩家关注着陈兵在望渊城的举动，想知道陈兵到底抢了些什么宝物。

　　但也有人对此漠不关心。

　　格雷厄姆就是其中之一。

　　不是格雷厄姆不感兴趣，而是他此刻自顾不暇，哪里有时间关心陈兵。

　　夜光之城野外。

　　冰霜巨龙和冰凤凰，再次出现在格雷厄姆面前。

　　“我们给你机会了，但你已再次失败！我们的契约就此结束，以后我们再没任何关系！”

　　冰霜巨龙隆声说道。

　　“这次是意外，一个月时间还没到，相信我，我还能杀死他！”

　　格雷厄姆自是不愿意冰霜巨龙和冰凤凰就此离去，他极力辩解。

　　“不要再说了，你借助那些厉害冒险者的力量，我们都没意见，但你还是丑陋的输了！”

　　冰凤凰有点厌恶的说。

　　【系统：冰霜巨龙解除了契约！】

　　【系统：冰凤凰解除了契约！】

　　两个庞然大物不再和格雷厄姆废话，齐齐选择了解除契约，往高空腾飞而去，留下一脸死灰的格雷厄姆。

　　“我们没有太多时间了，必须在三天之内找到新的契约者，不然我们就得被强制送回冰霜国度。”

　　高空中，冰霜巨龙沉声说道。

　　“晚上出现的那些强者怎么样？”

　　冰凤凰问道。

　　晚上那些超级玩家，实力比格雷厄姆厉害多了。


第九十二章 就选他了！

　　“那几个冒险者？不考虑他们！之前我们出现时，他们没表现出希望得到我们不说，态度还很不以为然，找谁也不会找他们！”

　　冰霜巨龙冷声道。

　　此前格雷厄姆召唤了它们出来想杀陈兵，那几个看起来很厉害的冒险者，望着它们却都是露出了不以为然的神色，那分明是瞧不起它们。

　　它堂堂冰霜巨龙，有着巨龙的尊严，何愁找不到契约者，这些人瞧不起它们，想让他们帮忙拯救冰霜国度那是痴心妄想。

　　“说得也是，我们去找另外的契约者吧。这个世界里强大的冒险者很多，三天时间，我们或者能找到理想的契约者。”

　　冰凤凰点点头。

　　能到达冰霜国度的玩家不多，格雷厄姆在冰霜国度内的表现也还不错，它们这才和格雷厄姆契约了。

　　“三天时间……希望吧，我们剩余的时间不多了，这是我们最后的机会，一旦失败，冰霜国度就彻底完了。”

　　冰霜巨龙叹息说道。

　　冰霜国度来了一个超级强大的入侵者，冰霜巨龙和冰凤凰本是冰霜国度最强大的存在，但见了那入侵者只能逃跑，远不是对手，等级差太多了。

　　呆在冰霜国度内，它们永远不是那入侵者的对手，因为在冰霜国度内，它们的等级已无法获得任何的提升了。

　　它们只能借助一样特殊的道具，与冒险者契约，跟随冒险者离开冰霜国度，在别的世界变得足够强大后，再和契约的冒险者返回冰霜国度，借助冒险者的力量，击败那个入侵者，拯救冰霜国度。

　　但那道具给予它们的时间只有短短一年，如今一个月时间过去，格雷厄姆深深的让它们感到了失望，它们虽然不能说完全浪费了一个月的时间，但不找到一个足够强大的契约者，它们时间一到，返回冰霜国度后，就再没办法离开冰霜国度了。

　　“走吧，我们去寻找更强大的契约者！”

　　冰霜巨龙挥起巨大的翅膀，向高高的星空飞了上去。

　　没了契约的束缚，它们受到的限制也会减少很多。

　　但只有三天的时间，时间一过，它们不找到新的契约者，就会被强制返回冰霜国度。

　　冰凤凰也是挥起翅膀，跟在了冰霜巨龙身后，消失在夜空中。

　　米加特、穆子墨、黑格尔那些超级玩家，并不知道他们不知不觉间，错过了一个强大的宠物和坐骑。

　　他们不想要冰霜巨龙和冰凤凰吗？

　　当然不是！

　　但冰霜巨龙也没看错，格雷厄姆召唤出冰霜巨龙和冰凤凰时，他们的确是有点不以为然的。

　　原因很简单，这么巨大的体型，他们一顿技能乱轰，冰霜巨龙和冰凤凰就会挂掉。

　　但那是从冰霜巨龙和冰凤凰是别人宠物的角度来看，冰霜巨龙和冰凤凰当然厉害，他们能得到的话也很想得到，但问题冰霜巨龙和冰凤凰出现时，已是别人的东西了，如果是他们的，由他们来控制，他们的想法就截然不同了。

　　说到底，还是他们太强了的锅。若是普通玩家，见到别的玩家有冰霜巨龙和冰凤凰这两超级宠物、坐骑，肯定羡慕嫉恨。

　　但他们太强了，见到别人有这种好东西，知道羡慕不来，也不会羡慕，只会想着自己要用几招才能杀死。

　　……

　　一片寂静的树林内，黑猫匍匐在一棵树枝上，有点焦急的舔了舔尾巴。

　　前方两道人影走过来，黑猫望过去，看清楚人影后，它马上从树枝上跳了下来，向人影跑过去。

　　“快让我看看这把剑，竟是那样厉害！”

　　黑猫飞奔过来，朝着陈兵大叫。

　　在晚上天色变黑后，陈兵知道大战顾及不了黑猫，边找了个机会，让黑猫悄悄溜走了。

　　黑猫胆子可不小，它知道有热闹看，当然不会就这样跑掉，而是在侧边跟着那些玩家。

　　看到米加特那些人出手攻击陈兵，黑猫还担心陈兵会不会就此被杀。

　　没想到，随后从天空砸落了一把巨剑，陈兵手持此巨剑大杀四方，无人能敌。

　　黑猫感到，要是这把巨剑落进它手里，说不定它也能无敌！

　　想想它之前被赶得只能四处逃跑，好几次还遇到了危险，黑猫对那把巨剑就不由心动不已。

　　当然，想从陈兵手里抢过来不可能，但它能借来耍耍啊，想想它拿着这把巨剑一挥，敌人就灰飞烟灭，那些好看的小母猫一定喵喵叫着围上来！

　　只是想想，黑猫就忍不住大爽。

　　一见陈兵过来，它就连忙跳了下来，想看看裂空剑的属性。

　　但它什么都未能看到，裂空剑此时就猛的从陈兵手里挣脱，呼的一声，向天空上空飞了回去。

　　“时间到了。”

　　安捷拉呼了口气。

　　帮忙控制使用裂空剑，会极大消耗她的精神力，不是陈兵闯进望渊城，找到了月光指环给她，她现在已是沉眠不起了。

　　“啊啊啊，我都还没看，怎么就飞回天上去了！”

　　黑猫急得哇哇大叫。

　　“时间到了我也没办法啊。”

　　陈兵白了黑猫一眼。

　　安捷拉只能控制裂空剑十分钟的时间，他和黑猫约定见面的地方距离望渊城并不是太远，暗墟鸟穿梭空间的能力还不够强，带着两人，穿梭的距离很近，陈兵和安捷拉，没走多少时间，就找到了黑猫。

　　可怜黑猫，YY了裂空剑那么久，结果只是瞄了裂空剑一眼，连属性都没能瞧着。

　　“安捷拉，你能不能再召唤那把剑下来。我很快就是光辉帝国的圣兽，在那之前，我还会到帝国王室宝库去偷些好东西，可以和你换那把剑！”

　　黑猫还不死心，转头对一旁的安捷拉说道。

　　“不行了，我只有召唤裂空剑一次的权限，召唤不了了。”

　　安捷拉摇摇头。

　　黑猫闻言，美梦彻底破灭，顿时垂头丧气，没了精神。

　　“好了，明天请你吃大餐，晚上你应该一直跟着看吧？我问你件事。”

　　陈兵安抚这个没精神的大肥猫。

　　“什么事？”

　　听到有大餐时，黑猫才来了点精神。

　　小母猫是没了，但有大餐吃也是不错的。

　　“那个中途走出来的黑袍人，身体可以变得半透明形态的那个，你有没看到他的同伴？”

　　陈兵问起纳撒的信息。

　　但他也只是不抱期待的问，毕竟人那么多，黑猫就算在夜晚视野不受影响，也不可能记住所有人。

　　“那家伙啊，看到了，他的同伴你早就见过了，是之前你追杀过来，抢夺安捷拉的那些人。”

　　黑猫想了想说道。

　　倒不是它运气好，刚好看到，而是它见过维克、玛德等人，在他们出现后，黑猫就盯着看了他们一会，然后看到了纳撒，随后纳撒一出场，黑猫就注意到了。

　　“是那些家伙？”

　　陈兵微微思索。

　　纳撒的虚空之灵形态已是让他有所怀疑，没想到还真的是。

　　这些人也是玩家，看起来也不像是和游戏官方有什么特殊关系的人，那个纳撒，是怎么在游戏还没开放，甚至家园战争游戏还没开启前，就先进到游戏，到银色监狱劫狱了的呢？

　　看来得先找菲罗监狱长报告下，看有没进一步的线索了。

　　……

　　想从望渊城区域回到西斯帝国和光辉帝国边境交界处，距离可是相当之遥远，基本跨越了半个西斯帝国。

　　正常情况下也就罢了，到一些城市使用传送阵，能大量节省时间。

　　就算没有使用传送阵的资格，也就多花点时间的事情而已。

　　但陈兵这个S级通缉犯，完全无法和西斯帝国境内的NPC接触，更重要的是，无法靠近西斯帝国的城市。

　　而想回帝国边境，路上有数座城市是必经之路。

　　若是换成了别的玩家，只能逃到别的帝国，再绕路回去了。

　　但陈兵有暗墟鸟，可以直接穿梭空间，越过那些城市。

　　为此，陈兵不得不连连给暗墟鸟做了大量的食物，好让它的体力快速恢复。

　　暗墟鸟这个超级宅鸟从来没如此累过，它差点就忍不住要罢工了。

　　不过陈兵变着法子做大餐，暗墟鸟还是忍受不住诱惑，让陈兵随叫随到。

　　暗墟鸟痛并快乐着，而最爽的就是黑猫了，每天吃得肚子圆鼓鼓的，身体膨胀了一大圈，不用匍匐看起来也像个皮球了。

　　“在这里可以使用传送卷轴直接回去了。”

　　又越过一座西斯帝国城市，陈兵望了眼地图，呼了口气。

　　他背包里有群体传送卷轴，但群体传送卷轴本就无法传送到太远的区域，陈兵被通缉后，这个距离更是大打折扣。

　　如今只要再穿过一座城市，就是帝国边境，他家园所在的地图区域。

　　到了这个时候，陈兵才能使用群体传送卷轴回去。

　　“不过，在那之前，还是先把等级升到43级再说。”

　　陈兵望了眼背包里的几件装备。

　　杀了那么多个超级玩家，陈兵当然不是一无所获。

　　那些超级玩家的装备一个比一个好，陈兵最终是拣到了5件传奇品质的装备。

　　其中两件是43级的，一件44级，两件45级。

　　陈兵还差点经验就能升到43级，然后换上那两件传奇装备。

　　他手持裂空剑时，别的玩家奈何了不他，但他的家园位置早已不是秘密，回到帝国边境后，情况怕是不会乐观。

　　虽说陈兵是打算暂避风头，但跑得了和尚跑不了庙，家园就在那里，他不回去跑不掉的。

　　在回去前，陈兵自是想尽量多做些准备。

　　……

　　“我们只剩下最后一天的时间了。”

　　天色变黑，冰霜巨龙望着漆黑的夜空，沉声说道。

　　“或者我们到巴比伦帝国去看一看？这个兽人帝国之内，找不到符合我们要求的厉害冒险者。”

　　冰凤凰建议道。

　　它们和格雷厄姆解除契约后，飞到了兽人帝国，在兽人帝国找了两天，结果没一个符合它们的期待。

　　如今只剩下最后的一天时间，冰霜巨龙已是忍不住开始着急。

　　冰凤凰冷静一些，但也知道它们已是时间不多，必须得尽快找到新的契约者了。

　　“好。”

　　冰霜巨龙赞成，它后悔来兽人帝国了。

　　本来想着在兽人帝国的冒险者，理应更容易相处，只要找到实力足够强大，它们就能较容易和对方谈成条件。

　　但怎知，更容易相处不见得，厉害的冒险者却是一个不见。

　　它们现在处于兽人帝国和巴比伦帝国边境交界处，再飞大半个小时，就能进入巴比伦帝国。

　　“前方有两群冒险者在交战，数量近两百。”

　　冰凤凰望着前方草原上闪烁的技能光芒，眯眼看了下，粗略估计。

　　“顺路过去看看吧。”

　　冰霜巨龙不抱期待的说。

　　两个庞然大物，借着夜色的遮掩，来到了交战的上空。

　　在它们下方的草原上，一场家园攻防战正在进行。

　　“不行，最强的还不如那个格雷厄姆！”

　　冰霜巨龙看了一会，忍不住连连摇头。

　　“那就走吧，不要浪费时间了。”

　　冰凤凰也是看着直摇头。

　　太弱了，这些人。

　　“咦，那个突然杀出来的冒险者，好像还不错。”

　　冰霜巨龙才准备振翅离开，但它忽然间望着一个从黑暗中悄然杀出来的玩家人影，惊讶地说道。

　　这个突然出现的人影，在两百多人中穿梭自如，不属于任何一方，哪个玩家的血量少了，他就会杀过去，把人头抢掉。

　　“我草！都先别打了，把这家伙杀掉再说！”

　　交战双方，本以为这人是对方叫来帮忙的人，在各自死了三四十人后，他们才发现，这人哪边的人都不是，他是专门来杀人的，两边的人都被杀了很多！

　　这简直是不把他们那么多人当人啊，是可忍孰不可忍！

　　两边都怒在头上，对这家伙深恶痛绝，双方一拍即合，不打对面的人了，开始联手要杀掉这家伙。

　　而开始联手后攻击后，他们才发现，这人是真的强！

　　他们那么多攻击，能打中他的没几个，能躲的攻击全都被他躲掉了，躲不掉的，也无法对他造成多高的伤害，这人的等级和属性，比在场的玩家明显要高出很多。

　　“围起来，别让这家伙躲避，把他围死！”

　　有人指挥大喊。

　　他们此前交战，把很多厉害技能都用了，眼下只能采取这个笨办法，不然那家伙灵活得不像话，根本杀不死。

　　一群人都是照办，很快就成功的把人围住。

　　一百多玩家迅速缩短包围圈，准备除掉这家伙。

　　轰！

　　但是，在包围圈缩到很小，这些玩家感到接下来就是那家伙的死期时，这人身体猛的自爆了。

　　他自爆也就算了，这些包围着他的玩家，骇然发现，一股剧烈的爆炸波动，向他们席卷而来。

　　嗤嗤嗤……

　　一道道死亡光芒闪起，百多玩家几乎死绝。

　　“草！继续打，我们剩下的人多一个！”

　　爆炸过后，只剩下11个玩家还活着。

　　这11个侥幸不死的玩家都是一愣，然后宣战攻击的那一方，骂了句后，就转身向那活着的另外五人杀去。

　　但他们再次交战没多久，一个团黑色的光芒，就在他们当中飞快凝聚，变成了一个人影。

　　“卧槽！这家伙活了过来！”

　　几人望过来，都是吓了一大跳。

　　“就他了！我们选他！”

　　天空中，冰霜巨龙激动的大喊。

　　……

　　【系统：永恒分身小强支取了你的两个宠物栏位！】

　　陈兵还在努力练级，一个系统提示突然响起，陈兵望了一眼，一脸懵逼。

　　他就剩两个宠物栏了，你一个分身全部拿走是啥个意思？


第九十三章 白捡的等级和奖励

　　话说回来，永恒分身要宠物栏是抓到宠物了吧？还是一抓就抓两个？

　　坑！

　　抓那么多宠物做什么，根本就用不到啊！

　　他好不容易凭借宠物大师的称号得了三个宠物栏，暗墟鸟用掉一个，剩下两个一下子就让永恒分身全部用了，他又没宠物栏，想让勇者史莱姆再次融合进化，又得弄新的宠物栏位了。

　　陈兵在心里大骂永恒分身这个坑货。

　　不过，对永恒分身抓到了什么宠物，陈兵还是有点期待的。

　　永恒分身的思维不能以常理来推度，能被那家伙看上的宠物，想来也不会太差吧？再怎么说，也是能跨越7级杀BOSS的。

　　只能希望如此了。

　　陈兵在心里安慰自己，然后也懒得多想了，继续埋头杀怪练级。

　　家园战争游戏地图如此巨大，也不知道什么时候才能再次见到那坑货。

　　……

　　兽人帝国边境。

　　漆黑的夜空中，一龙一凤两巨大的身影在向着边境的岩石森林飞过去。

　　岩石森林是一片众多岩石堆积而成的崎岖地带，里边可通过的道路有如迷宫，岩石森林边沿区域的怪物等级都是40级起步。

　　游戏里一线玩家的等级已是在40级左右，岩石森林也成了一些高级玩家练级的地点。

　　对岩石森林内里的情况，这些高级玩家有心探寻，不过发现里边的路太难走，怪物的等级不断升高后，便纷纷知难而退。

　　“小强哥哥，我们是要去找那个岩石巨人吗？”

　　欧若拉坐在冰凤凰背上，望着下方掠过的岩石森林，好奇的问道。

　　“是的。”

　　小强面无表情的点头回答。

　　“那岩石巨人那么厉害，我们打得过吗？上次差点就被它缠住打死了。”

　　欧若拉托着小脸蛋，有点担心的问道。

　　“没问题，这次有它们两个加入，完全能杀死它了！”

　　小强肯定的回答说。

　　“那岩石巨人是什么怪物？”

　　一旁跟着飞的冰霜巨龙，忍不住问道。

　　别看欧若拉看起来像个小女孩，但欧若拉的本事冰霜巨人已是见识了过了的，永恒分身在和它们契约后，和欧若拉汇合，不久又找到一群冒险者，大打出手，欧若拉的属性实力让冰霜巨龙和冰凤凰大为惊讶。

　　欧若拉都说危险，可见那岩石巨人不一般。

　　“50级的怪物领主。”

　　欧若拉回答。

　　“50级的怪物领主？我们现在打不过吧？”

　　冰霜巨龙一听，顿感不安。

　　它的等级才41级，冰凤凰好些，和永恒分身契约后，等级变得和永恒分身一样，到了43级。

　　但和50级的领主比还是差了太远了，尤其它们因为契约的缘故，属性和实力又被极大限制，怎么想都不是那岩石巨人的对手。

　　要是差个5、6级，冰霜巨龙感到还好说，但差7级以上，和差6级以下可不是一个概念。

　　“你们听我指挥，就能打得过。”

　　小强的话语还是简介明了。

　　“放心，小强哥哥说能打得过，那就肯定能打得过了！”

　　感受到身下冰凤凰的不安，欧若拉抚摸着它漂亮的羽毛，安慰说道。

　　冰凤凰的确感到不安，在听到了欧若拉的话后，它没再说什么。

　　它隐约有那么一丝的期待，要是能跨越这么多级打赢一个怪物领主，那说明它们这次真的是选对人了，拯救冰霜国度有望。

　　“到了，就是下方那个大家伙。”

　　冰霜巨龙和冰凤凰在岩石森林上方飞快穿过，很快来到了岩石森林的最中央。

　　不像崎岖的外围，最中央的区域反而是相当平整，一只巨型的岩石巨人拿着一支巨大石棒，坐在地上。

　　“吼！”

　　在见到它们飞过来，岩石巨人变站了起来，对着它们一声怒吼。

　　“这么巨大！”

　　冰霜巨龙望着战立的岩石巨人，不由一惊。

　　它本以为岩石巨人最多也就十多米高，但并不是如此，这岩石巨人高达二十七八米高，站在地上，不用做别的，只要挥动它那支石棒，就能击打在空中的冰霜巨龙和冰凤凰，对它们造成极大威胁，冰霜巨龙和冰凤凰本来的飞空优势基本荡然无存。

　　“下去，你们听我指挥，不要做多余的攻击。”

　　小强出声，冰凤凰降落，他和欧若拉跳下来，向岩石巨人奔过去，同时，两个指令分别传送到了冰霜巨龙和冰凤凰的脑海里。

　　轰！轰！轰！……

　　岩石森林内，很快就响起了惊天巨响，地动山摇。

　　只可惜，这里的怪物等级太高，想进来太难，周围并没玩家察觉到。

　　咦？

　　这岩石巨人感觉好像不可怕啊！

　　动作很慢的样子，攻击很厉害，但很好躲，攻击满天飞，声势浩荡，但却没能对它造成什么伤害……

　　和岩石巨人交战了好一会，冰霜巨龙忽然有了一种微妙的感觉。

　　不对！

　　不是这岩石巨人不厉害，而是因为那个契约者的指挥！

　　冰霜巨龙不蠢，它随之意识到，这是永恒分身的功劳。

　　注意到这一点后，冰霜巨龙细心体会，它一边机械的执行永恒分身的指令，一边想着要是没永恒分身的指令，它会如何做，同时还注意冰凤凰、永恒分身和欧若拉的动作。

　　越是注意，冰霜巨龙就越是激动。

　　强！

　　这个新的契约者太强了！

　　在他的指挥下，他们四个的攻击和躲避动作，没有任何一个是多余的，每一个举动都是有其用意，他们明明是四个个体，但行动起来却像是一个整体，有着四条命、可同时进行不同动作的整体！

　　什么时候让它去抵挡无法躲避的攻击，什么时候让它和冰凤凰抽空恢复，什么时候用什么技能攻击岩石巨人，这些指令执行下来，冰霜巨龙完全没感到危险所在，而那个岩石巨人等级明明比他们高了那么多，但血量却是一直在不断减少。

　　他们能杀死这个岩石巨人领主！

　　打着打着，冰霜巨人莫名的对胜利有了极大的信心。

　　它们真的找对了人，这个契约者，能帮它们拯救冰霜国度！

　　随着岩石巨人巨大的躯体轰然倒下，冰霜巨龙忍不住激动的想着，对永恒分身的忠诚度一下子大幅提升，格雷厄姆辛苦伺候了它们一个月的时间，也远远无法相比。

　　……

　　【系统：跨7个等级击杀BOSS级怪物，你获得5点自由属性奖励！】

　　【系统：跨7级击杀BOSS『岩石巨人』，你获得1个等级的奖励！】

　　【系统：你的等级升到43级！】

　　【系统：『帝国勇者』当前任务进度4/10！】

　　陈兵还在埋头杀怪练级，几个系统提示突然响起。

　　陈兵望了一眼，先是一脸问号，然后明白过来，是那个自己起了个小强名字的永恒分身又越7级杀死了BOSS。

　　找了个宠物就能越级杀BOSS，宠物不用练级的吗？

　　又或者说，这家伙现在都这么厉害了，不用宠物帮忙，也能越7级杀BOSS了？

　　不对，也有可能是那BOSS太渣，空有高等级，然后被永恒分身找到了对付办法。

　　不过，不管怎么说，永恒分身越级杀BOSS，给他奖励了自由属性点和1个等级，帝国勇者称号任务进度也增加了1点，陈兵对此还是很满意的。

　　这和白捡的差不多，不能要求太多了。

　　当初觉得帝国勇者称号任务很难，想完成不容易，现在不知不觉进度快一半了。

　　接下来怎么办呢？

　　陈兵望着从天而降的等级。

　　他本是想升到43级就回去的，系统奖励时42级升了大半，距离43级不多，明天早上就能升级了，系统奖励了一级的经验后，反而是距离44级不多了。

　　算了，升到44级再回去吧，还能多装备一件传奇装备，时间也只是到明天中午的事，差不了多少。

　　陈兵决定按照原定计划继续升级。

　　……

　　【系统：跨7个等级击杀BOSS级怪物，你获得5点自由属性奖励！】

　　【系统：跨7级击杀BOSS『半兽人统领』，你获得1个等级的奖励！】

　　【系统：你的等级升到44级！】

　　【系统：『帝国勇者』当前任务进度5/10！】

　　三个小时后。

　　数个系统提示再次出现，陈兵望着这几个系统提示，忍不住怀疑是不是系统出错了。

　　永恒分身又越7级杀了一个BOSS？

　　这才隔了多久啊，三个小时！

　　这是杀了岩石巨人之后，马上跑去杀这半兽人统领了吧！

　　对永恒分身能知道两个BOSS的位置所在，陈兵不是太奇怪。

　　永恒分身可不像他，要花大量时间到处跑任务，要是他也整天埋头杀怪练级，想找几个BOSS并不是问题。

　　关键是永恒分身连续跨等级杀BOSS，这说明之前永恒分身是杀不死那些BOSS的，不然早杀了。

　　现在连续杀死，说明永恒分身实力大涨，不然借助了别人的力量，就算杀死BOSS，也无法计算进帝国勇者称号任务，任务可是要求他造成的输出至少要占总输出的60%才行。

　　而今天能让永恒分身实力大涨的事，想到他支取了两个宠物栏，显然只有一个可能——这家伙抓到了很牛叉的宠物！

　　但再厉害的宠物，抓来后等级也是从1级开始的吧，永恒分身他是怎么借助宠物的力量连续杀BOSS的呢？

　　陈兵有点想不明白，他完全没见过冰霜巨龙这种特异的契约宠物。

　　不过，因为这个缘故，陈兵对永恒分身的宠物好奇了起来。

　　“帝国勇者称号任务进度一半了。”

　　称号任务连涨2个进度，陈兵不由感慨他好像还没怎么用力，任务进度就蹭蹭的往前加了。

　　事实也是如此，5个进度，有3个是永恒分身完成的，陈兵只是完成了两个。

　　感觉以这个速度继续下去，帝国勇者称号任务完成指日可待啊！

　　“44级了，还有小半经验就45级……”

　　陈兵随之又开始纠结等级的问题。

　　他已是打定注意升到44级就回去的，怎知又让永恒分身给提前了。

　　眼下距离45级似乎也不远了，虽然升级需要的经验更多了，但10级的区间之内，每一级增加的经验不会太恐怖，他升到45级也就比本来升44多几个小时的事。

　　略一思索后，陈兵决定升到45级再回去。

　　升到45级，另外两件传奇装备也都能装备了，还有白金武器死亡镰刀也是45级的，到时候他也能装备上。

　　这样算来，升到45级他的装备属性提升巨大，也就多花几个小时的事，没理由不升。

　　继续埋头杀怪练级，陈兵一边杀怪，一边暗中期待着。

　　要是这样，他说不定能一举升到46级再走人了。

　　而升到46级的话，那就和那些超级玩家差不多了。

　　虽然在技能上还是比不过，不过，装备属性不会差太多了，面对他们起码有了一战之力，不至于像之前那样，不是凭借裂空剑的恐怖属性，就没有胜算。

　　但可惜，一晚上时间过去，系统提示再没有响起，永恒分身没有再跨级杀BOSS，让陈兵白捡等级和奖励。

　　陈兵对此深表遗憾。

　　……

　　“好了，我们回领地去。”

　　第二天下午四点多，陈兵身上光芒一闪后，等级升到了45级。

　　把装备都换上，陈兵拿出群体传送卷轴，对安捷拉说道。

　　要和他一起传送回家园的只有安捷拉，至于黑猫那家伙，在昨天就自己跑掉了。

　　陈兵被通缉，但黑猫可不是，它是自由的。

　　黑猫这些天大餐吃得美滋滋的，并不想自己走。

　　不过，在知道陈兵传送回去可能面对着埋伏，回去后也会马上离开西斯帝国边境区域后，黑猫还是选择了离开，独自返回光辉帝国。

　　菲罗警告过黑猫，不过黑猫还是决定回光辉帝国。

　　不说圣兽的位置，黑猫它还想着要盗窃光辉帝国的王室宝库来着。

　　本来黑猫还是有点犹豫的，但它忽然发现，好像是因为之前被陈兵那个驯兽绳砸了一下，然后吸收了那驯兽绳的缘故，黑猫发现它竟是学会了一个新的特殊能力，有了这个能力，它的安全有保障多了。

　　不回光辉帝国，它圣兽候补的身份很快就会被剥夺，到时就再没机会进王室宝库了。

　　为了那些漂亮的小母猫，黑猫当然不能忍，它现在有了保命手段，怎么也得把东西偷出来再说。

　　陈兵见黑猫准备返回光辉帝国，他便画了纳撒的画像，让它带去给菲罗监狱长。

　　他回了家园，也是没时间去找菲罗了的，希望菲罗拿了画像，能查出什么信息，他之后再接手。


第九十四章 同类

　　“好无聊啊。”

　　“要不斗地主？”

　　“也好，打发时间，坐着等着什么不做和坐牢没什么分别。”

　　“你们还好，我都等了三天了，无聊得都快吐了。”

　　“三天不好吗，每一天都是钱啊！”

　　“就是，兄弟你每天多少？”

　　“一万一天，等到人的当天，另外奖励三万！”

　　“啧，比雇佣我的人大方，等到人了才愿意奖励我两万。”

　　“嘿，不知道那些外国的玩家，雇佣他们的人给他们多少钱呢？”

　　“要不问问？”

　　“不好问吧，不是说外国对这些很敏感的吗？”

　　“也是，不过这世界有钱人真多。一天一万，还什么都不用做的工作，现实根本轮不到我们。”

　　西斯帝国边境，陈兵家园大门前，足足有十数个玩家坐在外边守候着。

　　三个华夏区的玩家无聊的聚在一起，有人拿出一副扑克，一边斗地主，一边说着各自的雇佣费用。

　　除了他们，门外还有来自世界各个大区的玩家。

　　这里所有人的工作就是等陈兵回来，每一个人的工资，秒杀现实99%的人。

　　在他们说话时，大门前方光芒一闪。

　　“他回来了！”

　　“那个都市妖精也在！”

　　在等候的玩家一愣，然后纷纷使用道具联络各自的雇主。

　　陈兵望了一眼守候在门前的这些玩家，他已做好了传送过来就有埋伏的准备，但很显然，那些厉害玩家也不可能把浪费在等他之上，都是雇了人过来。

　　没理会这些玩家，陈兵大步想前，想回到家园再说。

　　但就在此时，一个人影在他几步外一闪而现。

　　“穆子墨？”

　　陈兵望着这个传送过来的人，眼睛一眯。

　　这个最先传送过来的人，竟然是穆子墨。

　　“陈兵，有件事找你商量。我这次前来，是代表华夏技术测试组，邀请你加入。”

　　穆子墨开门见山地说道。

　　“加入技术测试组，我能有什么好处？”

　　陈兵望了眼穆子墨，问道。

　　“好处多了，你不用和千千万万的玩家竞争，以后可以进入技术测试服务器进行游戏，遇到解决不了的任务和BOSS，可以叫技术测试组的成员帮忙，还有各种游戏攻略，别的地方你找不到，但在技术测试组内，可以说应有尽有。有了这些条件，装备、技能、稀有道具都是小意思。”

　　穆子墨淡淡说道，这些对游戏里的绝大部分玩家而言都似乎梦寐以求的东西。

　　“听起来不错，不过，需要我付出什么呢？”

　　陈兵摸着下巴问道。

　　“不需要你有什么特别的付出，你只要遵守技术测试组的相应规定就可以了，总的来说，就是互相帮忙，然后在一些游戏内，合作完成一些任务。”

　　穆子墨说道。

　　“就这样？”

　　“就这样。”

　　“好了，我知道了，你先回吧，我考虑一下。”

　　陈兵点点头，转身就要走。

　　“你不愿意？”

　　穆子墨眼睛一眯。

　　所谓考虑一下，在他看来就是不愿意。

　　“我为什么一定要答应？”

　　陈兵奇怪的问道。

　　“没人说你一定要同意，但技术测试组自成立以来，中途就没再拉过任何一个人进入，你错过这个机会，以后一定会后悔。”

　　穆子墨淡淡说道。

　　“后悔？你们有什么值得我后悔的？不用和玩家竞争的测试服务器？”

　　“我能在普通游戏服务器中获得好名次，为什么要进那所谓的测试服务器？”

　　“解决不了的任务和BOSS？抱歉，我还没遇到过。”

　　“各种游戏攻略？在以前或者还有些价值，但现在在家园战争游戏结束前，这些攻略于我而言毫无价值。”

　　“要说唯一的作用，或者你们能在我被宣战攻击时，你们这些人帮我守一守家园。但问题你们不知分散到游戏哪个角落，各自都有各自的事情要做，怎么也不可能专门过来和我加个好友刷好友关系，我被攻击了，你们也是帮不上忙。”

　　“所以说，我加进你们，除了给自己一个枷锁，让自己负上更多的义务外，还能获得什么好处？”

　　陈兵冷笑说道。

　　要是穆子墨此前找他，邀请他加入，帮忙抵挡那些超级玩家，陈兵或者还会考虑。

　　到了现在才邀请，陈兵才懒得理会。

　　而且，陈兵可不认为穆子墨这家伙会真的是单纯的邀请他加入测试组，怕不是另有什么不可告人的目的。

　　“哼！话我带到了，你既然不愿意加入，我们自然也不会强求，你以后别后悔就是了。”

　　穆子墨淡淡望了眼陈兵，眼里闪过一丝阴谋得逞的神色，随之使用传送卷轴，从陈兵眼前传送离开。

　　这家伙，莫非是故意这样说，好让他不加入技术测试组的？

　　陈兵注意到穆子墨的神色，不由思索道。

　　不过，不管穆子墨有什么企图，他本来就不打算加入，穆子墨有什么小手段，尽管用出来就是了！

　　懒得再理会这些破事，陈兵拉着安捷拉的小手，大步走了回家园内。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆回到家园，马上威武的大吼两声，不远处马上蹦跳出一群史莱姆工人，向勇者史莱姆围了过来。

　　安捷拉双眼在家园内四处张望，在寻找什么。

　　呼！

　　一道娇小的人影，从图书馆内一闪而出。

　　是提娜。

　　“你、你是什么人？”

　　提娜瞪大双眼，吃惊的望着安捷拉。

　　安捷拉则是激动的望着提娜。

　　“你、你，不，我们……是同类？你是和我一样的特殊生命体？快告诉我，我们到底是来自哪里！”

　　安捷拉激动不已地说道，陈兵闻言不由一愣。

　　提娜和安捷拉，还真的是一样的特殊生命体？

　　“安捷拉，别急，事情可以慢慢说，你眼前这位，她叫提娜。提娜，这位是安捷拉，如果你们真的是同类，她年龄上算是你的姐姐。”

　　陈兵拍了拍安捷拉，对提娜和安捷拉说道。

　　说话时，家园传送阵处人影一闪，乔伊也是感受到了什么，传送了过来。

　　看到安捷拉，乔伊也是吃了一惊。

　　而安捷拉看到还有一个她的同类存在，不由更是激动了。


第九十五章 来自超级玩家的宣战

　　“你失去了记忆，忘记了自己的身份？”

　　提娜望着安捷拉问道。

　　“是的，我很小时候就被洗脑，忘记了和自己有关的一切。”

　　安捷拉深呼吸一口气，说道。

　　“这样吗？有关我们的事情，我和乔伊都不能自己说出来，不然就有可能被发现。但你是和我们一样的同伴的话，我们有另外的交流办法。”

　　提娜想了想说。

　　乔伊闻言，走过来，拉起了提娜的手，两人再伸出另外一只手到安捷拉面前。

　　安捷拉一愣后，伸手分别和提娜、乔伊的手拉在了一起。

　　一股银色的光芒顿时在三人的身体上闪现，三人都是闭上了眼睛，以她们才能明白的方式进行着交流。

　　陈兵也不知道她们这个状态要持续多久，他大步向家园传送阵走去。

　　【系统：玩家金耀星带领着他的同伴，向你的家园发起宣战！你接到了参战人员的名单，正式战斗将在60分钟后开启！】

　　【系统：你收到了一封邮件！】

　　但陈兵没走几步，家园被宣战的系统提示就响了起来。

　　“果然是来了。”

　　陈兵望着系统提示，丝毫不意外。

　　安捷拉在他手中，那些来抢她的超级玩家全部铩羽而归。

　　这样重要的人物，自己得不到，自然是要毁掉。

　　实在没能力也就算了，但这些超级玩家，每一个都有可能办得到的。

　　陈兵在返回途中，就预感到他的家园会被这些超级玩家宣战攻击。

　　他们迟迟没行动，陈兵想有两个原因。

　　一是他们肯定知道战争回城卷轴的存在，陈兵虽然还未返回，但拥有战争回城卷轴，他们提前宣战不会有什么好处，反而是让陈兵有了提前返回家园的途径，而他们自己，则是没足够的时间做准备。

　　虽然他们这些超级玩家比陈兵要强，但在那一晚陈兵大杀特杀后，谁也不敢轻敌。

　　家园宣战不是小事，攻击失败的代价可不小。

　　第二个原因，他们提前宣战攻击，陈兵可能只会自己返回，而无法带上安捷拉。

　　这种情况他们也是不能接受的，他们花时间冒险向陈兵宣战，结果却是可能便宜了别人，他们当然不愿意。

　　等陈兵带着安捷拉回来，他们攻下陈兵家园，还是有一些机会得到安捷拉，就算得不到，也能毁掉，不会便宜别人。

　　陈兵传送回来，在家园门口看到有那么多人在等着他，他就知道肯定会有人向他宣战，他避免不了。

　　“总共11个人，都是金、朴、崔、李姓，看来是韩国的玩家没跑了。”

　　陈兵打开收到的名单，望了一眼，冷声道。

　　此前拦截他的超级玩家中，没有韩国玩家，看来他们是不甘寂寞，或者说，他们运气好，有超级玩家距离他家园不远，获得了宣战的先机。

　　“11个超级玩家，哪怕没此前的那些人厉害，但他们想来也感到攻占我的家园是小意思了吧？”

　　陈兵关掉邮件，换上变色斗篷，转身往家园外走去。

　　事实也是如此，虽然这个金耀星总共才带了10个同伴，但除非陈兵能再次召唤裂空剑，不然肯定不是他们的对手。

　　……

　　“狂妄自大的家伙，被宣战了吧？这次看你怎么死！”

　　陈兵家园之外，穆子墨没走。

　　被金耀星宣战后，陈兵家园顿时被一股淡黄色的光芒笼罩，代表着进入了战时状态。

　　穆子墨早已收到消息，不仅是他，华夏的技术测试组都早就知道。

　　陈兵抵挡了其余几个大区超级玩家的攻击，获得都市妖精，技术测试组内有人认为陈兵有了加入他们的资格，提出破格吸收陈兵进技术测试组。

　　从华夏的大局而言，这是最优的选择，而要是陈兵答应加入，他们可以让人前来帮忙防守一波。

　　本来技术测试组内部已有了决定，不过，在穆子墨说出另外一个消息后，技术测试组的负责人就犹豫了，最后决定，还是邀请陈兵加入，不过，暂时不给陈兵太多的承诺。

　　如果陈兵能渡过这一劫，他才算是真正的有资格加入技术测试组。

　　但穆子墨不这么想，他和陈兵的仇怨已是结了下来，就算让陈兵成为临时成员他都不愿意看到，邀请陈兵时自然不是真心。

　　“最先宣战的是韩国的人，金耀星，还有另外十人，总共11人的攻击队伍。人数不多，但每一个的实力都不俗，这家伙他拿不出那晚那把武器的话，不可能是金耀星他们的对手。”

　　在穆子墨身边，出现了另外一个叫赵然的青年玩家。

　　和穆子墨一样，赵然也是技术测试组的玩家，和穆子墨的关系很不错，可谓臭味相投。

　　对吸纳陈兵进技术测试组的事，赵然当然是反对的。

　　招这样一个厉害家伙进技术测试组，他们以后能得到的好处，无疑是会因此降低，运气不好，还会降低很多。

　　“就算他抵挡下了金耀星他们的进攻，甚至能再次动用那把巨剑，他今晚也是劫难难逃！”

　　穆子墨冷笑。

　　“大领主穆哈的大军过不了多久就会杀过来了吧！”

　　赵然嘿嘿一笑。

　　那些守在陈兵家园外的玩家，可不全是被玩家雇佣而来，有的是在等陈兵回来，然后把消息告知这片区域的大领主穆哈！

　　陈兵是西斯帝国的最高级通缉犯，又在西斯帝国境内，陈兵不在家园时，大领主穆哈不会过来，但他回到家园，穆哈领主知道后，就绝不会放过他了。

　　穆哈亲自出马，必然会带来他大半的战力。

　　技术测试组帮陈兵抵挡玩家的攻击不成问题，但现阶段想抵挡NPC大军，那是绝不可能的事，就算侥幸成功了，也是底牌尽出，损失惨重。

　　为了区区一个陈兵，技术测试组当然不会愿意付出这样的代价。

　　……

　　“陈兵又被宣战了！韩国的超级玩家队伍！”

　　陈兵被宣战没一会，各个游戏论坛上，马上就有人发出了这个消息。

　　“又被宣战了？宣战的人真是不知道死字怎么写啊！”

　　“别傻了，这次宣战的可是那些超级玩家，11个韩国的超级玩家，陈兵肯定不是对手！”

　　“谁说的，不打过怎么知道！”

　　论坛上出现争执。

　　“别吵了，就算陈兵这次真的能抵挡住韩国超级玩家的攻击，他也是要完蛋了！我刚刚收到消息，陈兵所在那片区域的大领主穆哈已是带着一支千人NPC队伍出发，向陈兵的家园赶过来了！”

　　但此时，有人发帖说道，说出一个更为惊人的消息。


第九十六章 打了个响指

　　“一千NPC的队伍，这数量也未免太多了吧，都能发动一场小型战争了，就为了对付一个玩家，这个穆哈领主至于吗？”

　　听到此消息，论坛上的玩家都是被惊到了。

　　除了在那些割草无双的游戏中，一千NPC那是相当恐怖的数量，在很多游戏里一场NPC战争的人数都没这么多。

　　“怎么不至于！之前在望渊城，西斯帝国出动了50个高级守卫抓不住陈兵，随后女武神阿德莱德亲自出手，也被陈兵夺宝还逃掉。穆哈领主手下的士兵将肯定无法和望渊城的将领守卫相比，那个穆哈领主为了稳妥起见，派多点人很正常！”

　　有人马上说道。

　　仔细一想，似乎是这个道理。

　　NPC可不知道陈兵是依靠了那裂空巨剑才变得那样厉害，在阿德莱德都失手的情况下，穆哈领主脑子只要没问题，就会全力出手，保证抓获通缉要犯。

　　“这样说来，那些韩国人哪怕不是陈兵对手，只要拖时间，等到穆哈领主大军到来，他们也就赢定了？”

　　有玩家想了想，叹气说道。

　　穆哈领主带着千人大军，移动速度不会快，但再怎么慢，时间也不会超过三小时。

　　那些向陈兵宣战了的韩国玩家，只要躲起来，等NPC到来抓走陈兵，他们就能轻松攻占陈兵领地。

　　“对，是这个道理！不过，那些韩国玩家肯定不会这样做！那个都市妖精在陈兵手里，要是陈兵被抓，都市妖精也会被西斯帝国夺回，那些韩国人宣战陈兵，主要就是为了那都市妖精，肯定会尽全力击败陈兵，实在不行，他们才会出此下策，等穆哈领主到来。但不管怎样说，那些韩国人已是立于不败之地。”

　　“所以说，陈兵这次是危险了，甚至有可能是完蛋，被驱逐出家园战争游戏？”

　　“大概率的事，虽说他有两个领地，但只要第一个守不下来，第二领地也会马上被宣战占领。被穆哈领主大军抓住也是一个道理，他抢了夜光之城的都市妖精，又到望渊城抢夺西斯帝国的重宝，不在牢里坐个一年半载，别想出来了。”

　　“听起来好惨，不过我总觉得陈兵死不了。”

　　“什么，你竟然有和我一样的想法，看来我们是心有灵犀啊！小姐姐，你头像好漂亮，要不要约一下？”

　　“可以啊！不过哥我是光着上身，扣着脚丫的中年大叔，你确定要约吗？”

　　“……！”

　　……

　　家园战争游戏开放的时间还不长，目前游戏里的玩家太过分撒，很难有什么惊天大事发生。

　　陈兵被金耀星他们宣战，同时穆哈领主带着一千大军浩浩荡荡去抓陈兵的消息，很快就在各游戏大区的论坛传了遍。

　　听到此消息，几乎所有玩家第一感觉就是陈兵要完了。

　　不过，陈兵本就已是大名鼎鼎，几天前那一晚之后，更是无人不知，无人不晓。

　　陈兵在过去屡屡创造奇迹，眼下看是到了绝境，但大部分人还没有彻底的判陈兵死刑，都是想知道，陈兵这一次是否还能化险为夷。

　　这已是相当牛逼的名气了。

　　不管怎么看，陈兵已是无路可逃，死定了。

　　哪怕他这次还能使用上次的那把裂空巨剑也是一样。

　　他再厉害，也不可能瞬间秒杀11个超级玩家，那些韩国人只要不傻，只要在见势不妙时，有一人能逃掉，他们就能静待穆哈领主到来。

　　在此种情况下，还能被全球如此多不同地区的玩家期待，这就是牛逼的表现。

　　“哼！期待？还有什么能期待的！一群没脑子的家伙！”

　　穆子墨等得无聊，便下线到论坛想看看陈兵的惨状。

　　没想到惨状没看到，他倒是知道陈兵如今到底是多么的有名气了。

　　这当然让穆子墨大为嫉妒，冷笑不已。

　　时间一分一秒过去。

　　陈兵家园外，陆续来了不少玩家。

　　他们都是收到消息，专门赶过来看热闹的。

　　当中有不少人已不是第一次了，可是相当的熟练。

　　“来了，那人就是金耀星！”

　　看热闹的人中，有人认得金耀星，指着出现的一群韩国玩家说道。

　　金耀星是一个英俊的金发青年，他带来的10个同伴，也是差不多一个样，一个个都十分英俊，11人一起出现，视觉效果相当之突出，若不是11人的衣服装束都是不同，或者看起来会更像11胞胎。

　　“时间快到了，正式开战后，我就以防万一，在外边等着，你们按照计划，杀进他家园内，以最快速度杀死他。”

　　金耀星指挥着同伴说道。

　　他不准备给陈兵丝毫的机会，要采取最为妥善的进攻办法。

　　10个超级玩家联手对付陈兵一个，大概率能秒杀那个华夏人，不过以防万一，金耀星会留在外边，要是10个同伴出现危险，他就第一时间逃走，等待穆哈领主到来。

　　“交给我们吧，我们这么多人，要是打不过他一个人，用泡菜腌死自己得了！”

　　一二十岁出头的韩国玩家自信说道。

　　“一切还是得小心为上……时间到了，你们去吧。”

　　金耀星叮嘱了句，望了眼时间，说道。

　　一个小时的准备时间已是结束！

　　“开始了！”

　　“卧槽！金耀星不行动，而是留在外边？”

　　“太小心谨慎了，不给任何机会，陈兵这次是真的要完蛋啦！”

　　“咦？陈兵竟然从家园里出来了！”

　　“知道自己不敌，放弃抵抗了吗？”

　　“不对！他伸出了右手，是打算召唤什么厉害东西了？”

　　10个韩国超级玩家向陈兵家园大门奔去，许多人都认为陈兵会死守在家园内，先利用他那火炮攻击，看能不能杀死一两个韩国玩家，争取机会。

　　但没想到，陈兵竟是像放弃了抵抗一样，从家园里走了出来，并且微微举起了右手，做出了一个无数人很熟悉的姿势。

　　打响指！

　　啪！

　　当着两三百看热闹的玩家面前，陈兵打了一个大响指。

　　“打什么响指，你当你是灭霸吗？”

　　穆子墨忍不住了。

　　都这个时候了，还要装逼！

　　刷！

　　但穆子墨话音才落，一道银光骤然从众人身前一闪而过，然后那10个向陈兵冲过来的韩国玩家，齐齐化做了一道白光。

　　全被秒了！


第九十七章 消失

　　卧槽！发生了什么事？

　　陈兵家园外观战的玩家都是惊呆了。

　　那可是十个超级玩家啊，十个！

　　虽然没什么名气，但超级玩家有多强，前几天无数玩家已是有所耳闻，这些来自韩国的超级玩家，哪怕没前几天的那些人强，也不会差太多。

　　但十个超级玩家在陈兵一个响指之后，就瞬间被全部秒杀，哪怕家园游戏里玩家无数，也没任何一人敢如此想象。

　　“动手的……是一个美女NPC！她是谁，又是陈兵召唤来的BOSS？”

　　银色光芒停下，所有人的目光都是落在那道人影上。

　　“不！我见过她，她是光辉帝国银色监狱的狱长菲罗！有坐骑，银色监狱距离这里也就不到一个小时的路程！”

　　“我也和她接触过，她的等级是70级！”

　　有人认出那美女人影，惊讶地说道。

　　“她是光辉帝国的人吧？怎么会来帮陈兵杀人？”

　　“天知道，你得去问陈兵！”

　　“金耀星要逃了！”

　　十个同伴瞬间被秒杀，金耀星一呆后，看清楚菲罗的身影，他想都不想，就身形暴退，想逃离此地。

　　只要他不死，他就还没输，陈兵家园的战争状态也不会结束，可以等到穆哈领主到来。

　　但陈兵远远望了眼金耀星，大步一跨，便跨越空间，在金耀星面前出现，挡住了他的去路。

　　这是他新装备的45级传奇鞋子，『虚空之鞋』上携带的技能『虚空漫步』，可瞬间跨越空间，传送到百米范围内的某处位置。

　　全世界都知道穆哈领主带了大军要来抓他，陈兵当然不会不知道。

　　在被西斯帝国通缉后，陈兵就知道无可避免，只能迁移家园到别的帝国去。

　　“给我滚！不然就给我死！”

　　“末日海啸拳！”

　　金耀星怒吼，使用某种强化身体的技能，身体骤然膨胀一圈，变成了一个小型巨人，气势惊人。

　　他随之一拳狠狠向陈兵轰来，在他身边，竟是掀起了惊天海啸，向前方的陈兵席卷而来。

　　“好厉害的攻击！”

　　“超级玩家果然名不虚传！”

　　前几天，黑格尔、米加特等人的强大众多玩家看在眼里，金耀星也是超级玩家，今天来观战的玩家，本是有不少人还对他的实力抱有疑虑，但很显然，超级玩家无弱者，金耀星也是惊人的强大。

　　另外那十个韩国超级玩家，要不是被超级NPC偷袭，杀个措手不及，实力怕也是绝对不弱。

　　惊天海啸席卷而来，陈兵眼睛一眯。

　　砰！

　　众人以为他没躲避，要和海啸硬撼。

　　但在海啸扑到他身上时，陈兵的身体猛的化做一个火焰分身，和海啸碰撞后炸裂。

　　而陈兵本体此时出现，但已是出了海啸的攻击范围外。

　　这是43级传奇装备『纵火者皮甲』上携带的防御兼迷惑敌人的技能，黑格尔掉落，在和勇者史莱姆大战时被逼得动用过。

　　“这金耀星总算不完全是废物，还能勉强逃走。”

　　穆子墨黑着脸说。

　　他才说陈兵打响指装逼，但响指响起的瞬间，十个韩国超级玩家就被秒杀，这脸可是被打得狠了。

　　要是金耀星也被杀死，那陈兵就能马上赢下这一场家园攻防战，结束家园的战争状态，然后逃到别的地方，把家园迁移过去，那在短时间内，谁都别想找得到他了。

　　穆哈领主也只能无功而返，陈兵会完全渡过这一次危机，再次成为全世界玩家的焦点。

　　而只要金耀星还活着，陈兵就逃不掉，他不仅会丢失第一领地，第二领地也会马上被人占领，不仅会坐牢，还会彻底被驱逐出家园战争游戏。

　　“不！金耀星那家伙是不是傻了，他不跑，反而是转头回来，要杀陈兵？”

　　但此时，赵然却是猛的惊呼。

　　金耀星用大招逼得陈兵让路，但他没跑几步，就猛的转头，怒吼着向陈兵杀了过来。

　　他这个举动，让在场的玩家都是看傻了眼。

　　你不跑就算了，还要杀回马枪，是不是傻了？

　　“不对，金耀星好像中了什么技能，被逼得要和陈兵打了！”

　　但有人看出了端倪。

　　众人急忙望过去，发现金耀星身上果然是泛着淡淡的黑色光芒。

　　这是某种负面状态！

　　这些玩家没看错，这是死亡镰刀的死亡诅咒！

　　金耀星获得了一个临时的攻击陈兵的任务，10分钟内，无法完成任务，他就会被诅咒夺去性命。

　　穆哈领主的大军起码还要两个小时才到达，10分钟根本就无济于事。

　　金耀星的临时攻击任务，只是对陈兵造成一个总体2万的伤害，算是很简单的任务，金耀星没有选择，只能转身攻击陈兵。

　　他想杀陈兵，但是，在他杀向陈兵的同时，菲罗也是再次身形一动，化做一道银色的光芒，一闪而至。

　　陈兵此前手持亚神器，也不敢和阿德莱德正面交锋。

　　菲罗的实力不比阿德莱德弱，巨大的等级差之下，金耀星的结局毫无悬念。

　　菲罗一剑重重轰在金耀星身上，金耀星瞬间遭到秒杀。

　　【系统：玩家金耀星及其同伴已全灭，你获得了胜利！】

　　【系统：你获得了1次家园迁移次数！】

　　【系统：你在战斗中，击杀了0名符合条件的敌人，获得了0点战争荣誉！】

　　数个系统提示响起，陈兵望着系统提示，松了口气。

　　“菲罗狱长，感谢你的帮忙，之后有机会，我会再去找你，那个冒险者的事，还请你多加调查。”

　　陈兵感谢的对菲罗说道。

　　“举手之劳，实在不行，你就搬到光辉帝国来吧，有我在，就算你被西斯帝国通缉，也没人敢拿你如何。”

　　菲罗笑道。

　　这不过是她找陈兵帮忙救黑猫的报酬而已。

　　陈兵来找她，让她帮忙杀几个玩家冒险者作为任务报酬。

　　这对菲罗而言真的是举手之劳，她便爽快答应了。

　　虽说动手之处是在西斯帝国境内，但只要不是对西斯帝国的原住民动手，菲罗就没有顾忌。

　　“我会考虑考虑。”

　　陈兵客气说道，并没搬到光辉帝国的想法。

　　他搬迁家园，除了要躲避西斯帝国外，还搬到玩家暂时找不到他的地方，不然之后怕是会有无穷无尽的麻烦。

　　游戏里的玩家太多了，他现在差不多是所有大区超级玩家的共同敌人，所有人都想除掉他这个隐患。

　　要是知道他在哪里，他们完全可以每天都找人来对他发动家园战争。

　　以一人一天十万计算，一年下来，也不过是三四千万而已，对如此多的超级玩家和他们背后的势力而言，这根本就不是事。

　　这些人发动的家园战争自然打不赢陈兵，但陈兵会因此浪费大量时间，变得没有威胁。

　　要是陈兵不认真抵挡，家园被攻占，那他就彻底失去优势了。

　　“我不好和西斯帝国的人在这里见面，没事我就不逗留了。”

　　菲罗随之告辞，骑马飞快离开。

　　在菲罗离开后，陈兵转身走回家园之内。

　　“得想办法，让欧美、印度、日本那些大区的人，缠住他，不让他走！”

　　穆子墨沉着脸说道。

　　金耀星是败了，但要是那些大区的人愿意出来，缠住陈兵一些时间还是能做到的。

　　但是，穆子墨话音才落没一会，陈兵的家园，就骤然从众人眼前消失不见了踪影。

　　“他把家园迁移走了！”

　　“快让人宣战他的第二领地！”

　　“迟了，第二领地也不见了！”

　　陈兵如此快就把家园迁移离开，所有人都是始料未及。

　　原因很简单，陈兵要迁移家园，必须得找好地方。

　　西斯帝国是不可能的，而陈兵除了西斯帝国外，就只在边境这一带活动过，并没到过太远的地方，他想迁移家园，理应得花不少时间才行。

　　感到陈兵可能是为了躲避穆哈领主的抓捕，紧急把家园迁移到了附近的光辉帝国境内，观战的不少玩家马上收到各种命令，纷纷到四周去寻找陈兵。

　　但是，很快一天时间过去，不知多少玩家闻讯而来，西斯帝国和光辉帝国边境，能找的地方都找遍了，甚至是光辉帝国境内，很多人都想办法找了遍，但都是没能找到陈兵的踪影。

　　陈兵带着他的家园，彻底的从全世界玩家视野内消失。


第九十八章 超空间搜索

　　光辉帝国找不到陈兵，但找陈兵的人并没放弃。

　　想到望渊城和兽人帝国及巴比伦帝国接壤，陈兵之前逃出望渊城后消失了一段时间，到过那两大帝国的可能性也是不少的。

　　两大帝国内的玩家，尤其是在边境接壤的玩家，也都是在寻找陈兵。

　　这当然不是这些玩家闲着没事做，不把陈兵找出来不罢休。

　　实际在陈兵消失后，各大游戏论坛上，都已是有人高价悬赏陈兵的位置，提供并且帮忙找到陈兵，即可获得50万赏金，要是能找到陈兵的家园位置所在，更是有赏金三百万！

　　这可是真金白银，游戏内的玩家，自然是不介意在杀怪练级时，顺便找找看能不能发现陈兵的踪迹了。

　　但在兽人帝国和巴比伦帝国，还是没人能发现陈兵。

　　倒是有人在巴比伦帝国发现了长相和陈兵长得很像的一个东方玩家，不过此人很快就被排除了。

　　原因很简单，陈兵在和那些超级玩家大战时，这人正在兽人帝国大杀特杀，被他杀过的人可不在少数。

　　而且此人所带的宠物和坐骑，也和陈兵所有的十分不同，是一条冰霜巨龙和一条冰凤凰，身边还带着一个很厉害的小萝莉。

　　更重要的是，他用的技能就没和陈兵有丁点的类似，最喜欢的是自爆杀人。

　　虽然模样像了点，但除此之外，就没有别的相似之处。

　　别的玩家听到此消息也就罢了，尽管那个自爆杀人的家伙已是小有名气，但确认不是同一人后，也没继续多加理会。

　　找一个喜欢玩自爆的人麻烦，这不是自找麻烦吗。

　　不过，有一个人，在听到这个消息后，不由愤愤不已，随后更是花了足足一周的时间，千辛万苦的找了过去。

　　这人自然就是格雷厄姆。

　　听到冰霜巨龙和冰凤凰，格雷厄姆就知道那人是冰霜巨龙和冰凤凰新找的主人。

　　虽然冰霜巨龙和冰凤凰解除契约跑掉了，但格雷厄姆心里还是有那么的一丝侥幸，想着它们找不到合适的新主人，又回来找他。

　　这个突然冒出来的新主人，让格雷厄姆幻想破灭，但得知这人和陈兵很像，格雷厄姆就更不能忍了。

　　他的冰霜巨龙和冰凤凰，就是因为陈兵这家伙才跑掉的！

　　他打不过陈兵，但还打不过你一个冒牌货？

　　再说了，他要是把这个新主人给杀了，冰霜巨龙和冰凤凰就会认识到，它们新找的主人其实更不中用，说不定会就此回到他的怀抱，重新契约。

　　把对陈兵的恨也算在此人身上，格雷厄姆可以说是新仇旧恨，动力十足的去找那个冒牌货，想给他一点颜色瞧瞧，同时也让冰霜巨龙和冰凤凰认识到它们错了。

　　不是他弱，只不过是之前陈兵那家伙太变态了而已。

　　在游戏里随便找一个人就想比他强，那怎么可能！

　　不过，在前往之前，格雷厄姆还是做足了准备，把身上能换的装备全都换到最好的，还买了各种魔法卷轴和恢复、强化药剂，确保万无一失。

　　花了近一周时间，格雷厄姆万丈雄心的找到了那人，他霸气的冲了过去。

　　但还没来得及说些什么威风的话，他就被轰成了渣。

　　……

　　在陈兵消失近一周后，游戏内终于是有玩家发现了陈兵的踪影。

　　陈兵在机械帝国现了身。

　　怎么会是机械帝国呢？

　　得知消息的许多玩家都是想不明白。

　　想到机械帝国要横穿巴比伦帝国，尤其陈兵出现的地方，是在距离巴比伦帝国极远的另一端，基本是要在横穿巴比伦帝国后，再横穿机械帝国才能到达。

　　也就是说，在一周时间内，陈兵穿过了西斯帝国，再越过巴比伦帝国，然后又几乎穿过机械帝国。

　　正常移动肯定不可能，陈兵还迁移了家园，家园多半也是在机械帝国那边。

　　唯一解释是陈兵获得了某种可随机传送的超稀有魔法卷轴，跨越那么多区域的随机传送卷轴，那是十分罕见。

　　不管原因为何，既然在机械帝国发现了陈兵的踪迹，机械帝国内寻找陈兵的玩家人数暴涨。

　　找到陈兵的家园，就能获得三百万的赏金，99%的玩家都无法拒绝这一笔巨款。

　　但陈兵出现一次后又消失了，机械帝国内的玩家，把能找的地方都找了，也未能发现陈兵的家园位置所在。

　　全世界的人都找他不着，那陈兵跑到哪里去了呢？

　　他去了一个新的游戏世界！

　　没错，在成为了几乎全民公敌，全世界的玩家都在找他时，陈兵不呆在家园战争游戏内好好杀怪练级，而是传送到了一个新的游戏世界去。

　　这当然不是陈兵闲着没事做，或是那个游戏世界比家园战争更有吸引力。

　　灭掉金耀星，家园战争状态解除后，陈兵就用量子超维空间传送阵的随机传送能力，随机传送到了游戏某处区域。

　　他运气不错，传送过去后，发现周围怪物等级在55级以上后，陈兵当即就连续把两个家园领地都迁移了过去。

　　在家园迁移完成后，安捷拉、提娜、乔伊三人的交流也早已结束。

　　提娜、乔伊不能说的话，安捷拉却不受限制。

　　陈兵终于是知道了三人的身份。

　　她们三人，都是星球意识体。

　　不过，和树世界里遇到的尼姆有点不一样，她们三人没尼姆那样强大。

　　用提娜和乔伊的话来解释，那就是她们是失败品，虽然也是星球意识体，但能力却很弱，和尼姆远远无法相比。

　　提娜和乔伊还很小，她们的能力还有成长的空间，但就算完全成长，最多也就比安捷拉强一点。

　　安捷拉已是没了成长的空间，她的能力只能控制一个城市，还不能是太过巨大的城市。

　　而她们，包括陈兵曾经遇到过的尼姆，还有未来都市游戏里遇到的尼娅，都是来自同一个地方，她们不是自然的星体诞生的意识，而是人为制造培养出来的星球意识体，所以能力上才会有巨大差距。

　　刚好这段时间量子超维空间传送阵第二阶段的材料已是收到足够，陈兵在听完安捷拉的话后，马上选择升级了量子超维空间传送阵。

　　有提娜和乔伊在，安捷拉不出意外也是住进了陈兵的家园。

　　安捷拉不比提娜和乔伊，只是看过很多书，她的脑海里有着大量实用的资料，包括大量的建筑设计图纸，当中有不少还是为了战争而存在。

　　但想让安捷拉把这些造出来，正常办法行不通，陈兵需要给安捷拉配备接受她命令的机械工人，让她亲自操纵。

　　机械工人可从机械帝国获得，陈兵之前杀山寨强盗时，获得了一颗曼德的佣兵芯片，陈兵便干脆决定到机械帝国去一趟，把奖励拿了，同时给安捷拉找机械工人。

　　陈兵传送过来的区域是距离机械帝国有三天路程的无人森林深处，在机械帝国呆了三天时间，陈兵返回家园时，量子超维空间传送阵第二阶段已是升级完成。

　　升级后，量子超维空间传送阵，除了随机传送的能力外，新增了一个『超空间搜索』的能力。

　　超空间搜索能力之下，陈兵只要提供一件道具，超空间搜索就能模糊搜索到和道具有关的游戏，游戏要是处于开放状态，陈兵就能通过量子超维空间传送阵，直接传送进入。

　　十分强大的能力，不过每使用一次，有长达15天的冷却时间。

　　陈兵拿出尼姆送他的『星空罗盘』，通过超空间搜索，找到了两个游戏世界。


第九十九章 最后的星球意识体

　　两个游戏世界，一个是跨服游戏『树世界』，处于关闭状态，无法进入。

　　另一个是『？？？？』，只有四个问号，没有名字的游戏世界。

　　这个游戏世界很明显不会向普通玩家开放，陈兵不是用超维量子空间传送阵的搜索能力，想发现它只能手持星空罗盘在星空旅行，凭借运气。

　　但家园游戏世界无穷无尽，凭运气怕是永远都别想发现。

　　稍做准备后，陈兵就直接进入了这个神秘的游戏世界。

　　他是第一次进入，但尼姆、尼娅、提娜、乔伊、安捷拉，五个星球意识体都来自这个游戏世界，陈兵进入前，难免对其进行了一些猜测。

　　光芒闪烁，陈兵身形在游戏世界内浮现。

　　但望着眼前满目苍夷的荒凉大地，陈兵不由一愣。

　　在他的想象中，能培养出如此多星球意识体的游戏世界，一定奇特无比，在这里他能遇到数量更多的星球意识体。

　　但眼前被严重破坏的大地，却是让陈兵感到有什么不对。

　　他站在一片平坦的大地上，从痕迹来看，这里曾经是一片肥沃的草原。

　　但他此刻，却是站在一道巨大的裂痕前。

　　一道巨大力量轰出来的巨大痕迹，在地面延绵了数千米的距离。

　　陈兵继续走，发现到处都是这种坑坑洼洼的裂缝和巨坑，毫无疑问，这个星球经历了恐怖至极的大战，交手的人员拥有难以想象的力量。

　　也不知道会碰到什么鬼东西，陈兵把勇者史莱姆召唤了出来。

　　他从家园传送过来，保持着45级的等级和装备，勇者史莱姆在家园战争游戏中的技能也都在，有危险了还是能拿这家伙做下挡箭牌的。

　　勇者史莱姆被召唤出来，惯例大吼一声后，就好奇的四下张望，用剑敲打着地面一些半圆形的碎石。

　　陈兵也是注意到了，在荒凉的大地上，散落着不少半圆形的石块。

　　石块有大有小，材质不一，数量颇为不少，也不知道是怎么来的，难道是什么武器？

　　陈兵继续望前，想找更多的线索。

　　但此时，在他前方一股烈风席卷着大量的黄沙而来，在他面前有如飓风般疯狂旋转。

　　飓风很快散去，陈兵眼睛一眯，在他面前，出现了一个目光凛冽的女孩。

　　女孩年龄看起来比提娜和乔伊要大不少，大概十二三岁，身穿着一身淡绿色的小裙。

　　“你是什么人，为什么身上会有我同类的气息？”赫利斯沉声问道。

　　这人类身上有数股她熟悉的气息，有的很熟悉，有的很陌生。

　　若不是她能察觉到那些气息都是些携带着善意的气息，赫利斯早已是选择直接轰杀这人类了。

　　尽管感到这人可能不是她的敌人，但赫利斯还是做好了准备，要是此人有任何企图，她都会杀了他。

　　“你也是星球意识体？这个星球发生了什么事？哦，我认识尼姆、尼娅、提娜、乔伊和安捷拉几个星球意识体，根据尼姆给的星空罗盘，找到了这里。”

　　陈兵打量着赫利斯，解释说道。

　　“尼姆、提娜、乔伊……提娜和乔伊没事吗？不对，提娜和乔伊明明是被那个神给抢走了，你怎么会认识她们，你是那个神的手下！”

　　赫利斯喃喃说道，她似乎认识尼姆、提娜和乔伊。

　　不过，赫利斯随之想起，提娜和乔伊，是被自称是神的家伙抢走了的，那个神十分的强大，远不是眼下的人类所能对付。

　　“不，我不是。提娜和乔伊她们偷偷从那个神的住处逃了出来，我刚好遇到她们，把她们藏了起来。”

　　陈兵看到赫利斯大有出手轰杀他的趋势，连忙解释说道。

　　“她们真的从那个家伙的住处逃了出来？”

　　赫利斯还是有点不太相信陈兵的话。

　　“当然，我是不是在说假话，我想你能分得清楚。”

　　陈兵点头。

　　“好吧，你没说假话。”赫利斯盯着陈兵看了一会，点点头，相信了他的话。

　　“提娜和乔伊是被神抢走的？这是怎么回事？”

　　陈兵望着狼藉的大地，忍不住问道。

　　“就如你所见，这里曾经发生过大战，出手的是那些神，还有制造这一切的另一个人类。我们所有的星球意识体，都是那个人类在暗中默默培养，那些神发现了这里，想夺取这个星球，然后双方大战了起来。”

　　赫利斯沉默了一会，而后淡淡说道。

　　“然后提娜和乔伊就被抢走了？”

　　“是的，除了她们，还有八个伙伴被另外四个自称是神的家伙夺走，那个培养我们的人类，则是带走了十三个。但被抢走的她们还算是幸运的，虽然不知道以后会如何，但起码安然无恙的活了下来。这个星球上更多的同类，都是在他们的大战中被毁死亡，这地上，每一个半圆形的球体，就代表着一个同类的死亡。”

　　赫利斯声音哀伤地说道。

　　在那一场大战开启前，这个星球是那样的美丽，站在地面上，一眼望去，空中是一个个各种各样的微型星球，她们姐妹就在这些微型星球中诞生意识，在足够的时间后，她们就会化为真正的星球意识体。

　　但那一场大战，那些自称是神的家伙，却是毁灭了这一切。

　　他们抢夺已诞生的姐妹不过是顺手而为，真正的目的是毁灭这个星球。

　　那个制造培养她们的人类，虽然动用了所有力量，但最终还失败了，只能带了一些已诞生的姐妹，选择离开。

　　而在离开前，那人类也不想剩余的星球意识体落进那些神的手里，他启动了早就布置好的装置，把剩余的微型星球全部毁灭，不然大战再剧烈，也不至于让所有的微型星球全部毁灭，一个不剩。

　　对赫利斯而言，无论是那些自称神的家伙，还是那个培养出了她的人类，都是她的仇人。

　　卧槽！

　　没人性啊！

　　这样说来，赫利斯就是这里最后的星球意识体了？

　　那么多可爱的小萝莉就这样被那些神，还有那个人类给杀死了？

　　陈兵听完赫利斯的话，不由大怒。

　　他来这个游戏世界，除了想了解星球意识体的诞生外，还想着从这里多带几个回家园的，一旦成功，有那么多星球意识体在家园，每个人的能力不同，他的家园将能拥有无与伦比的强大战斗力和发展成长速度。

　　但现在好了，除非他能找到那些被抢走的小萝莉，不然计划已是破产。


第一百章 卫星炮

　　“赫利斯，你知不知道你那些被抓走的同伴都在哪里？或者我能想办法，看看能不能救出她们。”

　　陈兵没就此放弃，提娜和乔伊能顺利逃出来，说明那些神对这些星球意识体也不是太上心，他们来这个星球，不是抢夺，而是毁灭为主就可知。

　　这些星球意识体应该是危及到了他们的统治，他们才会前来破坏毁灭，而星球意识体本身的能力，对他们而言没太大意义。

　　“不知道，在那次大战前，我从没见过他们，就连那个培养我们的人类，我也是第一次见到。在那些神到来前，那个人类从来没现过身，都是用些机械装置来操作。”

　　赫利斯摇摇头。

　　“机械装置？莫非那个人类，和机械族有什么关系？”

　　陈兵眉一扬，想起在未来都市游戏中遇到的尼娅，和机械族可是有着某种关系。

　　“应该是，我刚诞生意识时，曾见过机械族出现。那个人类能和那些神大战，也是借助了机械族的力量。”

　　赫利斯想了想说。

　　“真的和机械族有关？不过我以前到过机械族所在的一些地方，却是没见过你的姐妹存在。”

　　陈兵微微沉吟。

　　机械族在不少游戏里都存在，但星球意识体，陈兵见过和听说过的，在家园战争游戏之前，也就尼姆和尼娅两个。

　　机械族要是和那个培养星球意识体的人类勾结在一起，理应能获得大量的星球意识体。

　　星球意识体的作用十分广泛，用来管理城市效果更是一流，有一个星球意识体在，敌人想入侵都难。

　　而陈兵和机械族交手不少次了，却没在机械族的地盘上见过星球意识体。

　　“原因我大概知道。想培养我们这些星球意识体其实很不容易，在我们这一代之前，都是只有极其少数的实验品是成功了，其余的基本都是失败告终。而成功的实验体中，还有人逃了出去，就我所知，你说的尼姆，就是最早期成功的实验体，在进行数据测试时，成功逃走。我没见过她，但她的故事一直在我们当中流传。”

　　赫利斯缓缓说道。

　　那些神其实早就知道了这里的存在，但在她们这一代前，星球意识体的成功只是极少数，眼看那个人类取得了突破，她和她的姐妹能大量诞生了，那些神才采取了行动。

　　陈兵听了一愣，他终于明白尼姆为何给他星空罗盘了。

　　尼姆知道在她之后，还会诞生许许多多的星球意识体，她是想陈兵来救走她的这些同族。

　　但可惜，陈兵还是来迟了一步。

　　不过，那个培养她们的人类和几个神都能大战一场，陈兵就算来早了也没用，能偷偷带走几个就算不错了，想救走所有星球意识体绝不可能。

　　“赫利斯，你要不要跟我走？有你帮忙，我想找回你那些姐妹的几率会更高，而且提娜和乔伊，她们也肯定想你了。”

　　陈兵想了想，对赫利斯说。

　　大量的小萝莉是没希望了，不过赫利斯一个也好啊，能带走她也不算白来。

　　提娜和乔伊肯定会很高兴，以后想找另外被抓走的星球意识体也多些把握，那可是二十一个小萝莉呢！

　　“我也想跟你离开，我也很想和提娜、乔伊再会，但我做不到。为了活下来，我在许多濒死姐妹的帮忙下，成为了这个星球的意识体，已无法离开这个星球，并且我身上被那些神打下了印记，我一旦在他们掌握的世界出现，就会马上被发现。”

　　“不过，我可以给你提供一些帮助。”

　　赫利斯微微摇头，然后说道。

　　她手一点，地面便一阵震动，一块长方体的巨大土块从地上冒了出来。

　　土块半径三米，高上十米的样子。

　　在完全出土后，土块周围的泥土便一一剥落，露出了里边本来的物体。

　　陈兵看了眼睛一眯。

　　这货……怎么看着像一个卫星？

　　“这是我利用那些机械族坠落的机械，还有那个人类留下的装置组装而成的卫星炮。你和它进行绑定后，可发射它升空，它此后会悬浮在你头顶上空，你可以利用遥控器，对你三百米范围内的大致目标发动魔法炮。由于升空后无法更换能量装置，它采取的是太阳能和魔法阵聚能的方式回复能量，基本一周时间才能发动一次攻击，威力也还不错，轰炸范围大概半径五十米，你注意自己别被波及进内了。”

　　赫利斯介绍说道。

　　不出陈兵所料，这东西果然是一个卫星。

　　不过，不是普通的卫星！

　　而是卫星炮！

　　轰炸半径五十米，和一个中型禁咒差不多，不算太巨大，但也绝对不算小！

　　更重要的是，这是一移动禁咒，不需要准备，七天一次，他想轰哪就轰哪，想想就让人激动！

　　要是他之前就有这东西在，想对付金耀星那些人，他根本就不用去找菲罗帮忙，直接一炮轰下来，那些家伙就全部灰飞烟灭了！

　　“赫利斯，只能进行大致目标，无法进行更精确的目标攻击吗？”

　　激动过后，陈兵发现卫星炮好像没他想象的这么美好。

　　大致目标攻击，也就是说无法精确控制，这可就有点麻烦了。

　　一不小心，说不定敌人没炸着，倒是给自己来一炮，那可就悲剧了。

　　“卫星炮本身当然可以，但你无法进行精确控制，提娜和乔伊也没这样的能力。”

　　赫利斯解释。

　　“安捷拉可以啊，你帮我制造个微型通讯器，让我能通过卫星和安捷拉随时联络就行了！”

　　陈兵听了精神一振。

　　看来赫利斯也是不认识安捷拉的，不知道安捷拉的能力，不过陈兵可是亲眼目睹过安捷拉是如何投放裂空剑下来的，她控制卫星炮绝无问题。

　　赫利斯再弄个微型通讯器，以后陈兵就算在外边，也能随时和家园内的安捷拉联络，通过她下达各种命令了，想想就方便。

　　“安捷拉吗？行，没问题，我给你制造一个卫星通讯器。”

　　安捷拉也是比较早起的实验体，赫利斯的确不认识，不清楚她的能力。

　　赫利斯点点头，微微闭目，过了一会，地面上冒出一样东西，是陈兵要的卫星通讯器。

　　这卫星通讯器和手表一样，除了与卫星通讯功能外，陈兵惊喜的发现，上边还附带了雷达和扫描定位功能，不要太强大！

　　“雷达和扫描定位功能，实际上都是通讯器向卫星发送命令，通过卫星来实现。不过，这个卫星从一开始就不是设计给人类使用的，我得到的零件里边没搭载有相关的模块，我无法无中生有，雷达和扫描的结果，只能通过安捷拉来控制和反馈到这个通讯器上，和你所认识的雷达是有差别的，你必须得注意。此外，使用雷达和扫描功能，也会消耗卫星的能量，当能量不足时，会无法发射卫星炮。”

　　赫利斯把通讯器递给陈兵，介绍说道。

　　“没事，足够了！”

　　听起来比不上真正的雷达，不过陈兵已是很满意了。

　　虽然没能带回去大量小萝莉，但得到这一门卫星炮，这次总算没白来！

　　“可惜我无法带提娜和乔伊回来，不然半个月后，我还可以再来的。”

　　接过通讯器，陈兵随之有点遗憾地说道。

　　提娜和乔伊还不是他的追随者，她们都还是限定于家园战争游戏内的角色人物，是无法通过家园传送阵进入别的游戏世界的。

　　“提娜、乔伊，也不知道还能不能再见到她们……好吧，我知道了。”

　　赫利斯微微失神，突然说了句很奇怪的话。

　　知道了，知道了什么？

　　“是这样的，我有一些姐妹，想跟你离开。”

　　陈兵奇怪时，赫利斯忽然说道。

　　“这星球上，还有别的星球意识体？”

　　陈兵一愣，然后激动的说。

　　“没了，我是最后一个。不过，我还有一些姐妹并不是彻底死亡了。她们本已是诞生意识了，但还未能真正诞生，培养她们的微型星球就遭到了破坏，只留下了单纯的精神意识。她们没有身体，也不可能再诞生身体，虽然还没死，但意识消散只是时间的问题，时间一到，就会真正死亡。在死亡之前，她们想见识一下外边的世界，也想帮一下你的忙，看能不能再救几个被抓走的姐妹出来。”

　　赫利斯摇头。

　　她是这个星球最后的星球意识体，不存在第二个。

　　剩下的，都是些不用太长时间就会消散的精神意识。

　　不是那一场大战，她们就会诞生，变成真正的星球意识体。而现在，她们已是失去了这种可能。

　　赫利斯是不想她们离开的，在这个星球，她是掌控者，能更好的保护她们，延长她们精神意识消散的时间，离开这里，她们的精神意识会消散得更快。

　　但她们却是强烈希望跟随陈兵离开，在真正死亡前，和提娜、乔伊见上最后一面，为帮忙寻找解救被抢走的姐姐们，尽最后的一分力量。

　　……

　　“魔方他不知道什么时候才回来呢？”

　　“可惜我们不能跟过去。”

　　“好想回去看看，不知道那些姐妹们都怎样了呢？”

　　陈兵家园内，提娜、乔伊和安捷拉三个小萝莉，围成一圈，眼巴巴的盯着传送阵。

　　提娜和乔伊还记得她们来自哪里，但实际上，她们也是遭到了洗脑，忘记了那一场战争，在她们的记忆中，她们是被神救出来的。


第一零一章 紫水晶回来了

　　三个小萝莉有一句没一句的说着，坐得无聊了又起来追着跑着玩耍。

　　玩耍之余，安捷拉还不忘操纵远处的机械工人默默的建造升级建筑。

　　在天色快黑时，传送阵上终于是光芒一闪。

　　“魔方回来了！”

　　提娜和乔伊一见，高兴的跑了过去。

　　安捷拉也是很热切，但没她们两个激动。

　　“魔方，怎么样，见到我们那些姐妹了吗？”

　　提娜和乔伊，围着陈兵，仰头问道。

　　“见到了，不过具体的不好说。”

　　陈兵指了指天空，意思是怕被神灵发现，两个小萝莉一见，连忙闭上嘴巴。

　　对那些星球意识体的事，赫利斯让陈兵不要告诉提娜和乔伊，她们知道了做不了什么，反而可能会偷偷跑去找那些神灵报仇，被重新抓走，那样她们就别想再逃走了。

　　“她们还好吗？”提娜还是忍不住悄悄问道，不提名字，这样问一下应该没事。

　　“当然。”

　　陈兵点点头，两个小萝莉一听，都是高兴的蹦跳离开了。

　　一旁的安捷拉默默望着陈兵，她虽然外表是个小萝莉，但心智远比提娜乔伊成熟，已是隐约察觉到，陈兵没说实话。

　　而没说实话，那可能就是有不好的消息。

　　想到这里，她不由轻轻呼了口气，然后走到陈兵身边，说道：“魔方，在你离开后，有一群宝石族人从传送阵走了出来。我和她们交谈了一会，说起宝石之国的事，她们不知道你什么时候回来，忍耐不住，便前往宝石之国去了。”

　　“宝石族人？什么时候的事？她们出发多久了？”

　　陈兵一听，连忙问道。

　　“早上十点多出发的，不过她们没全部走，有一个宝石族人留了下来，说等你回来。”

　　安捷拉回答说道。

　　“是不是紫水晶？”

　　陈兵马上问道。

　　“应该是。”

　　安捷拉想起这个泛着紫色晶莹肤色的美女，感觉没错。

　　“她在哪里？”

　　“图书馆。”

　　……

　　奥蒂列特还在时，图书馆还有她在用，自从她离开后，偌大的图书馆经常空空荡荡的。

　　紫水晶静静的坐在二层图书馆的角落里，翻着一本世界游记，津津有味的看着。

　　历经诸多波折，她们这些宝石族姐妹终于是平安团聚。

　　本来打算去找找多洛丝就返回，但没想到一去就是这么长的时间。

　　回来后陈兵不在，听到这个世界存在着宝石之国，红宝石、多洛丝她们都是忍不住想要过去先看看。

　　虽然她们和人类有很多感情不一样，但还是渴望能见到更多的同族之人。

　　更何况，那是一个宝石之国。

　　不过紫水晶选择留了下来，和陈兵分别了这么一段时间，她有点想念陈兵了。

　　红宝石、多洛丝她们有苏苏、洛洛和安安三人跟着，路上不会有什么危险，那三个小家伙的能力，可是远比她要强大，她去不去都一样。

　　陈兵不在家园，不知什么时候才回来，不过紫水晶不急。

　　才这样想着，紫水晶就感到身后猛的冒出一双手来，搂住了她。

　　“这么快就回来了？早知道就让多洛丝她们先别走了。”

　　紫水晶拧头，望着陈兵，轻笑道。

　　“那可不行，她们要是都在，那得多了多少电灯泡！”

　　陈兵嘿嘿笑道。

　　“电灯泡……你想干嘛？”

　　紫水晶似笑非笑的问道。

　　能做的上次在未来都市世界内都做了，只是占占便宜的事，红宝石她们应该不会再阻止。

　　“嘿嘿，送你个好东西！”

　　陈兵一把抱起紫水晶，把她放到自己大腿上坐下，然后拿出珍藏了许久的宝石之心。

　　这东西他从里家园商店里兑换出来后，放了许久，现在终于等到紫水晶回来。

　　想到在未来都市游戏内的场景，陈兵就忍不住蠢蠢欲动，手掌开始不安分了。

　　紫水晶仿佛浑然不觉，她接过宝石之心，惊讶的看着。

　　“这东西，留给……”

　　“不行，一定得你使用，她们下次再说！”

　　宝石之心能大幅增加宝石族人身体修复能力，重组身体即使缺失碎片也不会丢失记忆，还能觉醒宝石族特有的能力。

　　紫水晶感到宝石之心留给别的宝石族人使用更有效果，但陈兵怎么可能同意。

　　见陈兵这样说，紫水晶便轻轻一笑，小嘴一张，吞掉了宝石之心。

　　下一瞬间，紫水晶的身体便开始微微发热，身体变得半透明，晶莹剔透，十分的美丽。

　　不过，这个过程只是持续了不到一分钟时间便消失，紫水晶恢复如常。

　　“咦，还真的获得了一个特性能力。”

　　紫水晶意外地说道。

　　“什么能力？”

　　陈兵闻言，精神一振。

　　“晶化，可大幅增加防御能力，并且隔绝一切侵蚀，感觉是很厉害的防御能力。”

　　紫水晶简单说道。

　　“这个能力不错！”

　　陈兵一听觉得大赞。

　　他不要求紫水晶能有什么强大的攻击能力，防御能力是再好不过了。

　　而且……紫水晶既然从宝石之心获得了能力，那说明宝石之心已生效。

　　“你想干嘛？”

　　紫水晶眨眨眼，她感到陈兵正在蠢蠢欲动。

　　“上次未完的事，这次咱们能继续了！”

　　陈兵悄悄的在紫水晶耳边说道。

　　紫水晶闻言心中一动。

　　在宠物乐园中，她想陈兵时，也想起过不少次上次的事。

　　每次想起，感觉好像都有点不太一样，对后续的事，她其实也是很好奇。

　　图书馆内再无别人，感到紫水晶在默默配合，甚至是有点主动，陈兵再也按捺不住，因地制宜，大战起来。

　　……

　　已是深夜时候，图书馆二层的灯还亮着。

　　陈兵和紫水晶坐在椅子上看着书，外人一看，还以为两个孜孜不倦在求学的小情侣。

　　虽然意思有点不对，但实际上也是如此。

　　陈兵心满意足，畅快淋漓。

　　紫水晶很好学，主动还配合，和陈兵进行了许多问题的深入研究探讨，一直学习到如此深夜，身体也不曾劳累。

　　要是在现实，那肯定是不可能的，陈兵的体力可是深不可测。

　　“明天一早，我们就出发到宝石之国去。虽说有那三个小家伙跟着，但我还是不太放心。”

　　陈兵对紫水晶说道。

　　他暂时也没别的事做，一边练级，一边到宝石之国去一趟也是不错的选择。

　　并且宝石之国可不是什么人都能去的，他手上有宝石之国的通行证，还和紫水晶她们一群宝石族人通往，说不定能得到意想不到的好处。


第一零二章 天大秘密

　　神赐大陆九大帝国中，要说最小的帝国，宝石之国毫无疑问是不二之选。

　　别的帝国一城接一城，面积惊人的巨大，宝石之国却只有一座城池，面积还不如一些没有名气的小国。

　　宝石之国之所以能名列九大帝国，据说是因为宝石之国是现今最古老的国度，曾在其余八大帝国最虚弱时，给予过它们帮助，因而得到其余八大帝国的认可，位列九大帝国之一。

　　不过，那是很久以前的传说了。如今宝石之国还是九大帝国之一，但和其余八大帝国的关系也就那样，互不侵犯，也互不来往干涉。

　　在传闻中，宝石之国遍地珍稀宝石，里边有着数不清的财富，窥觑宝石之国的人数也数不清。

　　但想潜入宝石之国太难太难了，古往今来，就没听说过有谁成功过。

　　据对宝石之国有所了解的商人之说，宝石之国内有着各种神奇能力的宝石，能让潜入者无所遁形，妄想潜入宝石之国，只是自寻死路。

　　唯一进入宝石之国的办法，便是持有宝石之国的通行证。

　　这通行证十分难以获得，宝石之国并不想太多人进入其国度。

　　但想发财的商人可不这么想，恰好在距离宝石之国南门三个小时路程外有一座宝石矿脉，运气好在那里能挖到稀有宝石，矿脉不远还有一条宝石之河，每每发大水，甚至能在河边捡到各色宝石。

　　久而久之，在这处到宝石之国的必经路上，便多了一处人类聚居点，长年累月下来，此处聚居点变成了一座小镇，被称为宝石小镇。

　　对这座几乎就在家门口的宝石小镇，宝石之国并不排斥，认可了其存在。

　　宝石之国不可能和人类完全隔绝，不少商业往来很有必要，不想让别的种族过多的进入宝石之国，又想让交易能如常进行，宝石小镇是一个解决之道。

　　在宝石小镇的人，除了到宝石矿脉或宝石宝石之河淘宝的，还有不少是在小镇内蹲宝石之国的来人。

　　别的种族无法轻易进入宝石之国，但宝石之国内的宝石族人却是能随时来宝石小镇的。

　　运气好，能从这些宝石族人手上交易到价值不菲的稀有宝石。

　　宝石小镇这种地方对玩家也极具吸引力，不过想来宝石小镇，要穿过大片近50级的怪物，路途遥远，就算知道有这么一个地方，能过来的玩家还是不多，宝石小镇内的玩家数量满打满算，也就一百出头。

　　华飞是这百来个玩家中的一个，作为最早的内测玩家之一，他能来到这里自然不是运气，在他所在的小圈子内，华飞的名气可是相当之高。

　　若不是一直独来独往，不想加入公会，华飞的名气肯定会更大。

　　宝石小镇的玩家才百来个，他们在这里几乎没任何竞争，很多人都大赚了好几笔。

　　华飞在百来人中算是赚得最少的那人，但华飞并不羡慕别的玩家。

　　他赚得少，是因为他一直蹲在宝石小镇内，没怎么外出，就算出去了，也是杀怪升级为主。

　　在宝石小镇别的玩家眼里，华飞简直愚蠢。

　　要杀怪练级，到哪里不行，冒着危险大老远跑来这里，不是傻吗？

　　华飞当然不傻，他感到他发现了一个天大的秘密，和宝石之国有关的秘密！

　　他拥有一个特殊的技能，去大量杀怪是为了让技能冷却。

　　凭借这技能，再结合他从一些NPC及书籍中了解到的和宝石之国有关的信息，华飞认为他发现了一个绝对没第二个人知道的天大秘密！

　　这秘密用得好，他得收获将难以想象！

　　他已做了一些计划，要是计划顺利，整个游戏，全世界所有大区都会为之轰动，他华飞也会一鸣惊人，为全世界玩家所知。

　　“终于看到人了！”

　　“累死我了，先休息一会吧！”

　　华飞今天也准备呆在宝石小镇内等待宝石之国的NPC到来，下午三四点，他还在练习技能时，几个陌生的声音传来。

　　华飞一听，就知道这是NPC在说话。

　　声音听起来像是小女孩，华飞忍不住抬头望过去。

　　“怎么可能！怎么会一次来了十多个宝石之国的NPC！”

　　随之，华飞瞳孔一缩，有点不能置信。

　　说话的那三个小精灵也就罢了，华飞看到了它们身边，有着十多个宝石美女。

　　宝石族人那宝石般的眼睛很容易分辨，就算是第一次见都能认出来，华飞绝不会认错。

　　华飞来宝石小镇有些日子了，最多的一次，也就只见过五个宝石之国的NPC同时出现，十个以上的从未见过，也从未听说过。

　　更重要的是，华飞感到，这十多个宝石美女，和他此前见到的都不一样。

　　“背景观测！”

　　想了想，华飞悄悄靠近，对着一个红宝石眼珠的宝石族人，丢了个技能。

　　背景观测术，这就是华飞所拥有的特殊技能，他就是凭借此技能，在诸多游戏里混得风生水起，在小圈子里打下不俗名气。

　　“宝石族人，*****的追随者，正在前往宝石之国。”

　　华飞眼里出现一条信息。

　　信息很简短，但除了简短的背景介绍外，技能还会给出NPC当前的目的，利用好了，能做很多事。

　　唯一问题，就是每次使用后，需要大量杀怪才能刷新技能，相当麻烦。

　　“果然不同！和此前观测的宝石之国的NPC都不一样！*****的追随者？有人竟是成功让宝石族人愿意追随了？这家伙怎么做到……不对，这不就是陈兵那家伙的游戏名字吗？听说这家伙消失了一段时间，莫非是跑到了宝石之国来，还让宝石之国的NPC追随了他？不不，现在不是想这个的时候，这个宝石美女的背景信息和我之前观测到的都不一样，我之前推测得到的秘密可能不成立！”

　　望着得到的系统信息，华飞心中慌乱。

　　“再观测另外几个看看！”

　　望着其余的宝石美女，华飞咬了咬牙。

　　“技能透支！”

　　华飞再使用了一个极其罕见的技能。

　　技能透支，可让非战斗技能短时间内无冷却的多次使用，技能冷却时间或代价会在此后2倍叠加。

　　华飞不顾双倍的冷却代价，他一口气对着另外的宝石美女，连续使用了背景观测术。

　　“宝石族人，*****的追随者，正在前往宝石之国。”

　　“宝石族人，*****的追随者……”

　　……

　　一条条信息出现，望着全部一样的信息，华飞咬紧了牙。

　　“狗日的，别人想弄一个追随者都难，这家伙是怎么弄到这么多的宝石族追随者的！这些宝石族人肯定不是来自宝石之国，她们是从别的游戏而来，我的推测没错！但现在的问题是，她们要到宝石之国去，陈兵那家伙恐怕也会来，这样一来，我辛苦发现的大秘密，可能就要便宜他了！”

　　“杀了他？不可能！那家伙太变态，我绝对不是他的对手！”

　　十多个宝石美女，看起来全是陈兵的追随者，华飞不禁羡慕嫉恨。

　　不过他也是松了口气，知道这些宝石美女是从别的地方而来，他发现的那惊天秘密应该没错。

　　只是他接着又发现，陈兵带着这么多宝石美女去宝石之国，就算他不知道宝石之国的这秘密，恐怕也能凭借这些宝石美女追随者，获得他梦寐以求的东西。

　　辛苦了这么长时间，发现了这样一个惊人的秘密，华飞当然不愿意拱手让人。

　　但面对这个变态家伙，华飞知道就他一人，他没半分赢的可能，那家伙实在是太变态了。

　　“没办法，只能找人帮忙了。”

　　想了想，华飞有了决定。

　　现在全世界都在找陈兵，他完全可以找那些人过来，让他们对付陈兵，他拿悬赏的同时再独吞宝石之国的秘密，一举两得！

　　简直完美！

　　陈兵不知为什么还没来，不过就算这样，华飞还是需要更多的时间。

　　别的不说，首先这些宝石美女就不能让她们到宝石之国去，必须把她们留在这里。

　　看她们暂时决定在小镇内休息，一时半会不会走，华飞便飞快的出了宝石小镇，过了一会再返回。


第一零三章 强者汇聚

　　“这小镇没什么好看的啊，我们出发到宝石之国去吧。”

　　红宝石、多洛丝一群人已在宝石小镇内转了好一会，感到没什么好看的，多洛丝便说道。

　　“好呀好呀，我要到宝石之国找一大堆好看的宝石！”

　　洛洛连连点头。

　　在宠物乐园中，她和多洛丝可是成了最好的朋友。

　　“那就走吧，这里距离宝石之国还有些距离，早点出发，不然可能要在天黑之后才能到达，会有危险。”

　　红宝石说道，紫水晶不在，她就是队伍里的大姐姐了。

　　一行人往小镇出口走去，却是看到小镇的大门已是关了起来。

　　“出什么事了，怎么关门了，我们要出去。”

　　多洛丝忍不住蹦上前问一旁的一个守卫。

　　“千万不要！沙族战士收到你们在这里的消息，正在杀过来，你们要是被沙族战士抓住，可就完蛋了！”

　　守卫一听，连忙说道。

　　“沙族？那是什么种族？”

　　红宝石眉一皱。

　　“你们不知道吗？沙族的人可是你们宝石族人的克星，他们会完全吞噬你们的身体来强化自身，你们宝石族人一旦被沙族的人抓住，就会被吞噬干净后彻底死亡！”

　　守卫奇怪的对红宝石说道。

　　还有这样的种族？

　　一群宝石美女闻言都是吓了一大跳。

　　她们实力很弱，唯独身体能无限复原，不会真正死亡。

　　但在这里，却是有克制她们的种族存在，一旦被抓住，那就是彻底死亡。

　　“红宝石姐姐，怎么办？”

　　月光石脸色有点害怕的问道。

　　“你们难道是第一次见沙族战士？千万不要出去，太危险了。沙族战士每次会出动一大堆，他们很难杀死，打散后能重新能聚，还能合体变得更强大，你们最好还是等冰晶骑士过来。只有冰晶骑士，能让沙族战士的能力变得无用，他们见到冰晶骑士就会退走，你们小镇里等着就行。”

　　红宝石还在思索，守卫继续劝说。

　　“冰晶骑士？她们是宝石之国的骑士吗？”

　　洛洛好奇的问。

　　“这你们都不知道？冰晶骑士当然是宝石之国的骑士了，她们擅长使用冰系能力，能冰封沙族，让沙族的能力完全没办法发挥。”

　　守卫望着一群宝石美女，感到越来越奇怪了。

　　“既然这样，我们还是在小镇里等一等吧。”

　　红宝石望了月光石她们一眼。

　　沙族太危险，被他们抓到就是彻底死亡，她绝对不能让这样的事发生的。

　　很好！

　　她们被困在宝石小镇了！

　　华飞就在一旁悄悄看着，见一群宝石美女选择留下来，他暗暗点头。

　　沙族当然是他引来的。

　　在宝石小镇，不是经常能见到宝石之国的宝石族人，华飞偶尔也会把背景观测技能用在一些陌生NPC身上。

　　然后有一次，华飞发现了沙族伪装的NPC，随后想办法和沙族人悄悄拉上了关系。

　　在宝石小镇附近就有一个沙族战士隐藏的据点，华飞离开小镇，就是到那据点去告密，把沙族战士招引过来。

　　华飞刚刚和一群宝石美女近距离擦身而过，身上有她们的气息，沙族能对此进行辨别，不用华飞多废话，他们就成群结队的赶了过来。

　　不过，这些沙族战士是杀不进小镇里的，因为小镇和周围全是大理石地面，沙族战士一旦脱离了泥沙区域，实力就会大跌，会被轻易杀死。

　　引沙族过来，华飞只是想争取时间。

　　确认她们被困，华飞马上下线，打开各个游戏论坛，和那些在寻找陈兵的玩家联络。

　　十多分钟后。

　　华飞一脸怒气。

　　太操蛋了！

　　这些家伙，现在竟是纷纷表示对单独的陈兵踪迹已没太大兴趣，只要陈兵家园位置的消息！

　　如果华飞有证据证明见到了陈兵，他们也可以收消息，不过价格已是大降，哪怕华飞能证明，也只是给他3万块，和当初许诺的钱差远了。

　　而且，华飞明显能感觉到，他们只是想确认陈兵的位置，并不打算派人过来杀陈兵。

　　他的借刀杀人计划，已是泡汤。

　　再说了，陈兵根本就还没出现，华飞就算有办法，也无从证明啊！

　　别说一举两得了，他现在是一分钱都拿不到。

　　半个小时后，华飞一肚子气的回到游戏里，然后惊讶的发现，被困在小镇内的那些宝石美女，竟是不见了！

　　怎么回事？

　　华飞连忙去问城门守卫。

　　“刚才来了很多沙族战士，那些沙族的战士这次竟是不怕死的要来攻城，那一群宝石族人感到留在小镇里很危险，就翻墙离开了。在她们离开了一会，那些沙族战士也选择了撤退，不知道是不是追那些宝石族人去了。”

　　城门守卫摇着头说。

　　今天的事情，他也是第一次见。

　　卧槽！

　　诸事不顺啊！

　　华飞简直要吐血。

　　他万万没想到，沙族的战士会选择攻城，把陈兵那些宝石族追随者吓跑了。

　　如果那些宝石族人都被沙族吞掉，那当然是最好，不过华飞感到可能不大，那么多个宝石美女，肯定能逃好几个，而只要有一两个到了宝石之国，和全部到了宝石之国没有差别。

　　不过，华飞眼下也只能期待那一群宝石美女全部被杀，又或者陈兵不要到宝石之国来了。

　　那样的话，他就还能最大限度的利用宝石之国的那个秘密。

　　追那一群宝石美女么没有意义，华飞沉着脸在宝石小镇内等待。

　　陈兵的追随者先来了，他要来的话，这一两天之内就会到，华飞还能看看情况，再做最后的决定。

　　华飞没等多久，下午五点多，他就在小镇城墙上，看到两个陌生的人影骑着一只大黄鸟，在向宝石小镇赶过来。

　　“是陈兵！还有一个宝石族美女！卧槽，这家伙的手放在哪里？狗日的，他怎么能做这样的事！”

　　华飞拿着望远镜，一眼就认出了陈兵。

　　不过，让他吐血的是，他看到陈兵搂着一个宝石族美女，一只手伸了进那宝石美女的衣服下，像是抓在什么地方，而那宝石美女却是没丝毫的反抗！

　　华飞看着，心里那个羡慕忌恨。

　　“咦？那宝石美女吸引了埋伏在路上的沙族战士，好多沙族战士围了过去……不，这些沙族战士的等级不够高，陈兵这家伙太厉害了，他们杀不了陈兵。陈兵身边还有一个宝石族人在，前一批的宝石族美女就算全部死光了，他还是有可能得到宝石之国的秘密！”

　　“不行，不能白白便宜了他！”

　　“没办法了，只能把秘密卖给那些超级玩家了，他们肯定感兴趣！”

　　望着陈兵大战那些沙族战士，把他们杀得沙砾四散，华飞做了个决定。

　　在等陈兵时，他一直在做着最坏打算，也是想出了一个计划。

　　作为游戏里的高手，华飞很清楚，那些在论坛悬赏陈兵的，就是各国的超级玩家组织，他们不想陈兵变得更强大，想要趁陈兵还不是太强大时，灭掉他的家园。

　　之前他们高价收陈兵的位置，就是为了这一目的。

　　但在陈兵消失了一段时间后，单纯的找到陈兵，杀陈兵一次已没了意义，所以他们才不再高价收陈兵的位置了，只是要陈兵家园的位置。

　　现在陈兵要是获得了宝石之国的秘密，他将会变得更强大，那些超级玩家肯定无法坐视不理。

　　华飞把秘密卖出去，卖给各个大区的超级玩家组织，想买的人肯定不少，他能赚一笔钱，至少不亏再说。

　　而把秘密卖了，也不代表着华飞放弃了这个秘密。

　　他还掌握了另外一个渠道。

　　沙族！

　　早在察觉到宝石之国的秘密后，华飞就打算借助沙族的力量了。

　　让那些超级玩家和陈兵拼得两败俱伤，他利用沙族，还是有可能达成他本来的目标！

　　有了决定，华飞果断下线，再次和各游戏论坛的那些人联络。

　　这一次，果然是和华飞意料的那样，当他表示发现了陈兵，并且陈兵将能获得宝石之国的一个巨大秘密，变得异常强大时，那些人都是表示愿意详谈。

　　华飞开门见山的表示，他掌握了这个秘密，并且把秘密卖给了其余大区的超级玩家，和他联络的人，很快就纷纷表示，也要购买这个秘密。

　　当然，华飞也不是这样就把钱赚到手了。

　　华飞想拿到钱，还必须根据合同，在游戏里证明他说的秘密是真的才行。

　　华飞对宝石之国的秘密极有信心，并不介意这样的合同。

　　反正只要他说的是真的，无论最后什么结果，这些人就得付钱。

　　另外，华飞在家园里一直小有名气，很有信用，他的游戏ID也是一种保证，要是换成普通的玩家，想在短短时间内，和各个游戏大区的超级玩家签下合同，基本不可能。

　　华飞回到宝石小镇内等待。

　　陈兵已不在宝石小镇，他杀掉了那些围攻他的沙族战士，离开了。

　　华飞不急，也急不来，陈兵就算有那些宝石追随者，想知道宝石之国的秘密，也还需要一些时间。

　　大概半个小时后，宝石小镇内，陆续出现了一个个超级玩家的身影，他们来自各个游戏大区。

　　半个月前，能第一时间赶到夜光之城的玩家只有寥寥数个，但现在，短短不到一个小时，就来了上十人。

　　这还只是先锋，一旦确认了消息，到来的人还会大增！

　　这就是超级玩家的恐怖之处，他们和他们身后的势力，难以想象的强大。

　　华飞和他们接触，然后发现了一件更可怕的事。

　　来的人中，竟然是人手一个宝石之国的进入通行证！


第一零四章 进城

　　没谁比华飞更清楚宝石之国通行证有多难获得了。

　　在宝石小镇的玩家，算上曾经离开的那些，两三百的开荒先驱，还没任何一人获得宝石之国通行证。

　　这些人明明不专攻宝石之国，却是在决定前来后，马上就弄到了宝石之国的通行证，华飞实在难以想象，这些超级玩家的力量到底有多巨大。

　　“他说的是真的！”

　　“陈兵就在这片区域！”

　　紧接着，华飞又骇然发现，这些人纷纷拿出侦测魔法卷轴和是否魔法卷轴，确认陈兵在这块地图区域后，又对他说的秘密进行了是否判断。

　　是否魔法卷轴华飞见过，很稀罕的魔法卷轴，可对玩家的一句话进行是否正确的判断。

　　是否魔法卷轴有两个使用条件，一个是只能对游戏客观的信息进行判断，想对玩家的话语进行是否判断是不可能的。

　　譬如华飞说陈兵就在附近，使用是否魔法卷轴的话，不能让魔法卷轴判断华飞说的话是真还是假，只能判断『陈兵是否在附近』。

　　第二，就是必须在客观信息的所在地，魔法卷轴才能使用，在夜光之城，想判断宝石之国的某个信息，将无法做到。

　　尽管如此，是否魔法卷轴还是有着太过巨大的作用，华飞游戏好几年了，也只是在游戏里见过一次。

　　而这些超级玩家，恐怕人手一张还不止，所拥有的资源让华飞无法想象。

　　确认了华飞说的秘密，这些超级玩家身边，一道道光芒闪现，把同伴召唤了过来。

　　北美、欧洲、印度、韩国、日本、俄罗斯、非洲、南美、华夏……还有一些华飞判断不出区域的玩家，总共十三支队伍，人数一下子暴涨到近八十人。

　　然后这些人纷纷拿出飞行坐骑，坐了上去。

　　华飞目光不由再一凝。

　　这些人拿出来的，全都是一种类似的微型机械飞行器，估计都是在同一个游戏里刷的。

　　也没谁招呼华飞，这些超级玩家坐上飞行器后，纷纷向宝石之国飞了过去。

　　在确认了华飞说的秘密后，他们和华飞的合同实际已是结束，自是不会有人理会华飞。

　　华飞深呼吸了一口气，身形一动，悄然离开宝石小镇。

　　“都是些熟面孔啊。”

　　穆子墨望着四周各大区的超级玩家队伍，啧啧说道。

　　黑格尔、角田武、莫里斯、海伍德、米加特、金耀星，上一次围杀陈兵的人，这一次全都是再来了。

　　穆子墨对此不难理解。

　　他们这些超级玩家都是有着过人傲气，他们或是被陈兵借了把超级武器秒杀，或是被陈兵借了NPC的力量秒杀，并不是败在陈兵的真正实力下，他们怎么会就此服气。

　　这次有机会，当然得要找回场子。

　　“老石，我们这次对陈兵是什么态度，合作还是针对？”

　　穆子墨一旁，一个华夏区的技术测试玩家，问一旁的一个中年人，老石。

　　老石是他们此次行动的小队长。

　　“合作？你觉得他那种人会和我们合作吗？我们能给他什么好处？他要是能一个人获得宝石之国，愿意分给我们？”

　　老石还没说话，穆子墨就嗤笑说道。

　　“我们和他已没了合作的基础，把他当普通玩家就好，不需要针对，需要出手时就出手。”

　　老石淡声说道。

　　“这次各大区来了如此多人，我们和他合作，只会被他连累，被这些家伙联手给杀了。”

　　赵然也在队伍里，他冷笑道。

　　“也是，这次他死定了。”

　　另一玩家点点头。

　　穆子墨没再多说什么，他并不担心队伍会和陈兵联手。

　　金耀星被灭后，技术测试组的一些人力排众议，再次通过雷厉，在现实联系陈兵，想邀请陈兵加入，但陈兵连面都不见，就通过雷厉拒绝了。

　　这让技术测试组那些想邀请陈兵的人顿时没了面子，再没人说什么要邀请陈兵加入了。

　　坐中飞行器，数十超级玩家不到一个小时，就飞到了宝石之国大门前。

　　米加特带头的印度玩家走在最前边，他拿出了宝石之国的通行证，递给大门的守卫。

　　“这通行证……”

　　守在大门的是一名有着漂亮湛蓝头发的冰晶骑士，她眯着眼，看着米加特递过来的通行证。

　　“算了，你们进去吧。”

　　不过，她在望了一眼周围那些超级玩家后，没说什么，挥挥手，让米加特的队伍进入了。

　　米加特见此，不由松了口气。

　　这不是真正的通行证，是假的！

　　宝石之国通行证难以获得毋庸置疑，他们没来过宝石之国周围，怎么可能在决定过来后，就马上能获得通行证呢？

　　这是他们用道具变出来的。

　　不仅米加特的是如此，其余所有队伍手上的通行证，全都是变出来的假货。

　　只不过，这不是一般的假货，很多时候是能当真的使用的。

　　这冰晶骑士像是看出通行证有问题，但却是没多加理会，这让众人感到有点奇怪。

　　不过，联想到他们所知的宝石之国的秘密，事情似乎又不是不可理解。

　　恐怕宝石之国的宝石女皇，就在等他们的到来。

　　见米加特顺利过关，其余各大区的队伍，纷纷拿出通行证，交给冰晶骑士，进入了宝石之国。

　　“卧槽！”

　　“好漂亮，果然不愧是宝石之国！”

　　从大门进入，一众超级玩家望着前方全部由各色宝石堆砌而成的城市，不由发出阵阵惊叹。

　　哪怕他们在不知多少游戏里，见识了无数游戏场景，像这样整座的宝石城市，还是第一次见。

　　宝石之国由无数宝石堆砌而成，这些宝石颜色不一，但它们堆砌起来的建筑，一点都不让人感到俗气，反而是有着一种错落有致的梦幻之感。

　　“各位冒险者，我们宝石之国的西尔维亚女皇在等着各位，请各位跟随我过去。”

　　众人才进到宝石之国，另一个冰晶骑士就出现在他们面前，对众人说道。

　　这样就能见到女皇了？

　　众人感到很是意外。

　　互相对望了一眼，众人没废话，跟着冰晶骑士，来到一座瑰丽的蓝色宝石宫殿前。

　　走进宫殿之内，他们在一座宽敞的金色大厅内，见到了宝石女皇。


第一零五章 宝石女皇

　　宝石女皇一身银色的华丽长裙，头戴着一顶湛蓝色的宝石皇冠，优雅庄严的坐在大厅尽头的宝石座椅上，其冰雕玉镯般的漂亮脸孔，让进来的超级玩家不由纷纷侧目。

　　哪怕这些超级玩家见过的美女NPC数也数不清，见到宝石女皇还是心动不已。

　　“女皇陛下，不知道你找我们过来有什么事呢？”

　　穆子墨显然想在宝石女皇处留个好印象，他一步上前，抢先问道。

　　其余人自然不能只是让穆子墨这样做，他们可不是一支队伍的，不说话，宝石女皇说不定就无视他们了。

　　在穆子墨之后，其余各大区的队长，也纷纷站出来。

　　不过，宝石女皇却是伸手压了压，微笑说道：“各位来客都是冒险者中最顶级的超凡者，你们齐齐来到宝石之国，就我从预言宝石所了解的，只有一种可能，那就是你们发现了宝石之国的最大秘密，才会集体出现，我想我没说错吧？”

　　这么直接？

　　数十超级玩家都是一愣，不由相互对望一眼。

　　他们进行过的游戏剧情比游戏里任何玩家都要多，眼下这种情况，就连他们都没怎么遇到过。

　　“女皇陛下，我们的确是知道了一个和宝石之国有关的秘密，不过，不知陛下你说的宝石之国的最大秘密是什么呢？”

　　想了想，黑格尔率先出声说道。

　　还有别的玩家想出声的，但在听了黑格尔的话后，就都不出声了。

　　他们当然不可能就此说出具体的秘密是什么，华飞卖他们的那秘密，在宝石女皇面前说出来，可是会给他们带来杀身之祸的，一不小心，就会成为宝石之国的超级通缉犯，他们当然不可能亲口把那秘密说出来。

　　像黑格尔那样，反问宝石女皇，那是最合适的，不用担心出现意外。

　　“你们看来很小心谨慎，这很好。我说的秘密，和你们知道的秘密是同一个。就如你们所知，宝石之国，只剩下我这个宝石女皇了，你们在宝石小镇，宝石之国内其余之处，见到的所有宝石族人，都是我控制的分身。”

　　宝石女皇扫了众人一眼，淡淡说道。

　　卧槽！

　　她就这样说出来了，这宝石女皇，打算做什么？

　　穆子墨、黑格尔、海伍德、角田武等一众超级玩家闻言，都是心中一震，嗅到了不同寻常的气息。

　　这样天大的秘密，宝石女皇怎么会就此主动说出来？

　　华飞若是在这里，他也肯定万万没想到，他辛苦潜伏了大半个月，连猜带蒙才得到的宝石之国秘密，会就此轻易的被公开，还是由宝石女皇公开。

　　宝石之国只有宝石女皇一人，这是一个天大的秘密。

　　若是能控制或者杀死宝石女皇，整个宝石之国就会落进玩家的手里。

　　虽然宝石之国在九大帝国中是最小的，但那也是一个名义上的帝国。

　　宝石之国内有诸多的战争设施，有着难以想象的巨大财富，若能占领宝石之国，就等于一举获得了一个惊人的第二家园领地，在家园战争游戏中获得巨大优势，获得了争夺游戏第一的门票。

　　所以华飞才那么肯定穆子墨这些超级玩家必定会感兴趣，买他的这个秘密，穆子墨这些超级玩家，才会不惜成本的第一时间赶过来，对这个秘密进行确认和争夺。

　　虽说他们这次都是有了准备，不像上次找陈兵时那样仓促，但他们还是下了巨本，才能做到这一切。

　　要如何抢夺宝石之国，一众超级玩家准备进入宝石之国，对宝石女皇进行一番了解后再做打算的，他们没想到，他们一起出现，会被宝石女皇叫过来，揭穿秘密。

　　这就有点尴尬了。

　　若是让宝石女皇知道，他们企图控制或杀死她，夺走宝石之国，他们怕是会被宝石女皇全灭，然后永久通缉，不能再靠近宝石之国一步。

　　宝石女皇可是能变化控制众多分身的超级NPC，正面冲突，哪怕他们人数众多，也绝不可能是她的对手。

　　“女皇陛下，我们是偶然知道了宝石之国的这个秘密，前来是想先了解宝石之国，再看看是否有没我们能帮忙的事，不知道女皇陛下你有没什么需要我们帮忙的呢？”

　　穆子墨略一思索后，再上前说道。

　　宝石女皇把秘密说了出来，他们否认也没了意义，本来的打算肯定是行不通了，眼下只能顺着宝石女皇的话说下去。

　　就他们丰富的游戏经验，宝石女皇挑明秘密，那就是有事情需要他们帮忙。

　　“我们宝石之国会变成这样，只剩下我一个人，一切皆是其余八大帝国的阴谋。无数宝石族人牺牲，让我在这座城市内，拥有无与伦比的力量，我能活下来，但我所有族人已死去。我在这里，八大帝国拿我没办法，但我离开宝石之国，也无法对八大帝国进行复仇，甚至连靠近八大帝国都做不到。无数年月，我一直在想着复仇，并终于找到了复仇的办法。”

　　“我要复仇，但只凭我自己，我做不到，我想找你们帮忙。你们要是愿意，就留下来，我会给你们颁发一系列的任务。任务难度不高，只是需要不少时间，你们完成的任务越多，能从我这里获得的奖励就越丰厚。太过具体的奖励我不多说，但只要你们完成了我的任务，我会给予你们至少是宝石之国子爵以上的爵位，宝石之国的装备库和器械库都为你们敞开，里边有很多上古的装备和物品。那些东西我留着没用，你们只要有相应的帝国积分，全部都可以兑换，并且我保证价格会很便宜，你们稍微努力一点点，就能兑换到想要的东西。”

　　“你们，是否愿意留下来帮我？”

　　宝石女皇淡淡说道，声音十分的忧伤，宝石眼眸，望着大厅内众人。

　　“女皇陛下，我们愿意！”

　　“我们愿意，女皇陛下！”

　　“请务必让我们帮忙，女皇陛下！”

　　众人对望一眼后，纷纷出声。

　　宝石女皇已是明说，他们没道理不接这个任务的。

　　而且，接任务和他们本来的计划不冲突，要是能杀死宝石女皇，夺取宝石之国，他们不会有丝毫犹豫。

　　但要是按照宝石女皇说的，她在宝石之国内，八大帝国都奈何不了她，那她在这里就是无敌的，她不出宝石之国，他们再厉害也奈何不了宝石女皇。

　　那样接受宝石女皇的任务，就成了最好选择。

　　虽然不能夺取宝石之国，但能成为宝石之国的爵位贵族，能从这里获取大量稀有装备道具，他们也不亏。

　　“很好，看来我没找错人。”

　　宝石女皇点点头，她手一动，一块半透明的晶石出现在她面前。

　　“这是一块包裹着特殊力量的源石，我需要你们到八大帝国指定的区域，不被八大帝国的人发现，悄悄使用。你们要做的事情就是这个，每到我指定的城市使用，完成任务后，就回到我这里，领取新的任务和源石。最晚三个月时间，我就会对八大帝国发动我的报复，制造一场前所未有的超级大灾难！”

　　宝石女皇手一挥，一块块源石就出现在每支队伍前，他们面也是出现了是否接受任务的选项。

　　十三支队伍的队长，没有人犹豫，全都是选择了接受。

　　宝石女皇的这任务并不难，和宝石女皇说的一样，要完成很简单，需要的只是时间而已。

　　他们就算不接，宝石女皇想找别的玩家来做这事也不难。

　　而且，除了宝石女皇许诺的奖励，八大帝国即将发生的大灾难，对他们而言也是一个巨大机遇。

　　他们掌握大灾难的时间后，就能加以利用，获得巨大好处。

　　“好了，事情就这样，接下来你们就随意吧，我就不多接待你们了。”

　　宝石女皇随之挥挥手，众人见此，也不再逗留，纷纷告辞。

　　“不知道陈兵在哪里呢，我们都接到了奖励如此丰厚的任务，他有宝石族人的追随者，怕是接到的任务奖励更丰厚啊。”

　　出了皇宫，穆子墨望了一眼众人，装做不经意的羡慕说道，暗地提醒众人不要忘了他们的目的之一是来找陈兵。

　　“你傻啊，在宝石之国内你还想对那些宝石族人动手不成？宝石之国就死剩一个女皇了，现在好不容易跑出几个宝石族人，你要杀人家，小心宝石女皇永久驱逐。”

　　有人白了穆子墨一眼，大家又不是傻瓜，你想干嘛呢？

　　“出城等着，宝石之国就宝石女皇一人，陈兵在宝石之国内也没什么好做的，会很快出来。让人带着源石离开，其余的人联手干掉他，让他无法完成任务。”

　　有人提议说道。

　　陈兵有宝石追随者，接到任务是必然的，他们可不想陈兵拿到这些奖励，联手干掉陈兵，让他任务失败，是最好不过的选择。

　　“好，就这样。”

　　提议得到其余众人的赞同。

　　他们本来都是竞争者，是敌人，不过，他们就是一个圈子，陈兵才是真正的外来者和敌人，是他们的共同敌人。

　　一行人在宝石之国内稍微逛了逛，就相继出了宝石之国。

　　而在一群人离开皇宫后，皇宫之内，宝石女皇还是静静的坐在宝石座椅上。

　　“纳撒大人，出事情了。”

　　忽然间，宝石女皇头一拧，望向她左边的暗处，那里有着一个人，纳撒。

　　从头到尾，一众超级玩家和宝石女皇的对话，都是被纳撒听着。

　　而此时再出声，宝石女皇的声音却是变了一个样，变成了一个小萝莉的声音，宝石女皇的眼睛，也是没了正常的光彩。

　　“出了什么事？”

　　纳撒眉一皱。

　　“宝石女皇看来在被我控制前，在广场的石雕那里偷偷留了一道暗手，被那几个宝石族人触动了，事情可能已暴露。”

　　小萝莉的声音说道。


第一零六章 你们这是自寻死路！

　　“好几个宝石族人的神情有异样，她们肯定知道了什么，还有一股特殊的力量作用在她们身上，事情可能比我预料的还要严重。”

　　小萝莉声音飞快说道。

　　她控制着宝石女皇，可知晓这座城内发生的一切，在和纳撒说话之时，她还在监视着大广场的那一群宝石美女。

　　“那个男的也和她们在一起？”

　　纳撒想了想，问道。

　　“在，他亲眼目睹。”

　　小萝莉回答道。

　　那一群宝石族人来宝石之国，想见宝石女皇。不想出意外，小萝莉当然不见。

　　她也不知道这一群宝石族人都是陈兵的追随者，等到陈兵到来，和她们汇合，小萝莉把事情报告给纳撒，纳撒感到事情有点不妙，但也不能做什么。

　　陈兵是玩家，杀他一次没意义，动手反而会惊动他，让他察觉到宝石之国出现异常。

　　纳撒决定采取冷处理，让小萝莉不理会陈兵他们。他深知陈兵时间宝贵，最多在宝石之国呆两天，找不到事情做就会自行离开。

　　但没想到，一大群玩家接着追了过来，当中好几个纳撒还见过。

　　纳撒知道他们和陈兵是有仇，第一时间觉得他们是追陈兵而来，但随后又想到，这么多人，就为了杀陈兵一次，太过大题小做了。

　　不是单纯来找陈兵，那这一群高手玩家出现在宝石之国的原因……纳撒的大脑瞬间产生一个猜测，宝石之国的秘密可能泄漏了。

　　想验证很简单，纳撒使用是否魔法卷轴，确认了他的猜测。

　　纳撒当机立断，决定将计就计，把这些人叫进皇宫，给这一群超级玩家颁发任务。

　　有这些超级玩家帮忙，他们的计划能更早实施。

　　但人算不如天算，宝石女皇虽然被他们控制了，但没想到宝石女皇还是留下了后手，并让陈兵的那些追随者给触发了。

　　“纳撒大人，事情可能有麻烦。这个男人要是把宝石女皇被控制的消息告诉那些接了任务的人，大人的计划可能会严重受阻。我们最好现在就出手，把那些宝石族人全部杀了，那样死无对证，能把影响降到最低。”

　　小萝莉分析说道。

　　“不行，那个人有暗墟鸟坐骑，他想带几个人离开很简单，不能全杀没有意义，一部分宝石族人死在宝石之国，反而是会留下证据。至于泄密，你不用担心，他和那些接了任务的人是仇人，他不知道那些人接了我们的任务，他也不可能把自己触发的秘密告诉那些人。”

　　纳撒略一思索，否决了小萝莉的提议，她担心的事情，根本就不会发生。

　　无论是陈兵还是那一群人，都不可能把各自所知道的秘密告诉对方。

　　“那放他们走？”

　　小萝莉问。

　　“放他们走，当什么都没发生。他之后要是再来，就想办法让他认为，他得到的不过是一个假消息。他不信也没关系，和他拖时间就足够。”

　　纳撒拿定主意。

　　陈兵知道了宝石女皇的秘密，但在未来很长一段时间内，他做不了什么，宝石女皇在宝石之国内是无敌的，他也是有那从银色监狱救出来的考古学家莫利特的帮忙，才知道宝石女皇的弱点，继而控制宝石女皇。

　　别的玩家，不可能知道宝石女皇的弱点，而且就算知道了，也没办法控制。

　　当然，为了保险起见，纳撒打定主意，接下来他不会再让宝石女皇和任何人见面，尤其是陈兵。

　　迫不得以，就让宝石女皇变一个分身，确保万无一失。

　　……

　　“先离开宝石之国！”

　　另一边，陈兵从红宝石、紫水晶等人口中，不仅知道宝石之国只剩下宝石女皇一个宝石族人，并且她还被人偷袭控制了，眼下宝石之国，落进了一个未知人物手中。

　　感到继续留在宝石之国内会很危险，陈兵决定先离开宝石之国再说。

　　一群宝石美女自是没有异议，跟在陈兵身后，快步向城门走去。

　　陈兵警惕的盯着四周那些偶尔出现的宝石族人，要是她们有所异动，陈兵就会马上叫出暗墟鸟，让它带紫水晶和几个宝石族人先行离开。

　　从赫利斯那里回来后，暗墟鸟可是厉害了很多的，它身上依附了一个擅长空间属性的星球意识精神体，穿梭空间的能力大幅增加，至少来回穿梭两次不成问题。

　　“周围的那些宝石族人没有异常。”

　　苏苏坐在陈兵肩膀上，对陈兵说道。

　　她发动全域探测能力，能清楚的得知周围一切生命体的动静。

　　一群宝石美女，几乎没有战斗力，能顺利来到宝石之国，很大程度就是苏苏的功劳。

　　“不怕，要是她们敢来，我就让她们试试我正义的铁拳！”

　　洛洛挥舞着小拳头大喊。

　　“吵死了，这周围可没机械，我们的能力没什么用。”

　　安安一把摁住了洛洛，不让她捣乱。

　　陈兵没说话，他眼里显示着雷达信息。

　　从雷达信息来看，宝石之国风平浪静。

　　很快，一群人安全的出了宝石之国。

　　“应该是安全了，没想到会遇到这样的事。”

　　出了宝石之国，紫水晶才松了口气。

　　来宝石之国找宝石族人没找到，反而是撞到了一个天大的秘密。

　　“魔方哥哥，我们怎么办，要救宝石女皇吗？”

　　多洛丝出声。

　　“救是要救，不过现在还救不了。”

　　陈兵摇摇头。

　　就目前情况，别说救宝石女皇了，他想见到宝石女皇都不容易。

　　而且，现在还有别的事情要做。

　　“出来吧，五六十人还要搞埋伏，你们可是超级玩家，要点脸好不。”

　　远离了宝石之国一段路，陈兵忽然停步，对前方的一片小树林喊道。

　　“被发现了？”

　　“这家伙是怎么发现我们的？”

　　树林内，埋伏着的一众超级玩家惊讶不已。

　　他们藏得已够隐蔽了，陈兵却是隔着几十米，就发现了他们。

　　角田武率先带人走了出来，角田武走出来，别的人也不再躲藏了，纷纷跟着现身。

　　他们藏在小树林，只是想包围陈兵，不让陈兵逃走。

　　一起联手偷袭，并不在他们的计划内。

　　只要陈兵不拿出那把变态巨剑，他们有绝对的把握杀死陈兵，给陈兵一点颜色瞧瞧，根本不需要联手对付，更何况是偷袭。

　　角田武最先走出来，就是担心陈兵被别的超级玩家先杀死，没他的份了。

　　不过，也有人藏着不出来的，那就是穆子墨和另外几个华夏玩家。

　　陈兵是华夏玩家，没有太好理由，他们不能随意出手。

　　他们留下来，只是想看个热闹，毕竟无论怎么看，陈兵这次都是死定了。

　　“你们又想杀我，真是自寻死路。”

　　陈兵扫了一眼这些人，叹气说道。

　　“自寻死路？你不可能再使用那把巨剑，没了那把巨剑，你什么都不是！”

　　这些超级玩家什么时候受过这样的嘲讽，当即有人忍不住回嘲说道。

　　“说你还不信，不用裂空剑，你们在我面前也只有死路一条。”

　　陈兵瞥了那人一眼。

　　“是吗，那就让我试试你真正的实力！”

　　角田武一步上前，要和陈兵再比一场。

　　“那是什么？”

　　“不好！快躲！”

　　但他还没走两步，有人猛的察觉到有什么不对，抬头望向天空，然后惊呼。

　　周围众人闻言，纷纷抬头，然后脸色都是剧变，怒吼想躲。

　　轰！

　　但是，在毫无预兆下，他们察觉到不妥，想躲避时已是迟了。

　　一声惊天巨响传来，陈兵前方地面被生生轰出了一个巨坑。

　　数十超级玩家，眨眼就灰飞烟灭，尸体都没留下。


第一零七章 今非昔比！

　　小树林内，穆子墨几人目瞪口呆的望着地上的那巨坑。

　　发生了什么事？

　　人呢，那么大一群人，刚刚还活生生的，怎么就全死了？

　　那可不是一般玩家，而是游戏里屈指可数的超级玩家，几十人，一个都没能逃出来！

　　“不会错，这是卫星炮！”

　　穆子墨身边，一中年人抬头望了眼天空，骇然说道。

　　天空中，还有一道淡淡的痕迹，痕迹延自九天之外，看不见尽头。

　　“他之前去过机械帝国，但他只是出现了一次，还没两天就离开，难道这家伙两天时间就从机械帝国弄到了卫星武器？”

　　赵然脸带骇然的说。

　　卫星武器，这攻击手段实在是太变态了，一众超级玩家毫无预兆之下，就此轻易被团灭。

　　“不可能，我们在机械帝国又不是没人，就连机械帝国都未必有卫星炮武器，陈兵他怎么可能从机械帝国弄到卫星武器！”

　　穆子墨阴沉着脸。

　　不是从机械帝国弄来的，那就只能从别的游戏世界弄出来。

　　但全世界，所有游戏玩家，包括他们这些封测玩家，都没听说过谁有能弄到卫星炮武器的途径。

　　而陈兵，却是在他们眼前就此用了。

　　并且很有可能是他消失的这些天去弄到手的。

　　“他发现了我们，正在走过来！”

　　赵然随之紧张说道。

　　陈兵有卫星武器，现在卫星雷达是常识，游戏里的卫星武器有雷达探测能力自然也不奇怪，他们算是明白陈兵为何能发现了他们了。

　　“他不会准备对我们动手吧？我们要不要早点走？”

　　队伍里一华夏玩家也是紧张起来，他忙问穆子墨。

　　老石不想多掺合陈兵的事，已带着源石离开，队伍现在是穆子墨话事。

　　“我们又没对他出手，怕他什么！”

　　穆子墨脸色阴晴不定，冷哼了声，才说道。

　　现在要走已是迟了，陈兵追过来，会看到他们落荒而逃的样子，那岂不是说他们心中有鬼，才会逃走？

　　“原来是你们，我还想着剩下藏着没出来的都是些什么人呢。怎么样，热闹看够了吗？”

　　陈兵一闪而至，望着穆子墨等人，轻笑问道。

　　“看够了又如何！”

　　赵然忍不住说。

　　这是什么态度？他们什么时候被人如此瞧不起过？

　　有卫星炮就了不起了吗？他就不信卫星炮还能连发！

　　“看够了，那就给我去死！”

　　陈兵淡声道，一步步向几人走过来。

　　“欺人太甚！我们可没对你出手，你是要与我们技术测试组为敌吗？”

　　穆子墨脸色一沉。

　　嚣张，这家伙太嚣张了！他们还从没真正对他出过手，这家伙手里没任何证据，竟是敢说要杀他们！

　　“你莫不是以为就你很聪明，我是傻瓜？一而再，再而三，你这点小心思，想瞒过谁？你和这些人一起藏在这里埋伏等着我，还真的就看个热闹？也罢，就当你们是在看热闹好了。我看你不爽，想杀你，这总是没问题了吧！”

　　陈兵眉一扬，冷笑说道。

　　这家伙似乎以为他抓不到他们的把柄，就不会对他们动手？

　　要是在现实，陈兵还有点顾忌，但在游戏里，陈兵怎么可能再忍下去。

　　他在游戏里的敌人数也数不清，也不差那么几十几百的。

　　对穆子墨，他已是忍了好几次，不杀他念头不通达。

　　想杀他就堂堂正正的来，勾心斗角他不奉陪！

　　“好！很好！你要找死我就送你一程，顺便还能让全华夏的玩家，看清楚你是一个什么样的人！”

　　穆子墨脸一沉后，怒笑道。

　　“怎么，威胁我？我是怎样的人，华夏区的玩家还不清楚吗？我用核弹炸死过几百万的玩家，勒索过整个游戏服务器，像你这种家伙，忍到现在才杀你，已是很客气了好不。”

　　陈兵听出穆子墨话语里的威胁之意，不由嗤笑说道。

　　他又不是那种喜欢自我标榜的正人君子，穆子墨这点威胁对他而言屁都不是。

　　人不要脸天下无敌，穆子墨总算体会到了。

　　他也没指望几句话就让陈兵收手，只是想陈兵有点顾忌，出手稍微那么犹豫一下，那他杀死陈兵的机会就会大增。

　　但怎知，这家伙根本就不把他的威胁话语放在心上。

　　“子墨，不和他废话了，杀了他再说，这家伙太嚣张！”

　　赵然在队伍频道里喝道。

　　“依我看，不要急着杀他，先把他那些宝石追随者杀掉，让他心疼心疼！”

　　“这主意不错，说不定还能破坏他的任务。”

　　队伍里有人建议。

　　“好！我和赵然缠住他，云天你们三人去杀那些宝石追随者，杀光了他的追随者，再干掉他！”

　　穆子墨也不甘心只杀陈兵一次，杀掉他的追随者，让他后悔，那才更爽。

　　“好！”

　　“上！”

　　五人合作了好几年，不用说太多，穆子墨和赵然身形一动，向陈兵冲来。

　　那叫云天的青年则是带着另外两人，从一旁绕过去，冲向紫水晶她们。

　　陈兵瞧出几人打算，顿时眼里凶光一闪。

　　敢打紫水晶她们的主意，必须死！

　　陈兵手一动，身边两道影子齐闪。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆和艾蕾纳先后现身。

　　“全力出手，杀了他们！”

　　陈兵对艾蕾纳说。

　　“明白。”

　　“变异之树形态！”

　　艾蕾纳点点头，望了一眼穆子墨和赵然，心念一动，用了一个前所未有的技能。

　　不像此前那样变成一棵巨大的荆刺之树，艾蕾纳双手一伸，双手骤然一变，变成一双全是黑色荆刺交织而成的荆刺之手，这双手以惊人的速度生长，抓向穆子墨和赵然。

　　“绕过去！”

　　穆子墨和赵然脸色一变，知道厉害，不敢硬接。

　　两人身形第一动，准备一边躲避艾蕾纳的荆刺之手，同时接近攻击。

　　但穆子墨没走两步，他就感到身形一沉。

　　低头一看，穆子墨惊怒的发现，他全身上下，被一道刚绞索重重缠住，动弹不得了。

　　“这是什么鬼技能！”

　　穆子墨惊怒不已，能用钢绞索绑人的技能，他没见过！

　　他连忙想挣脱，但这钢绞索把他绑得死死的，他根本就是什么都做不了，连动都不能动。

　　赵然见此，连忙冲过去，想帮穆子墨砍掉这些钢绞索。

　　“吼！”

　　不过，勇者史莱姆一声怒吼，一个火焰冲撞，向他猛冲过来。

　　“这史莱姆怎么巨大了这么多！”

　　赵然望了一眼，不由大惊。

　　此时的勇者史莱姆和他所知道的有了极大的不同，体型变得像一座小山似的。

　　火焰冲撞之下，像一辆熊熊燃烧的坦克，气势惊人，赵然哪怕对自己很有自信，也不敢不避。

　　他要是再向穆子墨靠近，会被这巨型的勇者史莱姆一起给撞个正着。

　　就耽误了这么一瞬间，艾蕾纳的荆刺之手已是抓到穆子墨身前，手掌化成满是荆刺的拳头，一拳接一拳的轰在穆子墨身上。

　　穆子墨的装备很好，被艾蕾纳变异之树状态下的攻击打中，每一拳也只是打掉了两三千的伤害。

　　但玩家不是BOSS，血量并不多，只是第五拳，穆子墨就直接被艾蕾纳打死。

　　“不！”

　　穆子墨十分不甘，他终于感受到那些被陈兵杀死的超级玩家的不甘了。

　　他连什么技能都没能使用出来，就这样被打死了。

　　最让他吐血的是，杀他的还不是陈兵，陈兵好像根本就没动过手，他就死了。

　　不过，陈兵当然是出手了的，缠住了他的钢绞索，就是陈兵思维具现技能的效果。

　　本来思维具现是无法实现这种攻击效果，只能是单纯的在手上具现物品的。

　　陈兵眼下能这样做，只是因为他身上也依附了一个星球的精神意识。

　　不仅是他，勇者史莱姆、艾蕾纳能有如此变化，都是一样。

　　依附在陈兵身上的，是一个以精神能力见长的星球精神意识。

　　星球意识体本来最厉害的就是精神能力，在拥有了极为强大的精神能力后，才能具现形成星球意识体。

　　依附在陈兵身上的那星球精神意识，是残存的星球精神意识中最为擅长精神力的，对陈兵的思维具现技能，起到极为强大的增幅效果。

　　陈兵能轻易具现各种物品了，同时星球的精神意识则是能帮忙控制这些物品，形成攻击效果。

　　艾蕾纳也是一样，只不过依附在她身上的，是擅长植物生命的星球精神意识。

　　植物生命也是星球意识体最为擅长的能力，因而艾蕾纳的能力也是有了极大的变化，荆刺之树形态，直接变成了变异之树形态。

　　艾蕾纳不需要再变成荆刺之树，就能以局部身体变化，打出比以前更厉害的攻击。

　　并且消耗更小，持续时间更长，一天也不再限制是一次，而是可以使用三次，战斗力暴涨。

　　依附在勇者史莱姆身上的，则是擅长基因能力的星球的精神意识。

　　勇者史莱姆解锁基因锁后，效果暴涨，体型变得十分巨大，像一座小山，气势巨大了许多。

　　不过，别看体型巨大了好几倍，但实际属性，只是从解锁基因锁第一阶段的30%全属性提升，增加到了60%而已。

　　会变得如此巨大，只是勇者史莱姆喜欢，在得到那星球的精神意识后，勇者史莱姆和她进行了一番深入的交流，体型就此变得异常巨大。

　　“老穆！”

　　赵然大骇，他没想到穆子墨会就这样轻易被杀。

　　“云天，都过来，联手对付他！”

　　没了穆子墨，让他自己对付陈兵、巨型勇者史莱姆还有实力深不可测的艾蕾纳，赵然心里完全没底细，只能急忙把云天三人叫回来。

　　云天三人冲在前边，听到赵然的声音，望回来都是瞪大双眼，难以置信。

　　他们也只是目光离开了那么一瞬间，穆子墨竟然死了？

　　“过去帮忙！”

　　顾不得杀那些宝石追随者了，云天连忙带着三人转身去帮赵然。

　　“空间漩涡！”

　　陈兵等三人稍微靠近了，他心念一动。

　　在他周围，一个黑色的漩涡在他身前骤现。

　　空间漩涡有如星云般缓慢旋转，但却是具有极其惊人的吸力，无论是赵然还是云天三人，都感到身体一凝，不由自主的被吸向了漩涡中央。

　　陈兵从没学过空间漩涡技能，这技能是星球精神意识的，被陈兵用强制思维具现实现！

　　不仅是空间漩涡，陈兵还能具现另外一个技能空间坍塌！

　　不过，陈兵现在不会用。

　　强制具现这两个技能，会极大消耗他和星球精神意识的精神力，两个技能一起用，陈兵一两天内，将无法再使用思维具现能力。

　　“大地之刺！”

　　艾蕾纳见此，双掌往地上一拍，大根大根的黑色尖刺便从地面上狂刺而出，向赵然四人刺过去。

　　“吼！”

　　剑刃风暴！

　　勇者史莱姆也是一声怒吼，使用剑刃风暴技能。

　　体型数倍巨大后，剑刃风暴技能的范围也是大幅增加，瞬间笼罩周围半径70米范围。

　　“死亡收割！”

　　陈兵手里的死亡镰刀也是猛的一挥，巨大的镰刀虚影横扫向四人。

　　“挡下来！”

　　无法从空间漩涡中挣脱，赵然四人还是想抵挡下陈兵他们的这一轮攻击。

　　但是，做不到！

　　无论是陈兵还是艾蕾纳和勇者史莱姆，伤害比半个月前强悍了不止一点半点。

　　几人身上防御光芒猛闪，但只是抵挡了几道攻击，紧接着就一个个巨大伤害飘起，四个人相继化做白光死亡。

　　“吼吼！”

　　敌人瞬间死光，勇者史莱姆不是太满意的大吼了两声。

　　人呢？它的大招都还没全部使用呢，就全部死光光了！

　　不过，吼了两声后，勇者史莱姆就缩小体型，变回了普通形态。

　　不像过去，解锁基因锁后就没了力气，有了星球精神意识的帮忙，它现在解锁基因锁后，只会降低10%的属性，受到的影响小了很多。

　　并且，它不需要休息三天才能恢复了，它现在一天就能恢复过来！

　　从三天一次郎，变成了一天一次郎，进步巨大！

　　不是太远处，一棵大树上，华飞用望远镜，望着这边的战斗，瑟瑟发抖。

　　他已是带了一群沙族的人过来想拣便宜，他只要一声令下，就能带着两三百的沙族杀过去。

　　来之前，华飞感觉有此大军在手，天下我有！

　　但此时，他却是强烈的感到，他要是敢带着沙族的战士过去，会死得很惨！


第一零八章 蒸汽城

　　华飞最终是不敢动。

　　他死一次不要紧，但要是带来的沙族战士死伤惨重，他就彻底没机会了。

　　不过，他还是不甘心就此放手，还是用望远镜盯着陈兵，想看有没那么丁点的机会。

　　但在看到陈兵在灭了最后的那几人，带着宝石美女离开时，目光似乎回望了他一眼，华飞顿时心中一惊，出了一身冷汗。

　　难道，陈兵已是发现了他？

　　……

　　一天后，陈兵带着一群宝石美女回到了家园。

　　带着这一群美女，路上难免会遇到一些不长眼睛的家伙，以为能得到什么大好处，但又眼力不够，认不出陈兵，结果自然是惨死。

　　不用陈兵出手，勇者史莱姆随便几下，这些玩家就抵挡不住。

　　“你们到训练场去练级，不要和普利西斯进同一个训练场，不然等级太高，你们对付不了。”

　　回到家园后，陈兵对紫水晶她们说道。

　　在宝石之国广场，紫水晶她们触发了宝石女皇留在雕像的那道暗手后，她们的身体发生了变化。

　　本来她们的属性很低，升级需要的经验很多，很难升级。

　　但被那道光芒洗礼过后，一群宝石美女发现她们像是解除了某种枷锁，属性上涨了一大截，升级需要的经验也变得正常。

　　并且紫水晶还获得了一块宝石结晶，不过需要紫水晶50级才能使用。

　　一众宝石美女受够了没有自保力量的自己，都是想升级变强。

　　陈兵不想让她们冒险，家园内就建有那么多个的训练场，让她们到训练场内升级最为安全。

　　狼女普利西斯一直在训练场内疯狂练级，如今等级已是升到了45级。

　　想了想，陈兵叫来普利西斯。

　　“普利西斯，你到附近去看看，帮我招募些个有前途的人回来……”

　　他从西斯帝国回来后，见了普利西斯一次，普利西斯说她变强了很多，有事情可交给她去做。

　　陈兵本没什么事要她做的，不过紫水晶她们回来了，陈兵准备开启第三领地。

　　开启第三领地，别的条件他都满足，就差几个临时追随者。

　　“好，交给我！”

　　普利西斯一口答应，转身就飞奔出了家园。

　　喂喂，小美女，你跑得太快了点啊！你就不问问我有前途的定义是什么吗？

　　陈兵张了张嘴，没想到普利西斯会跑得如此快，他话都未说完呢，人就跑得没影了。

　　算了，想来能被普利西斯瞧上的也不会差到哪里去，只要比随便找的流浪NPC好一点就行了。

　　“我需要更多的机械工人，一个工作起来太慢了。”

　　安捷拉此时走过来，对陈兵说。

　　只是管理一个机械工人，对她而言实在是大材小用，哪怕陈兵还让她帮忙控制一个卫星，但她很多时候还是敢到没事做，太无聊。

　　“放心，我正准备再到机械帝国去一次，帮你弄多几个机械工人回来。”

　　陈兵点点头。

　　若不是紫水晶她们回来了，陈兵从赫利斯那里回来后，就会直奔机械帝国。

　　回来前，陈兵还从赫利斯那里挑了一些稀有的特殊机械配件，不出意外，能从机械帝国换到不少好东西。

　　到机械帝国，除了给安捷拉弄些机械工人和机械工具，陈兵也要在那里准备一些道具。

　　在宝石之国外，他遇到了穆子墨那一群超级玩家，陈兵一开始也认为他们是冲着他而来，但随后想了想，就知道事情应该没那么简单。

　　没有重大利益，这些人不会派那么多人过来，只是简单杀他一次，或者是杀死他所有的宝石追随者，都不值得出动这么多人，除非这样做，能让他们得到巨大好处。

　　联想到紫水晶她们触发的宝石之国的秘密，陈兵感到穆子墨他们，主要还是冲着宝石之国而去，杀他不过是顺带的。

　　但以陈兵目前的等级装备，他还无法正面和被控制的宝石女皇正面对抗，甚至是谁控制了宝石女皇，陈兵都还不清楚。

　　紫水晶手握宝石女皇留下的秘密，等她升到50级，事件必然会被触发，陈兵在那之前，得做好准备。

　　他到时很有可能，要和大量的超级玩家正面对战。

　　这次他赢得轻松，主要还是凭借着卫星炮的力量，但下一次，那些超级玩家有了准备之后，卫星炮所能起到的效果会大减。

　　……

　　两天后，机械帝国，蒸汽城。

　　名为蒸汽城，但蒸汽机在这座城市早已是被彻底淘汰了。

　　“年轻人，听说你在找我？”

　　阴暗的酒馆角落，一个中年胖子，笑眯眯的询问桌子旁坐着的一个年轻冒险者。

　　中年胖子是利马顿，蒸汽城很有名的地下商人。

　　在九大帝国中，机械帝国的实力至少在前三。

　　机械帝国的依仗是什么呢？

　　机械技术！

　　为了保证帝国的优势，机械帝国千方百计的封锁他们的机械技术，免得技术落进别的帝国之手。

　　但这封锁不可能做到完全的封锁，有杀戮就有买卖，更何况不用杀戮，只是买卖一些机械技术或者被禁的机械道具而已。

　　这种暗中买卖机械帝国禁品的商人，在机械帝国就被称为地下商人。

　　利马顿是很有名的地下商人，能以地下商人出名，还不被帝国抓住把柄，利马顿向来十分小心谨慎。

　　他甚至已是有很长一段时间没有亲自进行交易了，只是让心腹去做。

　　但这一次，他却是忍不住亲自来见这个年轻的冒险者。

　　因为这个冒险者的手上，极有可能有他梦寐以求的东西。

　　不是他亲自过来，而是让那心腹手下过来的话，那心腹手下拿了东西可能会就此背叛他。

　　“是的，我想找你做一笔生意。我送你的小礼物，希望你还喜欢。”

　　陈兵笑着对利马顿说道。

　　他只是送了利马顿一块金属残片，不过这不是普通的金属残片，而是整个机械帝国都没有的。

　　“你说你手上还有其它的……古代精密机械，还是和武器有关的？”

　　利马顿尽量让自己的声音平静，低声问陈兵。

　　“当然。”

　　陈兵拿了一块芯片，递到利马顿手上。

　　利马顿拿起芯片，瞳孔一缩。

　　他一眼就看出，这芯片的确是古代芯片，比机械帝国能见到的芯片，精密了数倍。

　　陈兵对利马顿的反应并不意外。

　　这是他从赫利斯那里精心挑选的。

　　并不是随便拿着精密机械，到机械帝国就能忽悠NPC。

　　机械帝国对古代机械情有独钟，想忽悠他们，拿来的东西必须带有古代属性才行。


第一零九章 沙族覆灭

　　一天后，陈兵带着10个机械工人，一堆机械零件，还有一具火焰战士机械战兵回到了家园。

　　东西都是从利马顿处换来，对利马顿而言，除了火焰战士这具可用作战争的战兵外，别的东西的价值都不大。

　　用这些东西，能换来5样蕴含着强大古代技术的机械，那是再让人高兴不过了。

　　陈兵临走前，利马顿千叮万嘱，让陈兵要是再有类似的物品，一定得去找他。

　　回到家园把东西交给安捷拉，陈兵接着便再次前往宝石之国。

　　不过他这次不是去找宝石女皇，而是去找那些沙族。

　　沙族是宝石族人的天敌，陈兵准备找沙族高层深入交流一下，从他们口中了解宝石之国的历史，沙族世代盯着宝石之国，没谁比他们更清楚宝石之国的事情了，同时寻找对付宝石女皇的办法。

　　虽说宝石女皇也是宝石族人，和紫水晶她们是同族，但她既然被人控制了，他就不得不做最坏打算。

　　但沙族不是好说话的种族，陈兵还杀过不少沙族战士，那具火焰战士，便是陈兵专门用来对付沙族强者的。

　　精英以上的沙族战士很难杀死，能不断凝聚复活，尤其在沙族居住的沙砾区域，他们几乎是杀不死的。

　　但能喷射超高温的火焰战士，是他们的克星，陈兵只要保护好火焰战士，就能让这些沙族精英融化成玻璃，无法再复活。

　　沙族所在不是秘密，宝石小镇内的NPC都很清楚。

　　一天后，陈兵在距离宝石之国两万米外的一处戈壁出现。

　　在往前一点，便是沙丘峡谷，沙族便居住在沙丘峡谷内。

　　陈兵换上变色斗篷，准备潜入沙丘峡谷，把峡谷内的沙族摸清楚再说。

　　但进入沙丘峡谷后，陈兵却是惊讶的发现，沙丘峡谷内一片寂静，没有任何沙族的影子。

　　怎么回事？

　　难道沙族都藏在地下不出来吗？

　　不对，沙族虽然喜欢藏在地下，但周围已出现了他们的沙族建筑了，他们不可能丢下所有建筑，全部藏起来。

　　陈兵快步走过去，仔细观察，发现地上有一些凌乱脚印。

　　再仔细看了看，他发现脚印其实很多，他只能看到一点，是因为很多脚印都被风吹来的沙尘覆盖了。

　　起码有上百的玩家，数小时前在这里出现过！

　　他们出现后，沙族的人就不见了。

　　被杀了？

　　陈兵心中一惊。

　　有什么人会大老远跑来这里杀沙族呢？

　　难道是那些超级玩家？

　　陈兵顿时想到了一个可能。

　　沙族是宝石女皇的天敌，如果说目前有什么能威胁到宝石女皇，那便是沙族了，陈兵也是为此而来。

　　那些超级玩家，很有可能从宝石女皇处接到灭掉沙族的任务。

　　不过，这只是一个猜测。

　　陈兵心念一动，快步向峡谷深处飞奔而去，同时，他也是联络安捷拉，让她进行雷达扫描，看是否还能找到人。

　　沙族能不断复活，哪怕是上百人的超级玩家队伍，在沙族的地盘完全灭掉沙族也不容易。

　　安捷拉很快传来雷达信息，陈兵目光一动，往前跑了两三百米后，便往右边的一道峡谷分叉路口跑了进去。

　　他猜得不错，战斗还在继续，沙族还未被全灭。

　　不过，来的人数比他预料的要多，从雷达信息来看，有数百人，他要是再来晚一点，那就真的是迟了。

　　三分钟后，陈兵悄然来到峡谷内一片隐蔽的沙族居住之处。

　　战斗还在继续。

　　大概四百左右的玩家，在和一些很厉害的沙族精英战斗着。

　　陈兵没走太近，只是远远看着。

　　望着那数百玩家身影，陈兵眼睛一眯。

　　熟悉！太熟悉了！

　　这些玩家，竟然每一个都在使用特殊形态在战斗！

　　风息幽灵形态、冰晶幽灵形态、血魔形态、土巨人形态、沼泽毒人形态等等，很多陈兵都见过，有一些他认不出来，而当中还有不少他此前杀过的影魔！

　　是那一群来历不明的神秘玩家！

　　虽然里边的人，他一时间一个都认不出来，也不知道里边到底有没有他见过的人在。

　　但这些使用特殊形态技能的玩家，很显然是和那个神秘玩家一伙的。

　　不是那些超级玩家，而是他们在屠杀沙族，陈兵是怎么也没料到。

　　他们，难道也和宝石之国有关？

　　陈兵心中思索，想着接下来要怎样做。

　　他还是来迟了，雷达显示这已是最后一批的沙族之人，卫星炮还未充能足够，无法使用，就算能使用，也灭不了太多的人，陈兵一个人不是他们的对手。

　　这些人虽然比不上超级玩家，但每一个都有特殊形态，对付起来反而是更加的棘手，陈兵无法全部灭杀，被他们包围就会完蛋。

　　救沙族是救不了了，不过他可以尝试找一下这些人的老窝在哪里，到底是哪个大区的玩家。

　　和这些人交手接触好几次了，陈兵连他们是哪里人都还不清楚，这次是一个机会。

　　陈兵手一动，从背包里拿出一只机械苍蝇，悄悄释放，飞向了在战斗的那数百玩家。

　　陈兵本是想找一个看起来不怎么醒目的跟着，但看了一会，发现他们每一个人，看起来都很小心谨慎，陈兵只能找了个在全神贯注和沙族精英战斗的玩家，趁他后退躲避攻击向苍蝇靠近时，机械苍蝇才迅速的一跃过去，在他的衣领下藏了起来。

　　藏好机械苍蝇，陈兵也不急着离开，想看他们在杀掉沙族后，是否会到宝石之国去。

　　最后的沙族很快便被杀了个干净，这数百玩家再在沙丘峡谷转了一圈，确认没有遗留后，才匆匆离开，但他们没有到宝石之国去，而是往野外偏僻方向走。

　　进入一片偏僻树林后，一股光芒闪起，数百玩家齐齐消失。

　　“超级传送阵？”

　　陈兵走过去，惊讶的望着地面。

　　在这些人消失之处，竟是有一个巨大的传送阵！

　　并且这巨大的传送阵，明显是新建立不久的。

　　陈兵想走近看仔细点，但却是见到那巨大的传送阵嗡的一声，开始剧烈燃烧了起来。

　　这些家伙，搭建了一个超级传送阵，在用完之后，马上就毁掉了？

　　陈兵感到难以置信，这绝不是玩家能做到的手笔，他感到就算是那些超级玩家，也没有如此魄力。

　　别的不说，搭建一个超级传送阵，就不是玩家能做到的。

　　不过，陈兵也没时间想太多了，他急忙把暗墟鸟叫了出来。

　　“能不能追过去！”

　　陈兵对暗墟鸟说。

　　“咕咕咕！”

　　暗墟鸟闭眼了一会，就猛的摇头。

　　这个超级传送阵传送的距离太远了，哪怕它空间力量已大涨，但还是无法进行追踪。

　　“这样？算了，机械苍蝇应该顺利跟了过去，等一段时间，卫星应该就能收到信息。”

　　陈兵闻言，也不是太意外。

　　还好他做了另一手准备，他就不信揪不出这些家伙来！

　　沙族的线索是完全断掉了，宝石之国陈兵进不去，也不会进去冒险。

　　宝石女皇在宝石之国内是无敌的，他潜入宝石之国没有意义。

　　在宝石小镇逗留了半天，陈兵和小镇内每一个NPC都尝试进行了接触，没别的发现后，便回到了家园，埋头升级，等待机械苍蝇的消息。


第一一零章 神海帝国

　　时间一晃四五天时间过去了，卫星还是没收到机械苍蝇的信号。

　　陈兵知道这是因为机械苍蝇传送到了很远的地方，而赫利斯给他的卫星只是一个微型卫星，可接收信号的范围不大，想收到机械苍蝇的信号，必须得卫星转到相应的区域上空才行。

　　不知道那些人传送到了哪里，陈兵只能让安捷拉控制着卫星慢慢寻找。

　　寻找所需的时间比陈兵预料的还要长很多。

　　卫星又是找了一周时间，按照安捷拉说的，九大帝国大部分区域都已是被她找了一遍，但依然还是没能收到机械苍蝇的信号，不排除机械苍蝇没电或者被发现摧毁了的可能。

　　没电可以排除，陈兵这次放的机械苍蝇只会发出跟踪信号，不做别的动作，耗电很低，可以待机很长时间。

　　被发现摧毁倒是有可能，不过也只是可能，陈兵没打算就此放弃。

　　陈兵暂时没别的事情做，不用让卫星跟着，便让安捷拉继续寻找。

　　这十来天陈兵游戏内基本就是练级，偶尔找紫水晶偷偷情，游戏外逛逛论坛，偶尔调戏一下沙间雪。

　　当然，和紫水晶偷情的事他是不敢让沙间雪知道的，不然这快活像神仙的日子说不定就要变成修罗场了。

　　这些日子，游戏内没特别大的事情发生，倒是永恒分身那家伙，又越7级杀了两只BOSS，让帝国勇者称号的任务进度飞跃到了7/10，陈兵等级暴涨两级，比陈兵埋头练级涨的经验还多不少。

　　陈兵满足之余，看着快完成的任务，反而是有点不舍得了。

　　还剩3个进度，也就意味着再奖励3个等级，以后就算再越7级杀BOSS，也不会有等级奖励了。

　　习惯了这种时不时就暴跳一个等级的爽感，想到很快就没了，陈兵不禁极是遗憾。

　　算上奖励的两个等级，陈兵的等级已是升到了49级，距离50级只有一步之遥。

　　陈兵估计，就算是那些超级玩家，等级至多也就和他持平，他这等级应该是游戏里最高等级。

　　当然，这些天陈兵也不只是练级，还做了一些别的事情。当中刚好有一个『阴影刺客』的游戏世界开启，陈兵在里边花了一天时间通关，从中获得了『潜行』、『凿击』、『背刺』等刺客技能。

　　尤其是潜行技能，陈兵早就想弄一本了，不过可带回家园的潜行技能书很难获得，只有在以刺客为主题的游戏中才有相对较大的几率获学习到。

　　以前家园开放过数次，只不过每次陈兵都是在里家园游戏里，完美错过。

　　这一次，陈兵见只需要一天游戏时间，就报名进了游戏。

　　带着勇者史莱姆，陈兵没花费多少力气，就把潜行和一些刺客技能都弄到手。

　　除了通关阴影刺客游戏，陈兵还再弄了一些追踪和监控机械设备，其中就有机械苍蝇的升级版本。

　　升级版的机械苍蝇，陈兵能远距离控制，能通过机械苍蝇的眼睛入侵观察不说，还能让苍蝇随着环境变色，起到伪装效果。

　　当然，最大距离只有五千米，限制还是有的。

　　“收到机械苍蝇的信号了！”

　　又过了三天。

　　在陈兵的等级距离50级只有30%经验时，安捷拉猛的联络了陈兵。

　　“在哪里？”

　　陈兵精神一振。

　　两周，足足花了两周时间，安捷拉才找到机械苍蝇的所在，那机械苍蝇，到底在哪里呢？

　　“神海帝国西部区域的一座小镇。”

　　安捷拉回答。

　　神海帝国？

　　陈兵一愣。

　　家园战争游戏有九大帝国，深海帝国是最为神秘的帝国，就连宝石之国都不如。

　　宝石之国起码还有通行证能进入，但神海帝国却是根本没有办法进入。

　　宝石之国、光辉帝国、西斯帝国、兽人帝国、精灵帝国、机械帝国、方块帝国、巴比伦帝国，八大帝国都在神赐大陆上，但神海帝国却不是。

　　神赐大陆西边，是无边的神海，神海帝国是在神海之上，并由此得名！

　　神海帝国在哪里不是秘密，从巴比伦帝国的维多利亚港口出发，乘船一直向西，路上不遇到暴风雨和强大海兽，只要一天时间，就能到达神海帝国。

　　神海帝国，是一座巨大的孤岛，整座孤岛就是神海帝国。

　　家园战争游戏开启之初，所有玩家被强行拖入游戏，随机在神赐大陆某个帝国出生。

　　但是，就陈兵所知，没人在神海帝国出生。

　　不仅如此，所有在巴比伦帝国乘坐船到神海帝国的玩家，也是碰了避，被堵在了神海帝国的港口，无法进入神海帝国。

　　神海帝国不接受任何玩家前往，一些企图潜入神海帝国的玩家，都是遭到了神海帝国的永久驱逐和通缉。

　　论坛上的玩家大多认为，神海帝国还没到开放的时候，在神海帝国开放之前，前往只是浪费时间。

　　这就是神海帝国的大背景。

　　但那一群人，竟是住在神海帝国之内？

　　这不是数个数十个人，而是数百玩家。

　　他们是怎么进入神海帝国的呢？

　　“扫描一下那座小镇！”

　　陈兵想了想，给安捷拉下命令。

　　“明白……扫描完成。”

　　安捷拉执行命令，很快给陈兵发来了扫描结果。

　　陈兵望着扫描结果，眼睛不由一眯。

　　这座小镇，竟是有着数千的代表着玩家的蓝点，NPC一个都没……不对，在一间建筑内，有一个代表着NPC的白点！

　　看起来像是那些玩家自己建造的小镇，但奇怪了，为何会有一个NPC呢？难道那是一个很重要的NPC，那些人是因为那个NPC，才会在那里建造小镇？

　　“到那里去一趟就知道了！”

　　陈兵马上有了决定。

　　神海帝国并不是完全无法潜入，他刚学了潜行技能，有暗墟鸟，还有一个卫星跟着，想潜入不被发现会简单很多。

　　不过，陈兵不急着前往。

　　还差一点经验，他要升到50级再去。

　　50级后他能装备特隆极光翼，不仅能坐着暗墟鸟飞行，自身也有飞行能力，会方便和安全很多。

　　一天后，陈兵等级顺利升到了50级。

　　做足准备后，陈兵便向巴比伦帝国出发。

　　巴比伦帝国号称『文明之城』，机械技术不如机械帝国，宗教气息不如光辉帝国和西斯帝国。

　　但在城市化建设方面，巴比伦帝国是几个帝国中做得最好的。

　　大部分巴比伦帝国的城市，都很美丽整齐有秩序，城市治安极好，城市到处给人一股鸟语花香之感。

　　陈兵的家园在机械帝国境内，正常情况下，想到巴比伦帝国，得通过光辉帝国，西斯帝国，才能进入巴比伦帝国。

　　但陈兵被西斯帝国通缉，自然不打算走这条路。

　　巴比伦帝国和机械帝国之间，其实只是隔着一座迷惑大森林。

　　只不过，迷惑大森林磁场很特殊，里边指南针无用，坐标紊乱，进入后会迷路无法出来。

　　但陈兵有卫星，暗墟鸟和特隆极光翼，准备直接横穿迷惑大森林到巴比伦帝国去。


第一一一章 出海

　　迷惑大森林怪物等级在50到60之间，里边到处是成群结对的怪物，对陈兵来说是一个不错的练级点。

　　机械苍蝇不知道还能运行多久，又或者是被人发现，陈兵自然不可能浪费时间在迷惑大森林中练级。

　　用地图开拓者称号记录了一下所过之处，陈兵就躲避掉那些怪物群，一路横穿而过。

　　尽管如此，陈兵还是用了一天多的时间，才穿过迷惑大森林，进入了巴比伦帝国东部边境区域。

　　周围还是森林，不过已不是迷惑大森林区域了，怪物的等级也掉到了50级以下。

　　路上已能见到一些来自各大区的高等级玩家在杀怪练级，一些人见到陈兵只有一人，不禁有点蠢蠢欲动，想杀人夺宝。

　　但见陈兵一脸淡定，肆无忌惮的从他们面前走过，一点也不担心自己被劫杀，想到能一个人在这高级区域行动，这些人又忌惮起来，不敢动手了。

　　“这里暂时不能通过，绕路走！”

　　再经过前方的塔克山谷，就能真正到达巴比伦帝国，但在迷惑大森林这边的山谷入口，却是有上十人的队伍把守着，拦下了陈兵。

　　“我就路过，不会打扰到你们。”

　　陈兵客气说道。

　　塔克山谷不是唯一通道，但绕路走，得绕过塔克山脉，起码得多花一个个小时，陈兵当然不愿意。

　　“不行，要么绕路，要么等！”

　　为首的一个白人青年果断喝道。

　　“他看来是华夏玩家，说不定是故意来打探消息的，杀了算了！”

　　队伍里，另一白人玩家打量了陈兵两眼，杀气腾腾地说道。

　　“也是，杀了吧！”

　　队伍里本就有人想趁着人多，趁机杀点人发点横财，便马上附和说道。

　　上十人对一人，优势无比巨大，一人一下，这人就会瞬间被秒杀。

　　对方又是华夏玩家，他们更是不需任何忌惮。

　　“杀！”

　　一群人也不是第一次了，熟练得很，有人一声大喊，上十人马上或砸出技能，或向陈兵围扑过来。

　　砰砰砰！！！

　　双方距离不过是数米，这些人骤然发难，陈兵像是反应不够及时，完全来不及躲避，上十人的攻击，全部落到陈兵身上。

　　搞定！

　　一群人见此，心里一阵高兴，身形一动，准备上前抢东西。

　　“不对！”

　　“小心！”

　　但下一瞬间，有数人望着陈兵头上冒出的伤害，不由瞳孔一缩。

　　他们上十人，打出的最高伤害，竟然才三百多，有的人打出的伤害还不到三位数！

　　怎么可能！

　　他们的装备可是很好的，每人身上都有数件黄金装备，怎么可能伤害才这一点！

　　几人心中大骇，急忙提醒。

　　“圆月斩！”

　　得到提醒，剩余的人已是察觉到异常，纷纷止步。

　　但还是迟了，死亡镰刀在陈兵手里出现，他手一挥，一道半圆形的光芒向前激荡而去。

　　“快防御！”

　　一群人连忙全力抵挡，但光芒刮过，十人中有五人瞬间被秒杀，剩余的五人也全部是残血，只剩下一点点的血量。

　　陈兵身形一闪，有如闪电的在几人面前闪过，一人一下，剩余的五人也全部身亡。

　　从地上拣了两件黄金装备，陈兵收好死亡镰刀，大步走进塔克山谷。

　　灵魂状态下，一群人默默不语。

　　他们到死都不明白，这人的防御力怎么那么的恐怖，伤害又是如此惊人的高，一个技能就几乎秒了他们所有人。

　　“这些家伙在塔克山谷内做什么呢？事情似乎和华夏区玩家有关？”

　　陈兵一边走一边思索。

　　本来他不想多管闲事，不过事情和华夏区的玩家有关的话，他倒是想看看了。

　　虽然他赶时间，不过顺路看一看的话，也耽误不了什么时间。

　　就如不花任何力气秒杀刚才十个玩家一样，就算前方山谷内的玩家更多，对他也不会造成多大的麻烦。

　　这些玩家的等级基本可以确定是在45级以下，陈兵的等级已对他们形成等级压制，而且陈兵的装备非常之恐怖，全身暗金和传奇装备，不是游戏里的顶级玩家，他随手就能秒。

　　而且陈兵可不是一个人，勇者史莱姆、艾蕾纳都是极为可怕的战力，随便一个都能秒一大群人。

　　潜行！

　　陈兵进入潜行状态往前飞奔。

　　找到了！

　　没多久，陈兵来到一座小树林，发现小树林内竟是藏着大量玩家。

　　“杀！”

　　“冲啊！”

　　陈兵才想悄悄接近，看这些人准备在做什么。

　　但距离还有上百米，就有人猛的大喝，带着树林内的数百玩家，往树林另一边冲了出去。

　　轰！轰！轰！……

　　一阵阵轰隆的技能声响传来。

　　陈兵闻声马上追过去。

　　飞快穿过小树林，陈兵眼睛一眯。

　　小树林之后是一片巨大的湖泊，湖泊边上有一个血量见底的水元素巨人，两群人在湖泊边交战着。

　　两群人，一群是在树林里埋伏着的西方玩家，另一群则是打水元素巨人的华夏玩家，难怪陈兵想从进入山谷，会被那群西方玩家不由分说的袭击。

　　那群东方玩家已快是把BOSS杀死，刚刚抵挡完BOSS最后的大招，只要稍微恢复过来就能杀死BOSS。

　　埋伏着的数百西方玩家就在等这个机会，他们趁BOSS释放大招，从树林内杀了出来，把一群华夏玩家打个措手不及，死伤惨重，极有可能会全灭，然后BOSS被接手。

　　杀完人再抢完BOSS，计划得逞，这一群西方玩家可就赚大了。

　　“咦，这不是……”

　　身为华夏玩家，陈兵当然不能眼睁睁看着外人欺负华夏玩家是不是，他想着要不要给这些华夏玩家来个收费服务时，忽然发现那些华夏玩家中有几个熟悉的身影。

　　这不是绝代风华、樱花灿烂和女武神她们吗？

　　见她们岌岌可危，陈兵马上手一动，把勇者史莱姆、艾蕾纳召唤出来。

　　“是上帝之眼的人！风华姐，抵挡不住了，你们快走！”

　　湖泊边，樱花灿烂焦急的对绝代风华说。

　　上帝之眼在欧洲不算多大的公会，比女武神所在的在水一方公会差了不少，这次，是女武神带着在水一方的人过来和绝代风华一起打一水元素BOSS。

　　家园战争游戏进行到现在，和别的玩家组队出家园的方式已不是秘密，但门槛还在，女武神能带来的人不多。

　　在和BOSS开打前，绝代风华她们已是搜查过周围了的，但上帝之眼的人早有准备，在搜查过后才大规模从山谷的另一边进入，打了绝代风华和女武神她们一个措手不及。

　　“风华，撤吧，再不走我们会全灭！”

　　女武神望了一眼周围，迅速说道。

　　水元素BOSS的仇恨还在她们身上，她们实际是同时承受着上帝之眼和BOSS的双重攻击。

　　在被BOSS的大招轰过之后，又遭受了上帝之眼的第一波袭击，她们人员大减，技能和状态对她们极度不利，现在撤退还能让大半的人活下来，再不走很快就会被全灭。

　　“撤吧。”

　　绝代风华望了眼血量所剩无几的水元素BOSS，有点不甘心，但她也知道必须得撤了，不然损失会更惨重。

　　“那是谁？”

　　“快看！好厉害！”

　　“太强了！上帝之眼的人一下子死了好多！”

　　但此时，在水一方的玩家中，不少人忽然惊呼起来。

　　绝代风华、女武神等人连忙望过去，看到大片大片的上帝之眼的玩家化做白光死亡。

　　一个熟悉的身影在不断闪动，每次身影停顿，都会造成大片玩家的死亡。

　　在他身后，一个巨型的史莱姆在怒吼，所过之处，尸横遍野，还有一个双手变成巨大黑色树臂的追随者，也是在大肆杀人。

　　气势汹汹，准备接手BOSS的上帝之眼，被这个突然杀出来的人，逼得顾不上在水一方的人和BOSS了，急忙转头，想杀掉来人。

　　但他们包围过去，只是让他们死得更快，完全威胁不了来人，有不少攻击落到那人身上，造成的伤害低得可怜。

　　“是陈兵！”

　　樱花灿烂兴奋大喊。

　　“他就是陈兵？”

　　“太强了！上帝之眼几百人，还不够他一个人杀的！”

　　“我的天，他到底是什么装备啊，上帝之眼有的人，连他防御都破不了！”

　　“太变态了，他比网上传的还要厉害！”

　　“那史莱姆就是他的宠物？和论坛说的有点不同啊，巨大了好多，明显也是变强了很多！”

　　“这不给人活路啊，我记得那史莱姆本来已是很变态了，竟然还能变得更强！”

　　在水一方的玩家能认出陈兵的人不多，但在樱花灿烂认出来后，她们见到勇者史莱姆，纷纷确认了陈兵的身份。

　　见到陈兵以一敌百，一人包围了上帝之手数百玩家，眨眼就杀了上帝之眼一两百人，在水一方的玩家不由发出阵阵惊呼。

　　无论怎么看，这已是强得变态过了头，她们看着就有一股无敌之感。

　　“不好！他是那个华夏的陈兵！”

　　“可恶，他为什么会在这里！”

　　“鬼才知道！不行了，我们不是他对手，连防御都破不了，他那史莱姆竟然还能反伤，再多人都不够死！”

　　“撤！快撤！”

　　上帝之眼的玩家认不出陈兵，但见到那么变态的史莱姆，还是一个华夏玩家带着，他们马上就知道眼前的东方男子就是陈兵。

　　勇者史莱姆直接开启了基因锁，很多上帝之眼的玩家根本就破不了它的防，攻击伤害反弹，死亡惨重。

　　短短时间就有两三百的同伴阵亡，这瞬间让上帝之眼的玩家丧失了战意，指挥的公会高层连忙下令撤退。

　　“不要让他们逃了，杀掉他们！”

　　在水一方的玩家见此，一部分继续攻击BOSS，另一部分人则是跟着陈兵反击。

　　上帝之眼的玩家极力逃走，但最终能逃掉的，也只有不到一百人。

　　他们出动了近五百成员，四百多死在了湖边。

　　另一边，女武神和绝代风华她们也是稳住了阵脚，把血量所剩无几的水元素BOSS杀死。

　　BOSS倒地，一阵金光洒下，一群人发出了一阵欢呼。

　　陈兵没出手帮忙杀BOSS，只是看着。

　　让人收集BOSS掉落的战利品，绝代风华自己向陈兵走来。

　　“好久不见了，这次还是多得你帮忙。”

　　绝代风华望着陈兵，感慨说道。

　　一年前，陈兵和她都是刚进游戏不久，只是短短一年时间，却是让她有一种恍如隔世之感。

　　她没变多少，只是陈兵的变化太大了。

　　“举手之劳，上次你邮我降临卷轴给我应急，我还没谢你呢。”

　　陈兵摆摆手。

　　他在游戏里的朋友很少，绝代风华算是其中之一，帮朋友，还只是顺手帮忙一下的小事，何乐而不为。

　　“你这是要到哪里去？巴比伦帝国我比较熟悉，或者能帮帮你。”

　　绝代风华知道陈兵不会无缘无故出现，她便问道。

　　“维多利亚港口，有事要出海一趟。”

　　陈兵说。

　　“维多利亚港吗？我去过那里一次，我给你一条能最快到达的路线吧。”

　　绝代风华想了想，说。

　　“那再好不过了，我正好赶时间。”

　　陈兵闻言，精神一振。

　　绝代风华随后给陈兵画了一张图纸，陈兵只要按照图纸上说的去做，最多一天时间就能横穿巴比伦帝国各大城市，到达维多利亚港口，当中有不少信息在论坛是绝对找不到的。

　　作为感谢，陈兵把上帝之眼掉的装备，全部送给了绝代风华和女武神她们。

　　这些装备他用不上，虽然能卖些钱，但陈兵也不缺，带着还麻烦，到了神海帝国那边他说不定还要大开杀戒呢，绝代风华她们用得上，他就干脆全送了。

　　如此土豪的做法，让在水一方众多女玩家眼冒小星星。

　　有钱大方，游戏实力厉害得变态，名声响遍全游戏，这简直是理想级别的男朋友啊！

　　但看着陈兵身边的绝代风华，在水一方的女玩家就不由都是叹气。

　　有绝代风华在，这样的男朋友，感觉怎么也轮不到她们啊。

　　陈兵没有逗留多久，在和绝代风华、女武神在回城的路上叙旧了大半个小时后，就按照路线图说的，继续向维多利亚港口前进。

　　路上陈兵经过数个城市，在不同的城市里，或找NPC，或做任务，或者花费金币，相继取得了传送阵的传送权限。

　　有绝代风华给的攻略，陈兵节省了至少两天的时间，要是他自己，很多城市只能让暗墟鸟一路跑过去。

　　一天后，陈兵来到了维多利亚港口。

　　前往神海帝国的船每天都有，不过船票的价格不菲，需要1个金币，难怪除了最开始的开荒玩家，之后没什么人再到神海帝国去了。

　　这船票的钱，就不是一般玩家能出得起的。

　　陈兵买好船票，很快就登船，跟着一艘巨大的木船出海，前往神海帝国。


第一一二章 雪莱？

　　船很大，船上玩家只有陈兵，其余全是NPC，并且陈兵一问才知道，这些NPC还全是船员，看起来像陈兵1个金币包下了整条船。

　　这种巨亏的事，巴比伦帝国的NPC竟然会做？

　　陈兵感到奇怪。

　　家园游戏的NPC拥有自己的思想，他们做某事时，是因为他们需要做这件事，而不是像传统游戏那样，单纯的被设定了必须这样做。

　　那这船上的NPC，为什么会没有客人也要出海呢？

　　陈兵问了船上几个船员，很快就知道，这条船上装的其实是运输到神海帝国的货物。

　　每天都会有一条船，载着满满一船的物资，运输到神海帝国的码头，在码头上卸货，然后船只返回巴比伦帝国。

　　至于乘客，只不过是顺带的，就算没有乘客，也不影响船只的航行。

　　陈兵再仔细找人询问了遍，发现运输的都是些生活物资，食品酒水等等，并不是什么稀罕的东西。

　　这让陈兵感到奇怪，神海帝国虽然面积不是很大，但一个帝国，按道理来说这些东西能自给自足。

　　在船上闲着也没别的事情做，到神海帝国可是得足足花十二个小时的时间。

　　陈兵便干脆在船上和每一个船员谈心，询问神海帝国的信息。

　　但陈兵越问越是惊讶。

　　船员数量有三四十之多，陈兵一遍问下来，除了少数几个还未能接触到的之外，所有船员，给神海帝国送货已不知送了几百次了，但却没有一个人进过神海帝国，对神海帝国完全是一无所知。

　　不过陈兵也不是一无所获，一个年轻的船员告诉陈兵，或者船上的中年厨师托罗知道一些神海帝国的事，因为托罗曾在酒后吹嘘，说他小时候跟随他的父亲进过神海帝国。

　　只不过托罗的脾气暴躁，不好相处，年轻船员告诫陈兵最好离托罗远一点，不要去招惹他，不然在船上可是会饿肚子的。

　　陈兵自然不怕饿肚子，但直接找过去，托罗多半不会给他好脸色看。

　　想了想，陈兵决定等到晚上，然后不点晚餐，但晚餐时间快过了，他才到厨房所在的船舱，找到托罗，说他没带够钱，希望托罗能借他用一用厨房，他自己弄点吃的。

　　“不行……算了，看你可怜，就给你用一用吧。不过你得小心点，弄坏了我的厨具，就算没钱你也得赔偿！”

　　托罗下意识想拒绝，不过陈兵戴上七星级厨师徽章，效果显著，托罗犹豫了一下就答应了。

　　“谢谢，我会小心使用。”

　　陈兵开始做菜，托罗在一旁看着，陈兵要是乱来他会第一时间阻止。

　　但他越开越惊讶，闻着越来越浓郁的香味，他忍不住和陈兵讨论起厨艺的问题来。

　　陈兵随便说说，托罗越听越是佩服，很快就和陈兵无话不谈了。

　　“托罗，我听船上的船员说你小事情曾和你的父亲进过神海帝国？”

　　见时机差不多，陈兵便问道。

　　“哈哈，那是吹牛的，我哪里进过神海帝国。不过，也不算全部是吹牛，进过神海帝国的是我父亲，我父亲小时候跟着我爷爷进过一次神海帝国。”

　　托罗哈哈笑道，对陈兵说了实话。

　　“那也不错了，船上我问了好多人，就没人进过神海帝国。神海帝国是怎样的呢，你父亲和你说过吗？”

　　陈兵笑了笑，然后好奇的问道。

　　“神海帝国是怎样的？那我真的不知道，我父亲虽然进过神海帝国，不过用他的话说，他只是人手不足时，和爷爷一起帮忙送了点货进神海帝国的仓库，全程有人跟着，根本就离不开，送完货后就出来了，没办法到处看。不过……”托罗顿了顿，然后神秘兮兮的说，“我爷爷曾对我父亲说过，神海帝国之所以是神海帝国，那是因为里边有『神』存在！”

　　“神海帝国有神存在？什么神？”

　　陈兵惊讶的问。

　　“那我就不知道了，其实我认为那只是我爷爷不知道从哪里道听途说的。”

　　托罗喝了口酒，耸耸肩，摇摇头。

　　……

　　从托罗处，陈兵只是听到了这么一个和神海帝国有关的传闻，并没得到有价值的信息。

　　第二天一早，船只到达神海帝国。

　　陈兵下了船，趁周围的船员不注意，直接跳进了大海之内，然后向神海帝国西海岸方向游去。

　　等出了神海帝国港口NPC的视野，陈兵就叫出暗墟鸟，沿着海岸往西奔跑。

　　神海帝国是一座巨大的海岛，整个帝国被高高的石头巨墙围了一圈。

　　不过，想潜入神海帝国还是有办法的，不说陈兵，就算是那些曾经来过神海帝国的开荒玩家，也有不少人越过高高的城墙，潜入神海帝国之内。

　　据说在野外躲藏不难，难的是在有人影出没的地方，会很容易被发现，然后遭到逮捕驱逐。

　　空间穿梭！

　　陈兵小心起见，先联络安捷拉用卫星扫描了一次，确认城墙后没有NPC在巡逻，陈兵才让暗墟鸟用空间穿梭技能，直接穿过城墙。

　　“好荒凉，和卫星雷达显示的数据一样，看不到任何怪物！”

　　陈兵望了一眼四周，不知是不是位置的原因，城墙后的海岛地面十分荒凉，只有坚硬的石头地面上长着一些杂草，除此之外就什么都没了。

　　确认安全，陈兵没有逗留，直接向那一群人所在的小镇狂奔过去。

　　一路走过，陈兵惊讶的发现，神海帝国野外的怪物真是少得可怜，想在这里练级效率会很低，并且怪物的等级很低，陈兵目前遇到过的，最高级也不过是40级的。

　　“前方就是了！”

　　快到中午时，陈兵远远望着前方出现的建筑，从暗墟鸟背上跳下来。

　　收好暗墟鸟，陈兵进入潜行状态，向前飞奔。

　　他没去找机械苍蝇，机械苍蝇只是附在一个人身上，找过去没什么意义。

　　陈兵直奔小镇那唯一的NPC位置所在。

　　直觉告诉他，这小镇唯一的NPC，可能藏着小镇的秘密。

　　“有人在看守，这像是牢房？”

　　但来到NPC所在的位置附近，陈兵望向NPC所在的建筑，然后一愣。

　　这建筑看起来像一座牢房，在建筑的门外，有两个人在守着。

　　想了想，陈兵拿出一个升级版的机械苍蝇，让它启动伪装色保护后，就悄悄的向建筑飞过去。

　　建筑侧边有一些高高的铁窗，机械苍蝇能很轻易的飞进去。

　　机械苍蝇的视野在陈兵眼前浮现，建筑内部果然是一间间铁柱大门的牢房，但一眼望去，每间牢房内全是空荡荡的。

　　不对，在最角落位置处，关着一个人！

　　陈兵马上让机械苍蝇飞过去。

　　机械苍蝇还未完全飞近，陈兵望着视野内逐渐清晰的人影，不由瞪大双眼，有点不能置信。

　　“雪、雪莱？”

　　但随着距离越来越近，陈兵想不信都不行了。

　　牢房尽头房间，里边关着的人，赫然是雪莱公主！

　　雷达扫描出来，小镇上的唯一NPC，是失踪了一段时间的雪莱！

　　雪莱还是穿着失踪时候的衣服，身上干干净净的，看样子是失踪后就一直被关了起来。

　　这些玩家到底是什么人，雪莱怎么会在他们手上的？

　　陈兵实在难以置信，但在这里见到雪莱，也是让他松了口气。

　　把雪莱救出来，他就能知道到底是怎么回事了！


第一一三章 再会！

　　陈兵让机械苍蝇停在能看见雪莱的一处角落，自身退出小镇，等待夜晚到来。

　　小镇上有少说两三千的人在，牢房外守着的人估计会是轮班值守，陈兵不可能偷偷救走雪莱，只有硬闯一条路。

　　既然如此，等天黑，夜深人静时动手是最好的选择。

　　前来时，陈兵本来打算仔细探查一下这一群神秘玩家所在的小镇，但意外见到雪莱在此，他也就改变了主意。

　　雪莱被关在这里肯定已有一段时间，只要能救出雪莱，知道的信息可能更多，更重要的是，陈兵不能打草惊蛇。

　　若是被他们发现了，想再找到他们会千难万难。

　　没进小镇仔细观察，陈兵在小镇外，找了棵高大的树木，用望远镜仔细观察。

　　“他们这么多人呆在小镇内，小镇周围没有太好的练级地点，但他们又能保持很高的等级，他们在小镇内，建有训练场一样的练级地点？”

　　陈兵望着小镇内的建筑，思索着。

　　迄今为止，他见到的那些神秘玩家，等级一直不低，而神海帝国显然并不是一个适合杀怪练级的地方，野外的怪物等级也不高，陈兵不由想到了他家园内的各种训练场。

　　只有这样，才能解释这些玩家的等级为何能足不出户还能保持。

　　但陈兵家园内的训练场，玩家是无法使用的，这些人怎么造出玩家能用的训练场的？

　　还有，这么多人，陈兵却是没发现玩家的家园，也就是说，这些人的家园实际不是在这里？

　　……

　　夜幕很快降临，牢房内雪莱偶尔会房间内来回走动。

　　到了晚上，有人会送食物和水给雪莱，雪莱没出声，只是默默的吃完，到了大概八点，又会有人来收走餐具。

　　不知是不是因为被关得久了，陈兵感到雪莱的表现和他印象中的有点小不同，有点不太像雪莱。

　　不过，陈兵敢肯定，这人就是雪莱，不会错。

　　再过几个小时就能救出雪莱，陈兵没想太多，等救出了她，一切就能知晓。

　　时间悄然而逝，守在牢房外的人已换班，陈兵一直等到半夜三点多，才悄悄的重新摸回小镇。

　　两人守在牢房外也不说话，陈兵潜行过去，来到门口附近。

　　死亡收割！

　　等当中一人稍微转身，陈兵马上一个死亡收割技能挥了过去，几乎同一时间，砍在了两个守门人身上。

　　与此同时，勇者史莱姆和艾蕾纳也是出现。

　　勇者史莱姆直接发动像素轰炸技能，艾蕾纳匕首一挥，上前连刺补刀。

　　两个人，似乎还未能反应过来，发出警报，就被秒杀了。

　　陈兵身形一动，进了牢房，几步冲到牢房尽头，关着雪莱公主的铁门外。

　　雪莱公主闻声望来，见到是陈兵，她一脸惊喜的跑过来。

　　“稍等，我马上破门！”

　　陈兵对着铁门就是一度狂轰，跟着进来的勇者史莱姆和艾蕾纳也是一起攻击。

　　铁门的耐久度掉得飞快，不到五秒，就轰的一声倒塌。

　　“来，跟我走！”

　　陈兵召唤出暗墟鸟，急忙对雪莱说道。

　　他的动作已是很快了，但这间牢房不止那两个守门人，还有别的警备措施，他虽然秒掉了两个守门人，但在进入牢房的瞬间，还是被发现了。

　　他强行破门之际，牢房外已是有大量的玩家围了过来，要是从门口出去，会遭到至少两三千玩家的围攻。

　　不过，在行动前，陈兵已是想好了，直接用暗墟鸟穿梭空间走人。

　　“好！”雪莱公主跑到陈兵身边，在陈兵的帮助下，翻身跳到了暗墟鸟身上。

　　“走！”

　　陈兵跳上去，收起勇者史莱姆和艾蕾纳，一拍暗墟鸟。

　　暗墟鸟猛跑两步，在它面前便出现一道黑色的漩涡。

　　一步跨进去，暗墟鸟硕大的身影便从牢房内消失不见了踪影。

　　轰！

　　暗墟鸟消失不过两三秒，牢房大门被轰的一声爆破，数十人冲了进来。

　　望着空荡荡的牢房，一群人脸色一沉。

　　“竟然逃了，到底是什么人！”

　　一群人想不明白。

　　他们的守备绝对没有松懈，守门的两人并不是主要的守备力量，小镇内的所有人才是，但这个入侵者却是在他们的眼底下救走了人。

　　“是那个人类，他逃掉了，我们追不上。”

　　维克走进来，叹气说道。

　　他看了监控的影像，知道入侵的是陈兵。

　　“那个人类？是那家伙？”

　　周围的玩家都是一愣，随之恍然。

　　“维克，那现在要怎么办？”

　　有人问道。

　　“此处基地已暴露，虽然有点不舍，但我们只能放弃此基地了。不过幸好，纳撒那边的计划很顺利，我们已不需要继续呆在此处，放弃了也没什么损失。让所有人做深度检查，防止再被人跟踪，然后准备撤离。”

　　维克淡声说道。

　　“计划顺利，这一天终于要来了吗？”

　　“我们已等了太过漫长的时间了！”

　　听着维克的话，不少人眼里露出极度期待和兴奋神色。

　　……

　　夜色下，一道土黄色影子骤然而现。

　　“继续跑！”

　　陈兵对暗墟鸟说。

　　暗墟鸟一路狂奔，跑出大老远的距离。

　　“应该是安全了。”

　　陈兵望向身后，没发现追兵，感到是安全了。

　　“罗纳！不！陈兵，我想你，真的很想你！”

　　听到安全了，雪莱再也忍不住，猛的转过身来，紧紧的搂着陈兵，和陈兵一起滚落到了一旁的草地上。

　　罗纳？

　　陈兵闻言，心中不由一震。

　　“你、你是维姬？”

　　望着“雪莱”那有点熟悉的眼神，还有她说话的语气，陈兵难以置信的说。

　　“可恶，维姬姐姐，大哥哥是来找我的，先把身体还给我！”

　　雪莱忽然说道，声音发生了改变，变回了雪莱本来的声音。

　　这次说话的是雪莱！

　　但在雪莱的身体内，有着维姬的灵魂？

　　陈兵一脸懵逼，完全想不明白怎么回事。

　　“大哥哥，我就知道你一定会来救我的！”

　　雪莱紧紧搂着陈兵说道。

　　“雪莱，这到底是怎么回事？为何你身体内会有维姬的灵魂存在？”

　　陈兵望着雪莱的面孔，有点艰难的问道。


第一一四章 身份缘由

　　“那天早上，我在荣耀之地散心，看到一可疑黑色人影，就跟过去，结果跟着跟着，就被卷了进一道空间裂缝之内。等我清醒时，我出现自己身处一片陌生的荒凉大地上，有两个一团漆黑的人影出现，把我抓了起来。”

　　雪莱回忆说道。

　　“一团漆黑的人影？抓你的人是投影体？”

　　陈兵心念一动，这不就是在未来都市游戏中他见过的那些投影体吗？

　　这些神秘玩家，看来真和投影体有着什么关系！

　　“他们叫投影体吗？我也不清楚，我被他们带到了一座残破的飞船内，被关了进一座牢房。我本以为我不知道要被关到什么时候了的，但没想到，维姬姐姐忽然出现，找到了我，说她认得我。”

　　“开始我不相信，不过维姬姐姐说她在另一个世界内认识了你，知道你的很多事情，连我的画像，也是你画给她认识的，我这才渐渐相信了她。维姬姐姐那时只剩下灵魂，她是通过飞船上的电路和我交流，维姬姐姐给我创造机会逃走，最后逃走没能成功，但我和维姬姐姐却是惊讶的发现，她的灵魂能进入我的身体，不过在进入我的身体后，她的灵魂就再也出不来，回不到飞船上去了。”

　　雪莱继续说道，陈兵总算大概知道是怎么回事了。

　　但是，维姬的灵魂又是怎么会出现在一座残破的飞船中的呢？

　　等等，残破的飞船……

　　陈兵忽然想到了什么。

　　“维姬，那座飞船，莫非是文明飞船？”

　　陈兵不由问维姬。

　　“是的。”身体的主人换成了维姬。

　　“在你离开后，我也在文明飞船内隐居了起来。但是，永恒大陆并没有迎来真正的和平。我们并没有能完全消灭所有的AI机械人，在你离开大概二十年后，AI机械人卷土重来，并且这一次，他们准备更充分，他们启动了留在文明飞船的暗门，让赫拉有了那么一瞬间的宕机，文明飞船就此再次落进了他们手里。”

　　“不过，这二十年赫拉并不是什么都不做，她察觉到事情不可控制后，果断选择让文明之船自毁。但那些AI机械人不知道用了什么手段，文明飞船没能彻底毁灭，只是穿越时间和空间，来到了一处荒凉的空间大地上。”

　　“那处荒凉的空间大地什么都没，但我的身体在穿梭空间之时几乎灰飞烟灭，赫拉见此，在我灵魂消失之前，把我的灵魂拉了进飞船残存的网络内。但赫拉她自己，因为启动了自毁程序，在空间穿梭时又遭到了重创，为了救我，用尽了最后一点力量，没多久就消失了。”

　　“我藏在飞船网络内，随后发现，飞船上来了很多黑色的投影体，就是他们把文明飞船召唤过来，那些AI机械人全部落进了他们的手里。我在船上暗中偷听他们的谈话，发现他们是利用那些AI机械人，制造成一种仪器，可以把他们的身体投影进你曾经和我说过的那些游戏世界之内。”

　　陈兵听到这里，心里一震！

　　果然是投影体！

　　而他们竟然有办法从里家园游戏世界中弄到物品出来，难怪他当初在未来都市游戏中遇到投影体时，里家园系统的反应那么剧烈，给他颁发了高额奖励的任务。

　　“那些黑色的人，和刚才那小镇上的人有什么关系？你怎么会被他们关在那里？”

　　陈兵不由又问道。

　　小镇上那些神秘玩家，看来是和投影体有什么密切的关系。

　　“他们就是那些黑色的人。”

　　维姬回答。

　　“他们就是投影体？”

　　陈兵不由一惊，投影体进入游戏，不都是一片漆黑的人影吗？他们怎么变成玩家了？

　　难道投影体就如他此前猜测的，本来就是玩家，只是使用了某种特殊的方式进入游戏，才到时他们的身体是黑色的，这次他们变得正常了，是因为他们有了正规办法进入游戏？

　　“维姬，那些人是不是一直住在飞船上，他们会不会有像我说过的『下线』的行为？”

　　陈兵想了想，再问道。

　　“有些人没有确定，但有一些肯定没有。在进入这个游戏世界前，他们当中有相当一部分人都是居住在飞船内，能投影进游戏世界的只有少数人，那些没能投影进入游戏世界内，很少外出活动，很多人甚至没离开过飞船。”

　　陈兵闻言眉一皱。

　　一直不下线？

　　这不可能吧？在那片荒凉的空间大地，应该是一处类似于家园的地方，玩家不可能一直不下线。

　　“维姬，那在进入这个游戏世界前，他们还一直不下线？你是怎么进入这个游戏世界的？”

　　陈兵微微思索后，再问。

　　他想起了游戏开启前，入侵他家园和银色监狱的黑色人影。

　　“不下线。我只是见到一个巨大的空间传送魔法笼罩了飞船，飞船上所有的人，包裹雪莱在内，就全部被传送进了这个游戏世界。”

　　维姬说道。

　　……

　　神海大陆西海岸，月色微漾，沙滩草地上两个人影滚啊滚，滚啊滚。

　　维姬不知多久没和陈兵见面了，在遇到雪莱后，她就一直在期待着和陈兵的再会。

　　在维姬的强烈要求下，陈兵有所犹豫。

　　这可是雪莱的身体，虽然灵魂是维姬的，但身体可是雪莱的，况且雪莱和维姬的灵魂显然是能同时知晓外边状况的，雪莱还能随时拿回身体的样子，要是中途换人了怎么办？

　　但维姬和雪莱似乎早就就这问题达成了共识，按照维姬的说法，除了雪莱，她并没有办法进入到别人的身体，她以后也只能呆在雪莱的身体里了，陈兵就算想暂时拒绝也没什么意义。

　　至于为何只能是雪莱，维姬和雪莱不知道，但陈兵却是大概有所猜测。

　　雪莱是唯一一个从里家园游戏世界里出来的角色，维姬也是，多半是因为这个缘故，维姬才能和雪莱共一体。

　　长夜漫漫，陈兵和雪莱到海边等天亮坐船返回。孤男寡女，月黑风高什么的，维姬一直不放弃，陈兵终于是忍不住和维姬在沙滩草地上滚了起来。

　　并且中途维姬像是累了，陈兵隐约感到应该是换人了，但都这样了，陈兵也就干脆人渣到底。

　　大战结束，雪莱趴在草地上，沉沉睡着，陈兵摸着雪莱的秀发，低头思索。


第一一五章 奥德里奇之死

　　维姬和雪莱给陈兵提供了不少消息，但投影体这些人的身份依然成谜。

　　他们能在游戏维护关闭时还呆在游戏里，绝不是一般身份的玩家。

　　能做到这样的，陈兵感到他们的权限还在那些技术封测的玩家之上。

　　但他们的人数也太多了点，比那些技术封测的玩家数量还要多，这很不正常。

　　可惜线索还是太少，神海帝国的小镇没有任何一座家园，并不像是他们最后的老巢，不能拷问，陈兵能在这里得到的信息很有限，能做的事情也不多。

　　没有家园在，他们一走了之，陈兵是没有任何办法的，那么多人，他杀不过来，杀了没什么意义，也不是数千人的对手。

　　对这一伙神秘玩家，陈兵还是很重视的，不过巧妇难为无米之炊，陈兵目前和他们的接触还太少，只能一步步来。

　　……

　　一夜过去，陈兵和雪莱悄然在神海帝国的港口现身。

　　从巴比伦帝国的大船已到达港口，确认港口没有埋伏着追兵，陈兵才带着雪莱买了船票登船。

　　船还是同样的船，不过船员不是陈兵来时的那一批。

　　在船上也问不出什么消息，陈兵和雪莱、维姬基本就是呆在房间内过着蜜月般的生活。

　　维姬和雪莱像是要分出个强弱般的进行着车轮战，陈兵不由庆幸这是游戏，不然他可能真的扛不住。

　　陈兵能透过卫星和安捷拉联络，家园那边没什么事，陈兵也就不急着返回。

　　船回到巴比伦帝国后，陈兵路上遇到合适的地方，就会带着维姬和雪莱过去，帮她们练级。

　　雪莱不擅长战斗，只是厨艺好，但维姬的战斗能力却是很厉害的。这次被人抓住关着，失去自由那么久，维姬不想再有这样的事情发生，极力要提升等级和战斗能力。

　　练级和等级提升后，能跟在陈兵身边，这样的事雪莱自然不会拒绝。

　　陈兵能说不吗？当然不行了。

　　再说雪莱练也不是坏事，陈兵是乐见其成的。

　　在陈兵回到巴比伦帝国的第二天，他就收到安捷拉给他发来的信息。

　　神海帝国那座小镇内的玩家已完全消失，整座小镇变成了废墟。

　　陈兵对此不感到意外，那些家伙神秘兮兮的，被他去救了雪莱出来，还会留在那里才怪了。

　　陈兵和雪莱的等级差太多，他杀怪雪莱无法获得经验，基本只能保障雪莱的安全。

　　不过，有维姬在，雪莱的升级速度并不慢。

　　这个游戏世界的杀怪练级方式和永恒大陆有所差别，但维姬只是花了一点点时间就熟悉。

　　陈兵在路上买了些不错的低级装备，维姬就能凭借她的反应能力和战斗技巧大杀四方。

　　但就算如此，这样在路上练级耽误的时间还是会太多。

　　在渡过了五天蜜月般的野外练级生活后，陈兵决定尽快返回家园，让维姬和雪莱到训练场中去练级。

　　训练场内更安全，陈兵也能腾出时间去做别的事。

　　知道练级的事快不了，维姬和雪莱自然也没有异议。

　　回去陈兵还是横穿迷惑大森林，有地图开拓者称号记录的地图路线，陈兵这次只是花了大半天时间，就安全而出。

　　雪莱受到一群史莱姆工人的热烈欢迎，雪莱不在，它们只能吃系统产出的食物，味道乏味可陈，雪莱回来，它们顿时蹦蹦跳跳过来，围着雪莱转。

　　雪莱见到它们也很高兴，平时陈兵不在，她在家园里很多时候就是这些史莱姆陪着她。

　　不过，这种情况以后就不存在了。

　　陈兵把紫水晶、苏苏洛洛她们全叫了出来，互相介绍。

　　一群美女大眼瞪小眼，气氛不怎么和谐，很有修罗场的感觉。

　　对一群宝石美女来说，虽然她们和陈兵的关系一般般，是正正经经的追随者关系，但紫水晶的事就是她们的事，紫水晶姐姐的敌人就是她们的敌人！

　　“咳，大家以后就是一家人了，要互相帮助。”

　　陈兵就知道会是这样，不过同一屋檐下，不见面是不可能的，他也只能硬着头皮介绍了。

　　紫水晶在一旁只是似笑非笑的瞧着陈兵，雪莱则是悄悄的掐了下陈兵的腰间。

　　陈兵知道动手的肯定是维姬，只是掐他一下，维姬已是很客气了。

　　“魔方，你要找的人我已找了过来，你要不要看看是否合适？”

　　狼女普利西斯此时走了过来，对陈兵说道。

　　“好，我这就过去看看。”

　　陈兵当即给普利西斯一个赞赏的眼神，飞快跑掉了。

　　“我找了六个人来，没问题吧？”

　　普利西斯有点忐忑地说道。

　　“不会，人多点更好！”

　　陈兵笑着说。

　　他让普利西斯去找人，就是为了凑足开第三领地的条件。

　　雪莱和维姬回归，陈兵更迫切想要弄个第三领地给她们，免得家园内每天上演修罗场。

　　第三领地一开，人数还不够用，陈兵还得继续招追随者。

　　陈兵来回神海帝国花了十天时间，普利西斯也只是比陈兵早了一天回来。

　　她带回的六人，现在都在她住的房间内。

　　没办法，虽然陈兵给了她带人回家园的权限，但她没有安排高级住宅房间的权限。

　　见到普利西斯房间，陈兵看着里边的六人，陈兵不由一呆。

　　“他们没问题吧？”

　　普利西斯有点忐忑的问。

　　“没问题，没问题，你是在哪里找到他们的？”

　　陈兵一时还移不开眼睛，只是机械的回答。

　　不问不行啊，他只是让普利西斯去找些有用的人，但完全没想到过，她会找回一群这样的人啊！

　　在普利西斯房间内，站着六个年龄看起来都是十岁左右的小孩子，只是他们的模样，全都不是一般人。

　　年龄最大的是一个健硕少年，模样看起来普通，但仔细一看，他皮肤上覆盖着一片片半透明的鳞片。

　　健硕少年一旁，是一对双胞胎少女，两人周围的温度很低，她们的皮肤上隐约覆盖着一层冰晶。

　　再隔两米远，是一个长着一双鹫鹰翅膀的少年。

　　鹰翅少年和另一个一头火红头发的少女关系很好，两人就站在一旁。

　　和双胞胎少女相反，火红头发少女周围的温度很高，她那头发真的是像火焰一般。

　　而在房间最角落里，还缩着一个长着猫尾的少女。

　　普利西斯找来的这六人，没有一个是正常的！

　　“是这样的，这次我出去后，路上遇到不少流浪者，不过他们怎么看起来都不像是有用的人，我没办法，只能一直跑，一直跑。跑了很多天，然后我忽然闻到一股很奇怪的气味。这种气味不应该出现在野外，所以我好奇的跑了过去。结果我看到一座巨大的石头建筑藏在一座树林内，建筑周围还布置有迷惑人的魔法阵。”

　　“这难不倒我，我花了点时间就潜了进去，然后发现他们被关在一间房间内，有两个老头在对他们做着什么实验的样子。我看那两个老头肯定是坏人，马上出手偷袭，先杀死了其中一个。”

　　“另一个叫奥德里奇的家伙大怒的召唤出一群死灵兵，想和我打，我不理会那些死灵兵，直接杀了那个家伙，然后救了他们出来。”

　　“他们没地方去，我看他们应该很有潜力，就带了他们回来。”

　　普利西斯高兴地说道。

　　这一群小孩子在她看来是很有用的，只是年龄太小了点，她不知道陈兵要不要，所以很是忐忑。

　　奥德里奇？

　　陈兵闻言，不由一阵无语。

　　上次在处刑墓地，他杀了死灵仆从，但让那家伙逃掉了。

　　那家伙逃掉后，估计去找了和他一样不务正业的实验狂人，想一起搞个大新闻，这六个人就是他们的实验体。

　　没想到却是被鼻子灵敏的普利西斯寻了过去，给一锅端了。


第一一六章 大灾变

　　为奥德里奇默哀了三秒钟，陈兵也是从普利西斯口中得知了六人的名字。

　　青鱼、冰女、雪女、夜鹰、幽火、猫猫。

　　青鱼就是年龄最大的鳞片少年，他身上的鳞片是一种经过特殊改造的鱼鳞，防御力极高，在水下还能改变颜色，让他变得像鱼一样，能在水下快速游动并且还有呼吸能力。

　　冰女、雪女的能力基本相同，只有微小的差别，冰女更擅长防御，雪女更擅长攻击。

　　夜鹰拥有飞行能力，尤其在夜间，能在空中潜行，视力也会不受夜晚光线影响。

　　幽火的能力就是火焰，她对火焰拥有极大抗性，尤其是头发，完全不怕火。

　　猫猫……据普利西斯所说，她暂时没发现什么特别的能力，像是实验失败了，因为这个缘故，她备受那个老头的责备，在六人中地位也是最低的，虽然跟了普利西斯过来，但也只是一个人缩在角落里。

　　陈兵闻言，打开属性面板，瞧了眼六人的属性，发现六人的资质都是C级，猫猫估计只是能力还没被发掘。

　　不过陈兵也没指望让这一群小孩子去战斗，他拍拍手，对六人说：“从今天开始，你们就是我领地内的住民。这里很安全，你们不用担心什么，你们都会些什么，等会安捷拉会来找你们谈，给你们安排一些简单的工作。工作完成后，你们可以休息玩耍，也可以到训练场提升等级。”

　　“谢谢领主大人。”

　　几人见陈兵看起来很好说话，都是松了口气，连忙说道。

　　“你们跟我过来。”

　　安捷拉此时走了进来，带了六人出去。

　　六人见安捷拉也是一个小孩子的模样，感觉更亲近了几分。

　　“普利西斯，你在路上有没遇到什么冒险者领地。”

　　陈兵叫住想跟着一起出去的普利西斯。

　　周围很偏僻，没有别的玩家家园在，陈兵此前遇到过的，都距离太过遥远了。

　　“有啊，距离我们有大半天的路程，那天我出发后就遇到了，那个领地的冒险者还想杀我来着，我想还击，但他们人多，我只好跑掉了。”

　　普利西斯马上说道。

　　……

　　莫顿近来过得很不错，他甚至有一种预感，家园游戏结束时，最优秀的玩家必有他的一席之地。

　　作为一名刹帝利，莫顿有钱有势，在印度区混得风生水起。比他地位更高的婆罗门基本不会放下身段和大众一起进入家园游戏，刹帝利在家园游戏内，地位可以说是最高的。

　　就在不久前，有人竟然敢向他宣战，莫顿当即召来数百帮手，轻易抵挡两百多人的进攻不说，还当场反攻回去，把胆敢向他宣战的那北美玩家给踢出了家园战争游戏。

　　就算是北美玩家又如何，在游戏里，也就只有米迦勒那样的人，才有可能比他厉害些！

　　打赢了家园战争，前些天莫顿就把家园搬到了更适合升级的地方，他那些狐朋狗友都是通过他的家园，成群结队的外出杀怪练级，这一带区域已是成了他的地盘。

　　莫顿已是开始侦察周围一些家园领地的情况，准备把那些人一一打掉。

　　“嘿，有个家伙向我宣战了。”

　　天色将暗，莫顿带着队伍走在返回家园的路上，他忽然间身形一顿，然后嘿声笑道。

　　“向你宣战？谁那么大的胆子，这是找死啊。”

　　周围的印度玩家都是笑了起来。

　　“名字是一串符号的家伙，名单上只有一个人。”

　　莫顿打开系统发来的邮件，瞧了眼。

　　“一个人，他这是欺负我们什么都不懂吗？”

　　有人撇撇嘴。

　　家园战争游戏开启已有两个半月了，如今绝大部分玩家都解除了免战状态。

　　不解除不行，在游戏开启一个月后，还不解除免战状态的，在NPC那里会被打上懦弱的标签，很多任务接不了，越拖下去，只会和别的玩家差距越大。

　　大量玩家解除免战状态后，家园大战也就越来越多，各种大战套路层出不穷。

　　其中在各论坛上最常被人提起的，便是一人宣战的套路。

　　不少人见到对方只有一人宣战，感到赢定了，没叫太多人来帮忙。

　　结果等到一开战，对方不知道从哪里冒出上百到几百的人来。

　　虽然这些人强行参与大战，被杀后损失惨重，但只要防守的一方玩家人数不多，这就根本不是问题了，防守一方没有准备之下，会被轻易击败。

　　这个套路当然是有风险，只要对方的防守人多，战斗就没法打了，不然损失会太大。

　　但对已赢过了家园战争的玩家来说，就算失败了，损失也是完全能接受的，反而是只要赢了一场，就能获得大量战利品。

　　所以在一开始，很多人对这套路屡试不爽。

　　不过到了现在，这套路已是人尽皆知，游戏里已没多少人会上当了，哪怕被单人宣战，也会做足准备。

　　莫顿见到名单只有一人，不由一阵冷笑，感到智商被侮辱了。

　　要对付这套路，其实有个更狠的办法。

　　那就是防守一方不要叫太多人，等对方上钩，带了大群人加入战斗，防守方才叫出更多的人来，对进攻的第三方玩家大杀特杀，那样进攻方的损失会十分巨大。

　　当然，这要求防守方的人数要更多，不然被反杀了，防守方的损失会更惊人。

　　而对莫顿来说，人数根本不是问题。

　　这个胆敢用这弱智套路来套路他的家伙，莫顿会让他知道后悔两字怎么写！

　　一个小时很快过去，战斗正式开启。

　　莫顿和数十玩家呆在他的家园内，而在距离他家园几百米外的树林，藏着足足七百的印度玩家。

　　这个人数，谁来都是死！

　　“敌人来了！”

　　“咦？好像真的是只来了一个人！”

　　“真的只有一个人？他的同伴呢，还没来吗？”

　　“没有踪影，侦察的人都说周围没人！”

　　月色下，一个人影在莫顿家园前出现。

　　见对方真的只是一个人，莫顿和他的同伴都是忍不住一阵惊讶。

　　那人没急着发动攻击，漆黑的天穹中，一道火光自远远飞掠而来，轰的一声，在莫顿的家园内坠落，轰然爆炸。

　　“不好！这个人，他是华夏区的那个陈兵！”

　　这一道自天而降的炮击，终是被当中的一个印度玩家给认了出来。

　　“是他？不是吧？”

　　“是那个陈兵！我想起来了，他的角色名字就是那一串符号！”

　　慌乱中，陈兵的身份得到确认。

　　“莫顿，怎么办？这家伙可是很厉害的！”

　　顿时有人急了，陈兵的凶名可是无人不知，无人不晓。

　　当初征服者公会的人，就是被他一人攻陷，他那次甚至自己都没出动，只是凭借着超远距离的炮击，就直接赢得了胜利。

　　何况这一次，他还亲自前来了。

　　“怕他什么，我们有七百多人，还怕他一人不成？让所有人过来，一起攻击，我就不信还杀不了他一个人！这种大好机会，我们绝不能错过，杀了他，我们就出名了！”

　　莫顿却是冷声大喝。

　　七百多人打一人，要是还没胆量去打，那他不如直接退出游戏算了！

　　“不错，他在厉害也只有一人，我们只要杀他一次，就能获胜！他那火炮一分钟攻击一次，我们越早动手，赢的机会就越大！”

　　莫顿的提议获得了众人的赞同。

　　“让所有人都过来，杀掉这家伙！”

　　莫顿当即下令，在外边埋伏的七百多印度玩家，当即浩浩荡荡的围了过来。

　　……

　　宝石之国，女皇宫殿。

　　海伍德、莫里斯、角田武、穆子墨、黑格尔、米迦勒等超级玩家，再次齐聚女皇大殿。

　　自从宝石女皇那里接受任务后，这是他们首次一起出现。

　　“有陈兵的消息了。”

　　众人本是在等着女皇陛下出来，海伍德忽然出声说道。

　　不过，周围各大区的超级玩家，闻言都是不为所动。

　　“看来你们也都是收到了消息，一个个都藏着不说，真是狡猾。”

　　海伍德耸耸肩。

　　“知道了又如何，七百多印度玩家防守，还被他一个人轻易攻了下来，想对付他已是有点迟了。”

　　黑格尔淡淡说道。

　　“也有可能是那些印度玩家太弱了呢。”

　　莫里斯似笑非笑的望了眼米迦勒。

　　“再弱那些人的等级也有45级左右。”

　　米迦勒冷冷回了句。

　　“太迟了，我们一个大区的人也就那么一点，全部出动去打他，也未必能赢下来，关键时候，那一个卫星炮一炮下来，我们就有可能死伤惨重。除非我们能合作，一起出手，不然失败的可能性更高。”

　　角田武摇摇头。

　　每个大区参与技术测试的玩家人数也就一百上下，全部出动去对付陈兵，劳师动众不说，还未必攻得下来，那才是最让他们忌惮的。

　　一旦这样做了还失败，那他们可就丢尽了脸。

　　想百分百拿下陈兵，只有各大区的超级玩家联合宣战，那才有可能。

　　但这根本就不可能，起码华夏区的人是不可能和他们合作出手的，甚至在必要时候，他们还会去帮陈兵，杀他们一个措手不及。

　　虽然他们知道穆子墨他们也想陈兵完蛋，但他们是华夏区玩家，就绝不可能和外国玩家合作对付华夏区的人，还是陈兵那样有名的人。

　　一旦那样做了，他们会被打上叛徒的标签。这种标签一旦被打上，那就是华夏区的公敌，穆子墨他们无论有任何想法，都是不可能跟他们合作的。

　　再者陈兵现在的家园领地起码有三个了，攻占一两个，还是无法起到决定性的作用，凭陈兵现在的能力，他能轻易再攻占别的玩家领地，想完全踢他出游戏，难度已是十分的巨大，绝不是一时半会就能做到的事，并且代价也是大到他们难以接受的程度了。

　　真和陈兵纠缠不清，损失可能比得到的好处要更巨大。

　　“宝石女皇来了。”

　　一群人不说话，宝石女皇此时也是现身了。

　　“各位英勇的冒险者，感谢诸位的努力，你们只是用了不到一个半月的时间，就完成了所有的任务！今晚，我就要代表宝石之国，对八大帝国进行报复，发动大灾变计划！大灾变将临，你们也将获得宝石之国的无上奖励！”

　　宝石女皇坐在宝石座椅上，声音激昂地说道。


第一一七章 终极任务！

　　【系统：你完成了宝石女皇的委托，获得宝石之国侯爵爵位！】

　　【系统：获得10000金币！】

　　【系统：获得1000宝石之国声望！】

　　【系统：获得3个传奇宝箱！】

　　……

　　宝石女皇话音落下，一众超级玩家队长纷纷获得一系列奖励，参与了的成员，也获得次一级的奖励。

　　众人见到奖励，都是精神一振。

　　虽说花了大半个月的时间才完成了任务，但这奖励比他们预料的还要好些。

　　不仅如此，还有接下来的大灾变在等着他们。

　　他们在前来时，已是通知了各自的同伴，为大灾变做好了准备。

　　一旦各大帝国出现剧变，他们将会获得更为巨大的好处。

　　在众人的注视下，宝石女皇眼前出现了一道光幕，宝石女皇接着手指在光幕上轻轻一戳。

　　轰！

　　海伍德、莫里斯、角田武、穆子墨、黑格尔、米迦勒等着顿时感到地面一震，宝石之国中像是有什么东西炸裂了，一股淡红的光芒，顷刻笼罩了整座城市。

　　“为什么宝石之国也会有此异样？”

　　黑格尔心里不由升起一股不详之感，他猛的望向宝石女皇。

　　不仅是黑格尔，其余的超级玩家也纷纷有此感觉。

　　这无疑是宝石女皇引发的，是她所说的大灾变，但宝石之国，不应该在其中才是。

　　宝石女皇没有理会他们，她只是闭着双眼，静静感受。

　　在她按下按钮的瞬间，整个家园战争游戏，其余八大帝国，不知多少城市，顷刻被一股股骤然冒出来的巨大红色光芒笼罩。

　　“女皇陛下，请问这到底是怎么回事？这就是你说的大灾变？”

　　女皇宫殿内，米迦勒猛的出声问道。

　　他已是联络了印度区的封测玩家，那些帝国城市虽然是被一股红色光芒笼罩，但城市却是没有任何变化。

　　城市没遭到破坏，里边的NPC也都是活得好好的。

　　但宝石女皇还是静静的闭着双眼，没有理会米迦勒。

　　“出、出问题了，下线指令好像不管用了……”

　　忽然间，一个欧洲区的超级玩家，声音颤抖地说道。

　　众人闻言，脸色一变，纷纷打开自己的属性面板。

　　他们尝试选择下线离开游戏，但骇然发现，就和那欧洲玩家一样，他们的下线指令如石沉大海，没有任何反应。

　　“这……就是大灾变？”

　　众人脸色铁青的望向宝石女皇。

　　到了现在，他们哪里还不知道，他们可能在不知不觉间，被这宝石女皇利用，搞了个大新闻！

　　事实也是如此。

　　不仅是他们，此刻游戏里，无数被红色光芒笼罩的玩家，发现他们已是无法下线离开游戏。

　　……

　　“这红光，是怎么回事？”

　　陈兵刚刚攻下莫顿的家园，红色光芒自附近的城市扩撒而来，他也是被笼罩进了其中。

　　在家园门口望了眼几乎是笼罩了整个天与地的红色光芒，陈兵微微思索后，决定下线看看怎么回事。

　　和其他玩家不同，陈选择下线后，他就离开了游戏。

　　现实时间是晚上八点多，陈兵上到游戏论坛，却是意外发现，论坛上没有任何有关红色光芒的帖子。

　　这不对劲，这种事情，论坛上肯定有消息才对！

　　陈兵再连续打开另外几个游戏论坛，发现还是没有。

　　倒是陆续有人发帖，询问游戏是不是在维护，或者网络有问题，怎么连不上游戏。

　　晚上是家园玩家进入游戏的高峰期，这样的帖子很快就越来越多。

　　连不上游戏？

　　陈兵不禁奇怪，他马上回到游戏舱内，重连游戏，发现并没连不上的问题。

　　“你是不是在野外？要是在没被红色光芒笼罩的野外，绝对不要回城，看到红色光芒一定要远离！一旦被红色光芒笼罩，就会无法下线离开游戏！”

　　陈兵回到游戏没几秒，绝代风华的声音忽然在他耳边响起。

　　他和绝代风华不在同一区域的地图，只有使用千里传音卷轴才能瞬间把声音传过来。

　　“怎么回事？”

　　陈兵收到消息顿时一惊，他没千里传音卷轴，只能马上给绝代风华发了邮件过去，但却像是石沉大海，绝代风华再没消息传来。

　　陈兵想了想，给樱花灿烂，罗奇等人也是发了个邮件，但都是没人回应。

　　眉一皱，陈兵干脆从传送阵，传送到荣耀之地。

　　荣耀之地。

　　陈兵望着同样被红色光芒笼罩的荣耀之地，还有周围慌乱不已的玩家，他终于知道，游戏出大事了。

　　在确认的瞬间，陈兵感到视野微微一晃，数个系统提示出现！

　　【系统：确认家园系统遭到入侵破坏，接受任务『文明之癌』！】

　　【系统：获得『根源匕首』！】

　　【任务：文明之癌】

　　【类型：里家园任务】

　　【难度：未知】

　　【内容：消灭源自天穹纪元的智慧生命。天穹纪元的一些生命体在文明即将毁灭之余，不甘死亡，化为数字生命，藏身于本是用来传递文明的家园游戏内，在你们这一纪元之前，已有两个纪元的文明被他们自家园游戏内突围而出，文明在他们的主导下，再次遭到毁灭！不要相信他们的任何话，他们现在只是处于伪装的表形，一旦他们在你的文明世界中占有一席之地，他们将会露出真面目，文明会再次被毁灭！】

　　【任务奖励：消灭所有天穹纪元的数字生命后，你将能获得家园游戏内所有的文明技术资料】

　　【最后的说明：家园游戏本是一个传递文明技术的游戏，每通关一个游戏世界，满足条件后，就有可能获得稀有的技术资料。但游戏已遭到天穹数字生命的篡改，所有文明技术奖励被他们隐藏起来，我虽然在文明毁灭之前，做出了最后的抗争，但也只是留下一点点的火种，也就是里家园系统。给你发来此道任务信息后，里家园系统隐藏的核心会被天穹数字生命盯上并且拦截，你的身份将会被发现，无法再收到任何来自系统核心的消息。你收到的游戏舱，将会保障你不受天穹数字生命的影响，你可以放心出入游戏，但千万不要用别的游戏舱尝试登陆游戏。天穹数字生命入侵破坏系统后，将可能控制游戏内所有的游戏玩家，你不能被那些游戏玩家杀死，否则将有可能无法复活！】


第一一八章 最后的准备

　　陈兵望着许久未见的里家园任务，久久不语。

　　那些投影体原来是这样的身份，难怪当初在未来都市中，他遇到那些投影体，里家园系统的反应会如此剧烈。

　　里家园系统从何而来，陈兵也总算是明白了，只是不知道里家园系统为何会选上他。

　　但陈兵还是有所猜测，他感到事情应该和当初实验室内的那两小萝莉有关。

　　要是能找到她们，或者一切事情就能水落石出，只不过，她们所在的幻梦之星，陈兵目前还没任何线索。

　　但陈兵不是没任何办法。

　　要是量子超维时空传送阵能升级到第三阶段，以量子超维时空传送阵的能力，有可能直接帮他定位到幻梦之星所在。

　　想到这里，陈兵大步向自家商铺走过去。

　　第三阶段的材料收购了大半个月，应该已收购得差不多了。

　　从里家园任务的提示来看，游戏里别的玩家怕已是陷进了大麻烦中，但陈兵帮不了他们什么，并且还要在他们还未把他当作敌人前，尽量做一些准备。

　　以后只怕来荣耀之地都成问题，陈兵这次准备把商铺中所有材料，全部带回家园，以作备用。

　　一边走，陈兵一边望向任务给他的『根源匕首』。

　　任务没说要如何消灭那些天穹人，这匕首不出意外就是关键。

　　【装备：根源匕首】

　　【类型：特殊武器，已绑定，不可丢弃，不可掉落】

　　【品质：无】

　　【限制：无】

　　【属性：物理攻击1000——1500，敏捷+300，力量+200】

　　【特殊效果：里家园系统核心分析投影体数据后专门制造的针对性武器，用此匕首击杀投影体，能破坏他们的数据，让投影体彻底消失】

　　“果然如此。”

　　陈兵望着根源匕首的属性，点了点头。

　　这把武器就是专门用来消灭那些投影体的，无等级限制，攻击力十分强悍，按照武器等级，起码也得70级的武器才能媲美，不过，除了针对投影体的特殊效果，这武器又不带任何的技能，算是一把白板武器。

　　“不是属性成长的武器，越拖下去，随着那些投影体等级的提升，根源匕首能造成的伤害就越小，虽然我也能换别的武器来打伤害，再用根源匕首给予最后一击，但越是拖延，击杀难度还是越高，尽早杀死那些投影体才是最佳选择，但要是全世界玩家都被他们控制，与我为敌，我想找到并且杀死他们，几乎不可能！”

　　陈兵迅速对形势进行分析。

　　对付几百人，他完全不惧，但与全球玩家为敌，他目前绝不可能是对手。

　　荣耀之地内一片混乱，陈兵大步走进一号杂货铺。

　　杂货铺内已是没了玩家，出事后一个个全都是慌乱的跑了出去。

　　“陈兄，到底出了什么事，你有没消息？”

　　不过，陈兵才在杂货铺内打包各种材料道具，罗奇跑了进来，焦急的问道。

　　“你问对人了，我还真知道是怎么回事。”

　　陈兵望了眼罗奇，说道。

　　就里家园任务提示，他的身份用不了多久就会被投影体察觉，到时将无法隐瞒，会成为全球公敌。

　　他想独自一个人对抗全世界玩家，那基本是不可能的事，陈兵要在所有人被投影体控制前，给自己找些盟友。

　　所以事情没有隐瞒的必要，尤其是对罗奇，陈兵要从罗奇手上弄些物资。

　　一边收拾东西，陈兵一边把自己知道的事情说给罗奇听，罗奇听着，瞪大了双眼。

　　“陈兄，你、你说得都是真的？不是在骗我？”

　　罗奇忍不住问道。

　　在他看来，这实在是太过天荒夜谈了。

　　好好的一个游戏，结果游戏内却是有不知多少年前潜伏的数字生命，要把他们作为人质，在现实重新获得身体？

　　罗奇有此反应，陈兵不感到奇怪。

　　要不是他在游戏里经历了一连串里家园游戏，现实身体有了巨大变化，骤然听到此种事情，他也不会马上相信。

　　陈兵也不废话，直接在罗奇面前下线，再上线了一次。

　　“这、这……看来是真的了，唉，怎么会有这种事，早知道我就不玩这鬼游戏了，现在连游戏下线都做不到。”

　　罗奇张大嘴巴，苦笑说道。

　　“对了，你说你的身份很快就会暴露？我们则是会被控制，用来对付你？你一个人怎么可能是全球玩家的对手，那岂不是说，我们只能任凭那些投影体和官方的谈判了？要是谈判不下，我们甚至会被处死？”

　　罗奇随之慌了。

　　“冷静，被处死倒是不至于。就我分析，那些投影体做不到这一步，他们最多也就只能把你们关在游戏内，不让你们出去。”

　　陈兵拍了拍罗奇，让他冷静。

　　虽然不知道那些投影体是如何做到的，但家园这个游戏，本来是用来传递文明的游戏，不可能有处死玩家灵魂的能力。

　　那些投影体控制游戏内的玩家，不让他们下线，已是他们能做到的极限，他们还做不到完全控制游戏，不然他们就不需要等到现在，而是在很久之前，就能直接控制游戏了。

　　退一万步，就算那些投影体曾经修改了游戏，给游戏添加了类似的能力，但也肯定被建立里家园系统的那人破坏了，那些投影体花费了那么多力气，才做到这一步，和那个人做出的抗争有极大关系。他有能力在游戏里留下里家园系统，就不可能留着那样致命的武器给投影体。

　　“也是，而且就算真的要处死，我也只是一个普通玩家，没什么价值，死也是先死那些有价值的上层人士。”

　　罗奇闻言，稍微安心。

　　“不行，陈兄，你是我们最后的希望了，现在这状况，我收着的那些物资留着也没用，说不定还会变成对付你的武器。趁情况还没到最恶劣的一步，你这就和我到我的家园去，我把有价值的东西都给你，要是没事了，你再还我也不迟！”

　　冷静下来后，罗奇马上说道。

　　他和陈兵合作也不是一天两天了，对陈兵几乎是绝对信任。

　　接下来陈兵可能是要与全球玩家为敌，要是换成另一个人，罗奇只会感到绝望，但陈兵的话，却不一定，他未必会就此失败。

　　现实那么多国家，他们肯定会第一时间来解决这事，陈兵就算是败，但能多撑一天，也是多给了外界一天救他们的机会！

　　“好，我正有此打算。”

　　陈兵点头，现在物资是越多越好。

　　杂货铺内的东西收拾完毕，陈兵回到家园，把东西丢进仓库后，便传送到了罗奇的家园。

　　罗奇一边给陈兵交易物品，一边让手下小弟去联络别的商人，准备和那些人谈一谈，让他们也把手上的物资都交给陈兵。

　　……

　　“那个企图对抗我们的系统果然还是跑出来了。过去游戏世界太多，它藏得隐蔽，无法定位，抓不住它，但这一次，它来了可就别想再跑掉！”

　　宝石之国，一间石室内，纳撒闭着双眼，淡声说道。

　　“已把那程序核心彻底隔离，它再也做不了任何事情。它还对发送的消息进行了伪装，不过破解追踪是迟早的问题，我们再过些时间就能找到那个获得了系统的玩家。”

　　维克望前面前的屏幕数据，说道。

　　“找代言人和现实那些人类高层联系，提出我们的要求。至于那个获得了系统的玩家，不用追踪我也知道是谁，除了他，不会有第二个人。”

　　纳撒睁开眼睛，双眼里流淌着无尽的数据洪流。

　　“那个人吗？的确，很有可能是他。再过一会，等系统稳定下来，就能确认了。”

　　维克知道纳撒说的就是陈兵，他点点头。


第一一九章 世界震惊

　　“他们向各国高层提出条件了。”

　　现实，7号对陈兵说道。

　　投影体不让所有人下线，把玩家困为人质的做法，在陈兵看来其实是有点问题的。

　　别说是未知的高智慧生命体，哪怕是普通的人类，做了这种事后，各国都不会允许这样的人存在，必然会狠狠灭之。

　　哪怕是因为巨量的人质，各国一时妥协了，等人质解救出来，那就是投影体的末日，双方绝对不可能会和平存在。

　　投影体他们不会不懂这个道理，他们要是表现得人畜无害一点，和各国周旋，陈兵感到他们更可能达成本来的目的，最多也就是多花一点时间而已。

　　但他们却是没有这样做，而是选择了一个几乎没有后路的做法，这不得不让陈兵感到他们是有别的依仗，能保障他们在做了这事后，不担心被毁灭，还有别的出路。

　　所以在和罗奇他们交易的空隙，陈兵回到现实，让7号盯着网络，包括传统网络和虚拟网络。

　　7号在现实已呆了三个月，整天无所事事之下，无论传统网络还是虚拟网络，早已在它的控制之下，网络内要是有什么异动，逃不过7号的眼睛。

　　如果那些投影体的依仗是网络的话，那他们一定会后悔，7号已是布置了一张天罗地网在等着他们。

　　别说他们只是数字生命，和7号没法比，就算他们的能力能和7号媲美，7号在网络上已是占据了绝对的优势，没输的可能。

　　“什么条件？”

　　陈兵在看着游戏论坛，他随口问道。

　　现实游戏论坛已是一片混乱。

　　不仅是游戏论坛，事情已是蔓延到了整个网络上，所有网络聊天工具和各大论坛门户网站，都是和这次事件有关的消息。

　　游戏无法登录也就算了，游戏内的玩家竟是无法下线，要知道，游戏内可是有着数亿的玩家，数亿人被困在游戏内，这可是天大的新闻。

　　而出了这样的大事，游戏官方只是说服务器出了点问题，正在进行处理。

　　这样的官方公告当然不可能是让人放心，虽说玩游戏时，就算是使用游戏头盔，三天不下线也不会有危险，游戏仓的话，一周都没问题。

　　但要是问题没能快速解决，那就意味着数亿人的死亡。

　　哪怕曾经的世界大战，也没发生过数亿人死亡的事件。这数亿人，还是年轻人为主，他们要是真的全部死亡了，那对人类而言，那无疑是一次巨大的灾难。

　　“他们说他们没有恶意，只是为了保障他们的生命安全，才不得已选择了这个办法。为此，他们向各国提供了一份注射型营养液和一份浸泡型营养液的配方，营养效果是天河营养液的五倍。他们同时表示，接下来会向各国提供所有被困玩家的住址，并且提醒说，就算玩家的游戏设备断电了也不会有问题，他们只是意识被困在游戏内，只要用营养液保存好身体，在有电的地方接上虚拟网络，等到双方达成协议，他们就能安全返回。最后，那些投影体提出了他们的条件，他们要求人类方面按照他们提供的技术，在全世界制造五千具可供他们使用的躯体，用游戏舱连上家园游戏。”

　　7号闪着电子眼，大概给陈兵述说了投影体的信件内容。

　　“他们是怎么给各国提出条件的？他们用的是虚拟网络吧？”

　　陈兵想了想，问道。

　　虚拟网络是一个封闭的网络，过去陈兵和许多玩家想不明白，为何虚拟网络这么先进，却只是一个封闭的虚拟网络，整个虚拟网络除了用来玩家园游戏外，就再也做不了别的事情。

　　到了此刻，陈兵隐约有所察觉。

　　这要么就是制造了里家园系统的那人特意为之，要么就是各国得到了什么提示，做了这一步预防措施。

　　不管什么原因，封闭的虚拟网络算是对投影体形成了一道高墙，哪怕他们控制了虚拟网络，暂时对人类现实还造不成直接的影响。

　　“有人在帮他们，这人制造了一种可连接虚拟网络的投影设备，投影了视频，录制后发送给了各国。是北美CIA方面的人，事情看来和北美有关，从头制造这投影设备起码也得半个月的时间。对了，就我在网络上得到的线索，上次游戏维护的事情，也和他们脱不了关系。他们好像认为是华夏方面触到了游戏的核心，不想眼睁睁看着华夏获得游戏的秘密。”

　　7号说道。

　　“上次流沙之地内遇到的人就是他们的人了？他们的人能在那里，也肯定是得到了什么信息，只不过被我抢走之后，他们就急了，然后找上了投影体他们，和他们合作了？”

　　陈兵冷哼了一声。

　　各国肯定是知道一些游戏的秘密的，最开始游戏不向大众开放，恐怕都是各自组织人手，在游戏内进行找寻，企图获得游戏真正的秘密，这些人，多半就是那些封测玩家。

　　在找寻无果后，他们只能冒险向普通人开放游戏，希望有所发现。

　　北美作为全球最大霸主，知道的秘密更多，陈兵丝毫不奇怪。

　　陈兵不由再次想起了那个实验室，实验室内的双胞胎姐妹。

　　当初他想不明白，现在再次回想，事情已然很明朗。

　　那个实验室，恐怕就是以某种手段，在探寻家园游戏的秘密。

　　只不过，那个实验室是一个非法组织所有，或者可能是某国暗地里建立。

　　想到他杀死的那个有敌意的人变成了北美卧底，再想到此次事件中，北美的所作所为，陈兵终于知道，他的退役，其实不过是双方较量的牺牲品。

　　“另外，我查了一下，并不是所有的游戏玩家都无法下线，那些不在家园战争游戏内的玩家，他们并不受此次事件的影响，依然能正常下线，这一部分玩家，大概占所有在线游戏玩家的10%多点。”

　　7号接着说道。

　　“这样说来，这次家园战争游戏果然是一个陷阱，那些投影体的力量，也比预料中的要小一些，算是一个好消息了。”

　　陈兵闻言点点头。

　　投影体的力量仅限于一个游戏副本之内，他们的权限比陈兵预料的还要少些。

　　连家园游戏的其余副本都无法控制，控制整个虚拟网络，他们就更做不到。

　　“7号，你监控一下各国高层的动静，看他们准备怎么做。另外，收集北美方面的相关情报，我允许你入侵他们的服务器，找个时间把他们做的好事公布出去。”

　　陈兵想了想，冷声说道。

　　这事北美方面有着不可推托的关系，他倒是要看看他们接下来要怎么收场！

　　“小意思，半个小时内就能搞定！”

　　7号说道。

　　半个小时后。

　　在无数人还一片茫然之时，一份几乎同时出现在各大论坛、门户网站、社交工具、报社杂志上的消息，让整个世界震惊了！

　　数亿游戏玩家被困在家园游戏内，被游戏内的一种未知的数字生命劫为人质，若是得不到营养补充，一周之内，一些人可能会肉体死亡！

　　而暗中导致这一切的，竟然是号称正义伙伴的世界霸主！

　　消息所带附件，有着确凿证据，证明事情就是他们所为，是他们一手导致了数亿玩家的死亡危机！


第一二零章 全民公敌

　　“假消息！这是假消息！”

　　北美那边得到消息，第一时间辟谣。

　　“这是他国间谍所为，特意冒充北美官方成员，企图把北美塑造成人类叛徒！面对这种无底线无下限，把数亿人类的生命置之不顾的恐怖恶毒行为，我们表示强烈的谴责和愤慨，将会动用一切手段查出背后元凶，救出被困人类！我们呼吁全球人类联合起来，在此关键时刻，共渡难关，拯救人类！”

　　面对那些证据，北美新闻发言人奥托斯在紧急新闻发布会上阴沉着脸厉声驳斥说道。

　　“奥托斯先生，你当我们是白痴吗？证据上来自白宫的通话记录，那不是伪造的吧？对此你要怎么解释？”

　　对奥托斯这种说辞，前来的记者当然不卖账，他们中不少人的孩子还被困在游戏内，一切证据都指向了北美高层，现在竟是想推托责任？

　　“具体的我们还在调查中，无法奉告，不过我可以肯定的告诉你们，这事就是间谍所为，毋庸置疑！”

　　……

　　“那些人类来联络我了，说消息泄漏，是我们的责任，我们必须帮忙把责任甩到别的国家之上，同时给予他们补偿，不然他们会不惜一切代价，阻止其余国家答应我们的要求。”

　　宝石之国内，维克望着收到的消息，面无表情地说道。

　　“愚蠢的国度，为了保住最后的霸权荣光，明知道会导致此种后果还是选择了和我们合作。”

　　纳撒淡淡说道。

　　“想来他们是有自信，从我们手里拿到他们想要的东西，然后再毁灭我们吧。”

　　维克摇了摇头。

　　虽然化身为数字生命体，但对智慧生命的想法，尤其是这些人类的想法，他们不难明白。

　　北美当然知道和他们合作是有风险的，但从国家层面来说，风险是全球承担，就算出了事情，北美受到的影响也是最小的，大不了放宽移民条件，向全球吸血。

　　只是他们没想到，他们做得已是很隐蔽了，但事情却还是第一时间就暴露。

　　这是他们绝对无法接受的，一旦真出了什么事情，他们百分百会完蛋，没有丁点的侥幸。

　　所以他们现在要第一时间找到替死鬼，把锅甩掉，他们的发言，也是为此准备。

　　“责任的事他们别想甩掉，可以给几项技术他们做补偿，但告诉他们，责任的事与我们无关，是他们的责任，要是他们不按照约定，尽快让别的国度答应我们的要求，我们也会毁掉约定，把他们和我们合作的证据发给别的国家。这样一来，他们就会彻底失去人类的信任，被踢出谈判的联合国度是必然后果，想来他们会明白怎么做。”

　　纳撒冷声说道。

　　“明白了。”

　　维克点点头。

　　“消息泄漏，想来是那个人类玩家所为，现在家园战争游戏中，只有他一个人还能正常离开和进入游戏，我们必须得把他踢出游戏，才能尽早继续下一步计划。”

　　不理会北美方面的要求，纳撒继而说道。

　　“直接控制，让人宣战，用人海战术杀死他？”

　　维克想了想，问道。

　　“不，我们对所有人只有一次的控制权限，直接控制还会让所有人类玩家警觉和抵触，这会导致控制的人不配合，战斗力低下，并且一古脑的直接控制，人员等级和装备也参差不一，他很有可能抵挡住三个小时的攻击。我们换个办法，告诉那些玩家，说那人身上带有一个特殊的作弊系统，他们不能离开游戏，是因为他那个作弊系统对真正的系统造成了破坏。只要能杀了他，系统就能恢复正常，所有人就能离开游戏，返回现实。但鉴于少量人去杀他，只会让他变得越来越强，必须得组成一万人以上的队伍，才能向他宣战。”

　　纳撒摇摇头。

　　“这个办法好，这下子那家伙就成了全民公敌了，被杀指日可待。我们不用耗费力气，就能让他们内耗。”

　　维克闻言，不由笑道。

　　一个玩家为了自身利益，导致无数玩家无法下线返回现实，必然会招来无数人的仇恨。

　　为了自身安全，这些玩家将会拼尽全力去杀陈兵，远非他们控制的木偶人可比。

　　……

　　“陈兵身上有一个游戏作弊器，是他使用作弊器，导致游戏系统崩溃，我们才会被困在游戏里？”

　　“FUCK！难怪这家伙那么厉害，每次游戏都能获得巨大奖励！”

　　“我以前在游戏论坛看过一些消息，一些新人玩家，说他们的游戏在中途就出问题被迫结束，而这些游戏，陈兵都曾在里边！”

　　“原来如此，那些游戏就是被他搞崩溃的？只不过以前运气好，没出大问题，而这次，家园战争游戏太过巨大，系统崩溃，把我们困在了游戏中？”

　　“太可恶了！快去杀了那家伙，那样我们就能回到现实了！”

　　时间已是晚上八点多，无法下线离开游戏，游戏里的玩家当然没了杀怪练级的心思，纷纷回到城里找同伴看要怎么办。

　　一封来自系统的邮件，此时出现在所有被困玩家的邮箱中，看着邮件内的内容，被困的玩家不由都是怒了。

　　这家伙原来一直在开作弊器，一直在游戏里作威作福，还不止一次的把游戏服务器搞崩溃了，这次还连累他们，被困在了游戏中！

　　要是被困在游戏内十天半个月，他们现实的身体说不定会因为缺失营养死掉了！

　　想到这里，他们恨不得飞到陈兵身边，把陈兵杀了一千遍一万遍。

　　“陈兵的家园和另外两个领地，全部在机械帝国落日城野外，距离我们不远，我们过去参战，杀了他！”

　　“最少要一万人的队伍才能向他宣战，也算我一个！”

　　邮件内有陈兵主家园领地和第二领地，第三领地的位置所在，全部在机械帝国落日城野外，机械帝国的玩家，马上纷纷往落日城传送过去，要参与讨伐陈兵的战争。

　　已有一些人，在收到消息后，第一时间找到了陈兵家园位置所在。

　　“有人宣战了？陈兵他的家园要马上进入了战争状态？”

　　他们在陈兵家园外，却是发现陈兵的家园处于战争状态的淡黄色。

　　“狡猾的家伙！一定是他自己找人宣战了，一个小时的准备时间，三小时的战争时间，他要赢了，还能再获得6小时的休息时间！这家伙故意在拖延时间！”

　　周围除了他们就没看见有别的玩家存在，有玩家顿时瞧出陈兵的打算。

　　他猜得没错，这的确是陈兵趁投影体还未能完全控制游戏前，让罗奇的小弟来先一步宣战了。

　　这样他就能获得10个小时的安全时间，不然他也不敢轻易下线回到现实。

　　家园内。

　　罗奇过来，紧急告知陈兵系统邮件的事后，担心被投影体盯上，又急匆匆的离开。

　　“能用系统的名义发邮件，甚至控制邮件消息，这些投影体的权限比我预料的还要高一些。”

　　陈兵微微思索。

　　想了想，陈兵手一动，选择升级第三阶段的量子超维空间传送阵。

　　一号杂货铺已是把材料收得差不多，罗奇等商人把大量物品道具交易到他手上之后，陈兵已是拥有了足够的第三阶段材料。

　　正常升级时间是一天，不过有提娜在，升级时间只要15个小时就能完成。

　　传送阵在升级期间无法使用，不过陈兵早有准备。

　　他背包里备有好几张传送卷轴，可直接传送到巴比伦帝国。

　　不过，陈兵还不准备用传送卷轴。

　　他从背包里拿出了一条项链。

　　圣光十字项链！

　　家园游戏之初，科西嘉女神送给陈兵的史诗级项链。

　　因为心怀顾忌，陈兵不敢使用，但到了此时，这些顾忌已是不算什么。

　　拿着圣光十字项链，陈兵心里默念科西嘉女神的名字。

　　“你呼唤我？是准备向我宣誓，成为我的信徒了吗？唔，我果然没看错人，你比别的冒险者都要厉害很多！”

　　科西嘉女神的虚影出现在陈兵面前。

　　“女神陛下，我是打算成为你的信徒，不过我现在处于一个很紧急的状态，希望你能送我到神赐大陆一个地方去。”

　　陈兵恭敬说道。

　　“我当然知道你的处境很不妙，有无数冒险者正在向你这里赶过来，他们都是你的敌人，成为我的信徒，佩戴圣光十字项链是你唯一的选择，你还想和我讲条件？”

　　科西嘉女神眉一扬，不满说道。

　　“不，成为你的信徒，使用圣光十字项链虽然能让我变得更强，但我的敌人远比女神陛下你见到的要多，一条项链并不能解决我的困境，我一旦死亡，我成为你的信徒就会变得毫无意义。相反，只要你能送我到那个地方去，我就有可能打赢数十上百万的冒险者，到时女神陛下你的大名将会随着我的战斗，响遍整个神赐大陆，你的信徒将会暴增。这对你而言只是举手之劳，既然都把圣光十字项链送给我了，为何还不愿意对我再进行一点小小的投资呢？”

　　陈兵微微摇头，恭谦说道。

　　“听起来感觉不错，好吧，你要我送你到哪里去？”

　　科西嘉女神微微思索后，被陈兵说服了。

　　“巴比伦帝国的真名之地！”

　　陈兵当即回答说道。

　　“真名之地？那个地方吗？没问题，你现在成为我的信徒，我马上就送你过去。”

　　科西嘉女神有点意外。

　　“尊敬的女神陛下，从这一刻开始，我就是你最为忠实的信徒！”

　　陈兵恭敬说道，戴上了圣光十字项链。

　　他身上涌起一股淡淡的光芒，科西嘉女神手一挥，陈兵脚下出现一个光芒漩涡，身影随之从家园内消失。


第一二一章 真名之地

　　视野一晃，陈兵出现在一个广阔巨大的地下穹顶空间内。

　　“这里就是真名之地？”

　　陈兵望了一眼四周，目光最后落到穹顶空间的最中央。

　　这个地下空间一片灰霾，视野所及，堆积着累累白骨和各种各样的兵甲，白骨有人类的，也有巨大的兽形巨骨。

　　在最中央位置，一道道阶梯往上，有着一个古旧的青灰石头祭坛，祭坛四周，更是堆积着无数的白骨。

　　不知多少生命，想走上那个祭坛，最终却是死在了咫尺之外。

　　这里凶险万分。

　　实际不仅如此。

　　陈兵从神海帝国返回，带着维姬和雪莱游玩升级时，抽空询问过不少巴比伦帝国的NPC，知道就算找着了真名之地所在，想进入这里，也得经历重重险阻，一不小心就会把命交代在外边的陷阱中。

　　众多帝国并不想再有人进入此地，真名之地实际已是被重重魔法护罩笼罩，想进入已是千难万难。

　　正常情况下，陈兵想进入这里，只能去找巴比伦帝国皇帝谈心才有可能。

　　陈兵本已是打算这样做，但计划赶不上变化，他最终只能通过科西嘉女神的手，送他进入此地。

　　手一动，陈兵拿出藏着莱恩法特的那张羊皮卷轴。

　　“真名之地！我果然没看错人，你竟是真的找到了真名之地！”

　　一道影子从羊皮卷轴内出来，莱恩法特再次现身，他望着这片传说中的空间，激动不已。

　　“莱恩法特，我带你来到了真名之地，你要怎样才能恢复身体？”

　　陈兵问道。

　　“很简单，只要到达祭坛顶部，使用祭坛上的本源之血，我就能重塑一具有本源力量的能量之躯，比人类的躯体要远远强大，就是再次被杀死亡，也能缓慢再次恢复，只是力量有所下降！”

　　莱恩法特激动地说道。

　　具有本源力量的躯体，他不仅恢复身体，还能变得比过去更强大！

　　“本源之血？那是什么？”

　　陈兵不动声色的问道，他其实已是从一个NPC口中大致了解过了的，不然他也不会让科西嘉女神送他到这里来。

　　“嘿嘿，这东西可了不得！真名之地，实际是千年之前神之大战时，一名人类大魔法师的葬身之地！那是人类最强大的魔法师，他的魔法已是溯及本源，获得了本源力量，虽然还不是神，但力量已达到了神的层次。他不满在神赐大陆上大战，导致生灵涂炭的众神，加入了神战之中，而他的本源魔法，能对众神能产生无法巨大的伤害，让众神震惊。众神容不下这样的人类存在，一旦他成神，他会顷刻笼罩在众神之上。”

　　“所以众神联手，杀死了这位最强大的人类大魔法师，而这人类大魔法师，死前愤怒的动用全身所有力量，沟通本源，制造了这一片真名之地！所有神使用的名字都是伪名，伪名状态下，他们几乎是杀不死的。但若是神来到这片空间，他们的伪名就会失去效果，实力大幅削减，一旦被杀，就会真的死亡，从神座陨落！”

　　莱恩法特神情无比向往地说道。

　　他也是有名的大魔法师了，但和这位掌握了本源力量，能和神一战的传说之人，根本就无法比拟。

　　“这样厉害的大魔法师，他没有名字吗？”

　　陈兵点点头，问道。

　　事情和他了解的差不多，只是没莱恩法特那么详细。

　　“没有，众神不让他的名字流传下来，从世界上抹去了他的名字。”

　　莱恩法特摇摇头。

　　“好了，我要过去了。祭坛上的本源之血很多，足够我们使用的。等我重塑了能量之躯，我再回来带你过去。人类使用本源之血，能获得更为巨大的好处，据说甚至有可能获得这名大魔法师的传承！”

　　莱恩法特说道，他接着身形一动，向着两百多米外的本源祭坛飘了过去。

　　祭坛周围白骨累累，但莱恩法特不惧，因为他眼下是灵魂状态，这些陷阱对他都没用。

　　莱恩法特一路飘过去，前一百米很顺利，他一路横飘，没遇到任何阻碍。

　　陈兵默默看着，要是莱恩法特能顺利到达，一切自然好说。

　　不过，在莱恩法特再飘了十多米，距离祭坛只有七八十米时，陈兵望着空中骤然凝聚的乌云，知道莱恩法特怕是要失败了。

　　轰！

　　果然，一道巨大的雷网顷刻罩向莱恩法特，也亏得莱恩法特警惕，他第一时间急忙后退。

　　尽管如此，莱恩法特还是被一道闪电击中，发出一声惨叫，身体的影子一下子淡了好几分。

　　“怎么可能！为什么，我灵魂状态，再用了隐息之术，是不应该受到阻碍的！”

　　莱恩法特不甘的怒吼。

　　“莱恩法特，你不知道吧，此处真名之地，除了那名大魔法师自身的考验外，众神在这里，也布置了重重陷阱。”

　　陈兵的声音远远的传来。

　　“众神在这里布置了陷阱？”

　　莱恩法特一愣。

　　“是了，难怪从没人能获得本源之血，原来如此！”

　　随之，他苦笑起来。

　　众神不敢亲自前来，但他们凭借神的名义，能轻易的让信徒前来，在这里布置下额外的陷阱，那样谁都无法获得本源之血，对他们造成威胁。

　　“苟且残存几十年，到头来还是一场空。”

　　莱恩法特沮丧的叹气，他的身体影子越来越淡，最多再过一个小时，他就会彻底消失死亡。

　　“莱恩法特，我可以带你到本源祭坛。”

　　陈兵此时出声。

　　“你？不可能！你虽然很厉害了，但以人类之躯，就算是比现在远要强大，想走到本源祭坛还是千难万难，更何况现在还有了众神的陷阱，你没半点机会。”

　　莱恩法特望了眼陈兵，摇头说道。

　　陈兵只是50级出头，但实际上，就算是70级的人类强者，也别想能穿过重重阻碍，到达本源祭坛。

　　祭坛周围的那些白骨，每一个都曾是70级的超级强者！

　　“我自然有办法，我可以带你过去，不过，我要先用本源之血，本源之血有剩余才会给你使用。你要是能用本源之血重塑能量之躯，之后的一年时间，你就要为我所用，为我而战，你觉得如何？”

　　陈兵淡声说道。

　　“你有办法？你要是能让我重塑躯体，这点要求当然没问题！”

　　莱恩法特想都不想就答应了。

　　他马上就要消逝，区区为陈兵战斗一年时间，就能换来重塑的能量之躯，这代价太轻了。

　　“回来，我带你过去。”

　　陈兵点头，让莱恩法特回到羊皮卷轴上。

　　随之，陈兵身后的特隆极光翼一扇，便向祭坛急飞过去。

　　“想飞过去，没用的，就算身在空中，也会受到攻击！”

　　莱恩法特忍不住提醒。

　　果然，陈兵才从空中掠过，地下就有一道道锁链从四面八方伸来，抓向陈兵。

　　不仅如此，陈兵直接飞掠而过，还不知触发了多少陷阱，各种各样的雾气涌了出来，阻碍陈兵前进。

　　“小心，这些雾气有问题，会让你的速度变得极其缓慢，还有剧毒、失明、混乱等状态！”

　　莱恩法特望着那些雾气，脸色大变。

　　他曾是巴比伦帝国最为出色的大魔法师，对这些魔法无比清楚。

　　但陈兵不加理会，雾气涌到他身边，他身体上却是被一股淡淡的圣光覆盖，这些带有各种负面状态的雾气，没能对他产生丝毫的效果，陈兵只需要躲避那些锁链就足够。

　　“这是……神圣祝福？”

　　莱恩法特惊讶不已。

　　他没看错，这是传说级魔法卷轴，神圣祝福，能在10秒时间内，让玩家免疫一切负面状态效果。

　　陈兵敢来，他自然也是做好了准备。

　　“有神圣祝福，但这还不够，最后的几十米，才是关键！你要放慢速度，小心试探把陷阱触发，不然会遭到数不清的物理和魔法攻击，神圣祝福也帮不了你！”

　　陈兵的速度很快，眨眼就距离祭坛只有一百米的距离了。

　　莱恩法特很紧张，他被攻击了一次后，已是清楚的了解到，在那一片雷电攻击之后，还有着数不清的恐怖攻击布置在最后的几十米距离之内。

　　这几十米的距离，是一道不可逾越的鸿沟，陈兵还是以这个速度飞过去，会顷刻化做飞灰。

　　但此时，莱恩法特却是见到陈兵手指上耀光光芒一闪！

　　“我一步跨出，穿越重重阻碍，安全到达本源祭坛之顶！”

　　陈兵朗声说道，他接着在空中一步跨了过去。

　　莱恩法特感到视野骤然一变，然后他呆呆的看到，陈兵已是身处本源祭坛之上。

　　他是怎么做到的？那是什么戒指，连众神的力量，也无法阻挡？

　　在本源祭坛周围两百米左右，空间是绝对禁锢的才对，一切空间穿梭类技能，在这里都无法生效。

　　但这个人类，无疑是使用了某种空间能力，才能瞬间跨越近百米的距离，直接到达了祭坛之顶。

　　“你这个是什么戒指？”

　　莱恩法特忍不住问道。

　　“真实的谎言戒指。”

　　陈兵望了眼真实的谎言戒指。

　　真实的谎言戒指是大魔女柯婕莉亚制造，柯婕莉亚的力量应该是比不上神赐世界的众神，不过，真实的谎言戒指不是单纯的魔法，还有系统赋予的神秘之力，神再强大，也没系统强大。

　　陈兵在魔女之夜游戏内花费大量时间才通关获得的真实的谎言戒指，并没让他失望。也正是有真实的谎言戒指，陈兵才有底气让科西嘉女神送他过来，不然凭他的等级，想在短短时间内，从真名之地获得什么好处，那根本是不可能的事。

　　祭坛顶部，中央位置，有着一池脸盘大小的粘稠鲜血。

　　这就是本源之血，哪怕经过了千百年，这些血液都没丝毫的变样。

　　陈兵一只手指伸了进本源之血内。

　　【系统：你接触了本源之血，本源之血可为你强化你某一方面的能力和属性，请做出选择！】

　　【1，魔力强化。你可获得远超常人的魔力增幅，获得魔力成长天赋，魔力成长、魔力恢复速度为正常的3倍，获得技能『魔力爆发』！】

　　【2，精神强化。你可获得远超常人的精神增幅，获得精神成长天赋，精神成长、精神恢复速度为正常的3倍，获得技能『精神爆发』】

　　【3，法术强化。你的施法速度将增加50%，所有法术强度增加50%，法术技能冷却时间降低30%，可获得法术成长天赋，法术长成为正常的2倍，获得技能『法术爆发』！】

　　“选择2，精神强化！”

　　陈兵望了一眼便做出了选择。

　　1的魔力强化便是蓝条，选择1的法师，恐怕能拥有几乎无穷无尽的魔力，可连绵不断的攻击。

　　不过对真正的法师玩家来说，选择3的法术强化才是最好选择。

　　魔力再多，杀不死人也没用，3的法术强化增加幅度没有魔力和精神的多，但法术强度增加50%，几乎等于伤害增加50%，很容易秒人。

　　陈兵要是法师，也会选择3，不过他不是，有思维具现技能在，他的选择只能是精神强化，他也是为此而来。

　　【系统：你的精神获得强化，精神+500，获得『精神成长』天赋，获得技能『精神爆发』！】

　　『精神成长（天赋）：你每升1级，将额外获得2倍精神属性。』

　　『精神爆发：使用技能后，你的精神属性在短时间内大幅增加。你身上残存着本源之血的力量，前三次使用此技能，将会消耗本源之血，让你的精神力难以想象的强大。本源之血力量消耗完毕后，技能效果将恢复正常。』

　　祭坛上，血池光芒一闪，一股红色光芒笼罩陈兵。

　　等到光芒消失，血池少了三分一左右。

　　强化完毕，陈兵见到血池剩余的还多，他便再次尝试伸手进内。

　　不过，本源之血对一个人显然只能强化一次，陈兵伸手进去也再没任何的变化。

　　“莱恩法特，该你了，别忘了你答应我的事。”

　　陈兵对莱恩法特说道。

　　“放心，我莱恩法特言出必行，区区一年时间而已。”

　　莱恩法特已迫不及待的走向本源之血。

　　在他伸手进本源之血后，一股血色光芒同样笼罩住他，莱恩法特的身体从虚到实，变得看起来和常人无异了。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆被召唤了出来，一起出来的，还有史莱姆之影。

　　勇者史莱姆好奇的想伸手去碰本源之血，不过却是被陈兵一把抓住。

　　本源之血能强化三种属性，看样子是那个大魔法师想找三个继承人的，留下的血液刚好够三个人使用。

　　三种属性强化都和法师有关，勇者史莱姆强化了也没什么效果，一不小心用掉，史莱姆之影就无法恢复躯体了。

　　史莱姆之影只是在真名之地出现，它的状况就出现了变化。

　　它漆黑的躯体不再漆黑，而是变成了和莱恩法特此前一样的淡淡影子，不过颜色却是有着一股粉白之色。

　　“它在灵魂之海丢失了名字和身体，在真名之地它能短暂记起自己的名字，再利用本源之血，它也能重新获得躯体。”

　　重塑身躯，莱恩法特一脸欣喜，他望着史莱姆之影，解释它的变化。

　　史莱姆之影什么都不说，直接跳了进剩余的三分一本源之血内。

　　红色光芒再次闪起，笼罩史莱姆之影。

　　等到光芒消失，一个粉白色肌肤，拿着法杖的可爱史莱姆出现在陈兵面前。

　　“吼吼！”

　　勇者史莱姆眼里顿时出现了好多小星星，高兴的扑了过去。

　　史莱姆之影头上出现了一个叫薇薇的名字，一闪即逝，它丢掉的名字，重新获得。

　　勇者史莱姆扑过来，薇薇也没动，只是见这家伙之后还不停的往它身上蹭，它才忍不住敲了一下，让它收敛点。

　　在薇薇之后，祭坛上的本源之血，也是彻底消失了。

　　“莱恩法特，你有没办法安全的离开这里？”

　　事情算是顺利结束，陈兵接着问莱恩法特。

　　进来容易，但出去却是成了问题。

　　陈兵倒是没太大问题，大不了死一次而已，问题是莱恩法特，可别是重塑了身体，却是无法离开。

　　“离开很简单，我们都算是获得了本源之血力量传承的人，这里的很多禁制已是不会对付我们，我甚至能直接使用空间穿梭魔法离开这里。”

　　莱恩法特笑道。

　　“很好，那就劳烦你送我到蛮荒森林去。”

　　陈兵当即说道。

　　“蛮荒森林？你要去那里做什么？就算是我，在蛮荒森林也只能在边缘地带活动，不敢深入，你去那里，很容易丢掉小命的。”

　　莱恩法特吃惊的问道。

　　神赐大陆，有九大帝国和诸多小国，但他们所占的大陆面积并不是多么的巨大。

　　在神赐大陆，最大的一块区域是蛮荒森林，如此巨大的一块森林，没人开发占领，不是那些帝国不想，而是没能力。

　　神赐大陆上的强者，也就70级左右，而蛮荒森林的怪物等级，最低也有70级，越是深入，怪物的等级越是可怕。

　　并且蛮荒森林内的怪物数量太可怕，动则成群结对的出现，那些顶级的人类强者也不敢轻易进入，否则一不小心就会把小命交代在那里。


第一二二章 毁灭战舰再现！

　　一个小时后，莱恩法特带着陈兵在一座幽深的森林前出现。

　　距离这里最近的是兽人帝国，蛮荒森林位于兽人帝国东部之外的东方。

　　陈兵放眼望去，视野之内，尽是数十米高的高大树林。

　　“这片区域还是安全的，但再深入三百米的距离，就会遇到大量凶兽。你来这里打算做什么，就算我现在拥有了本源之血重塑的能量之躯，比过去更强了，也无法深入其中，更保护不了你。”

　　莱恩法特在巴比伦帝国藏有不少遗产，他花了些时间，找到他藏起来的遗产后，从中拿出传送卷轴，直接传送了过来。

　　但面对可怕的蛮荒森林，莱恩法特依然不敢独自深入。

　　“做一个尝试。”

　　陈兵没说太多，只是缓缓闭上了眼睛。

　　精神爆发！

　　紧接着，陈兵心念一动，使用了刚获得的精神爆发技能。

　　【系统：本源之血力量触发，你消耗了体内三分一的本源之血，你的精神力变得难以想象的强大，效果持续10秒！】

　　消耗本源之血的精神爆发技能，竟然只是持续10秒！

　　强制具现！

　　毁灭战舰！

　　陈兵看着系统提示，毫不犹豫的使用了强制具现技能。

　　刹那间，本就漆黑的夜空为一暗，长500米，宽150米的超级战舰，在陈兵和莱恩法特的头顶上空凭空而现！

　　在宠物乐园中时，陈兵曾经用强制具现过毁灭战舰一次，代价是一具分身的瞬间死亡，毁灭战舰的存在时间是正常的维持了5分钟。

　　但此时此刻，陈兵感到脑海里的精神力无穷无尽，毁灭战舰被成功强制具现而出，他也只是感到脑海里的精神力消耗了四成多点的样子。

　　并且，这一次具现的时间，竟是超越了技能限制，可以维持整整24个小时！

　　时间盗窃！

　　思维具现技能进入了冷却，陈兵当即使用时间盗窃技能，消除思维具现的冷却时间。

　　紧接着，他再次使用强制具现技能，在已经具现的毁灭战舰上，具现了大量的能量块。

　　正常的5分钟时间肯定用不完毁灭战舰的能量，但24小时狂轰滥炸，能量肯定不够用。

　　“这、这是什么东西？”

　　莱恩法特望着突然出现，遮掩了天空月光的毁灭战舰，不由目瞪口呆，惊骇不已。

　　“我的战舰，上去，带你见识下。”

　　陈兵呼了口气，身上翅膀一扇，向战舰飞了上去。

　　两人上到战舰，战舰真正启动，光芒四射，照耀周围数百上千米区域。

　　陈兵来到舰桥控制室，简单操作后，战舰当即进行了空间跳跃，瞬间前进了十万米的距离。

　　“这是……蛮荒森林深处！我的天，那些都是什么怪物，太强了！”

　　莱恩法特还是处于一脸懵逼状态中，陈兵竟是带他进入了蛮荒森林的极为深入之处，他从没到过这片区域，也没听谁到来过，屏幕上显现的大群怪物，让他看得胆战心惊。

　　“吼！吼！！”

　　“嗷嗷嗷！！！”

　　毁灭战舰突然出现，惊动了蛮荒森林的这些霸主。

　　无论天上飞的，还是地上走的，它们每一个都像一座小山一样，有着巨大的体型，看起来比外界的BOSS还要可怕！

　　“90级怪物！火力全开！”

　　陈兵精神一振，骤然下令。

　　毁灭战舰上数百炮门顷刻打开，无数光芒凝聚，向那些等级高得可怕的怪物狂轰了过去。

　　漆黑的蛮荒森林上空，刹那间像是有无数烟花在绽放，轰隆撞击声不绝于耳，那些被惊动想扑过来的飞行怪物，在毁灭战舰的狂轰滥炸下，发出阵阵怒吼。

　　毁灭战舰普通炮塔的伤害打在这些90级的怪物身上，并没能打出多高的伤害，只是一万出头而已，但耐不住毁灭战舰炮塔的数量众多，这些怪物也只是普通怪物，虽然等级奇高，但血量也没到变态的地步，只是两三百万的样子。

　　但作为普通怪物，两三百万的血量已是很惊人了，比很多BOSS的血量还要高，周围怪物的数量可是十分之多的，哪怕是毁灭战舰，数百炮塔火力全开，也无法快速杀死所有扑过来的怪物，有一些怪物还是穿过了重重炮火，扑到了毁灭战舰旁边。

　　陈兵在控制室内看着，也不担心什么。

　　毁灭战舰还有能量保护罩，虽然会消耗能量，但抵挡一些怪物的攻击完全不是问题。

　　唯一需要注意的，就是不能惹那些BOSS。

　　90级的BOSS，哪怕是毁灭战舰拥有无穷火力，也不是能轻易杀死的，要是怪物变态些，直接摧毁毁灭战舰也不奇怪。

　　当初在宠物乐园中，黑暗女王就能直面毁灭战舰。

　　BOSS未必搞得定，不过普通怪物不是问题。

　　随着那些飞行怪物的死亡，陈兵望着眼前飘起的一个个获得巨量经验的系统提示，满意的点了点头。

　　若是正常途径获得的战舰，用来杀怪，就算战舰受他控制，他也不大可能获得经验，因为他最多只能是获得战舰的控制权，战舰不是他所有。

　　但强制具现出来的毁灭战舰，就是陈兵完全所拥有的武器。

　　“这就是传说中的战舰？太可怕，太强大了！蛮荒森林的这些可怕怪物，都不是它的对手！”

　　莱恩法特骇然看着。

　　他知道一些机械帝国的传说，看过关于战舰的传闻，但陈兵的毁灭战舰，比他从资料上了解到的还要可怕。

　　有这样一艘战舰，莱恩法特感到陈兵能籍此轻易征服大陆上一些不太强的帝国。

　　陈兵望着狂飙的经验，低头微微思索。

　　他让莱恩法特带他来蛮荒森林，本是打算强制具现毁灭战舰后，驾驶毁灭战舰进入蛮荒森林深处，找到一处相对安全的地方，就把家园迁移过来。

　　那样以蛮荒森林的环境，再多玩家想攻打他的家园也没用，他能籍此争取到大量的时间来练级，对付投影体。

　　不然以投影体的本事，他把家园迁移到哪里都没用，只有蛮荒森林深处，才能断绝别的玩家源源不断的攻打。

　　但计划赶不上变化，本源之血力量下，具现一次毁灭战舰能持续整整24个小时，这让陈兵有了别的想法。

　　思索一会后，陈兵便有了决定。

　　毁灭战舰再次进行了空间跃迁，不过这一次不是蛮荒森林更深入之处，而是回到了他的家园附近的一片无人区域上空。

　　陈兵熄灭了灯光，也不怕被人发现。

　　毁灭战舰降落，陈兵启动战舰的伪装，让莱恩法特看着，不要让人靠近，他再使用传送卷轴，直接回到了家园中。

　　“魔方，你到哪里去了？我们领地外围了好多人！”

　　乔伊和提娜见陈兵回来了，马上围了过来，焦急地说道。

　　陈兵的主家园，还有安置着母巢的第二领地暂时都没事，这两个领地，都暂时处于战争状态，不会被攻占，刚刚占领不久的第三领地，因为刚刚被陈兵攻占，也还处于保护期，不能宣战。

　　但是，陈兵三处领地，都已是被不知多少玩家围了起来，等保护时间结束，就会有玩家宣战。

　　提娜和乔伊不想再次失去容身之地，两人都是很焦急，那么多人一旦宣战攻打过来，她们感到陈兵会抵挡不住。

　　“放心，我已有所准备，很快就会把领地迁移到安全的地方，你们不用担心。”

　　陈兵安慰两人说道。

　　两小萝莉闻言，这才松了口气。

　　送走两人，陈兵快步走到仓库，从仓库角落内拿出了一样东西。

　　转生之书！

　　使用后，他的等级会重置为1级，但却能获得额外的属性强化！

　　他现在50级，练到这个等级，花了两个多月的时间，在这种紧急时候，把等级重置为1级，本来是找死。

　　但有毁灭战舰在，50级根本就不是事！

　　1级杀90级的怪物，能获得多少经验？

　　难以想象！

　　收起转生之书，陈兵使用传送卷轴，回到毁灭战舰。

　　招呼莱恩法特上来，陈兵启动毁灭战舰，悄然升空，再次穿梭空间而去。


第一二三章 大屠杀！

　　【系统：是否使用转生之书？使用转生之书，你的等级会重置为1级，因等级提升获得的属性会被扣除，等级不够的技能无法使用，等级不够的装备无法装备。转生之后，在等级提升到和转生前同样的等级前，升级经验降低30%，并且每升1级，你将能获得额外的属性；等级升到转生之前的等级后，此后升级所需经验永久降低10%，但无法再获得额外的属性，请问是否确认使用转生之书？】

　　毁灭战舰回到蛮荒森林上空，陈兵拿出转生之前，触碰准备使用时，系统提示出现。

　　转生之书具体能带来多大的收益，系统说明得不是很清楚，不过从系统提示来看，很明显等级越高使用转生之书，可获得的收益就越高。

　　有毁灭战舰这大杀器在，升到60级用不了多少时间，尤其转生之后，升级经验还降低30%，陈兵想了想，决定花些时间，把等级升到60级再转生。

　　轰！……

　　控制毁灭战舰在蛮荒森林上低空飞过，拉了一大群90级怪物后，战舰上的炮塔便开始狂轰。

　　一个个怪物倒下，陈兵的经验条开始狂跳。

　　50级后，想升级需要的时间已然不短，就算是陈兵想升1级，全力杀怪也需要四天左右时间。

　　但在毁灭战舰的狂轰滥炸下，只是二十分钟多点，陈兵就升了1级。

　　当然，这也有陈兵收起了勇者史莱姆，不分掉一半经验的原因在。

　　勇者史莱姆的等级还不急，他要先把等级升上去，转生后再带着勇者史莱姆升级也不迟。

　　继续轰炸，大概三十分钟后，陈兵的等级就升到了52级。

　　……

　　“那个陈兵，他跑到蛮荒森林深处中去了。”

　　纳撒和维克最为关注陈兵，他们所拥有的手段也最为厉害，很容易就能找到陈兵位置所在。

　　陈兵家园三小时的战争状态即将会结束，维克认为陈兵不会眼睁睁看着家园被宣战攻陷，会在战争状态结束后就转移家园，他便第一时间用道具侦察了陈兵的位置所在。

　　“蛮荒森林深处？他想把家园迁移到那里？蛮荒森林的怪物等级在70级以上，迁移到那里，那些人类玩家再多，也无法大规模进入，的确是一个极好的办法。不过，想籍此拖延时间，他可就想错了，我们可不是一般人。”

　　纳撒淡淡说道。

　　“我们不能阻止他迁移家园，不过，我们可以造几个超级传送阵，直接把人送过去，他跑不掉。”

　　维克点点头。

　　造超级传送阵需要消耗庞大的资源，但对他们而言这不是问题。

　　同一家园领地，三天之内只能迁移一次，他们不担心陈兵能跑掉，哪怕陈兵挑选的位置再刁钻，也难以面对数以百万的玩家狂攻三天。

　　“还有一个问题，在精灵帝国，有一个人竟是和那陈兵一样，不受我们控制。”

　　维克接着皱眉说道。

　　“什么人？为什么会不受控制？”

　　纳撒奇怪的问道。

　　“那家伙的名字叫小强，具体原因不清楚，可能是因为他有黑暗之神力量的缘故，角色权限比一般玩家高级。目前这家伙在精灵帝国疯狂杀人。”

　　“杀人？”

　　“是的，应该是和黑暗之神的力量有关。”

　　“让人杀掉他不行吗？现在这游戏的一部分功能在我们的控制下，他死亡后就无法复活。”

　　纳撒说道。

　　“不行，那家伙好像根本就不怕死，他最喜欢用自爆杀人，死亡后能直接原地复活，我们管不着。”

　　维克头疼说道。

　　“他的家园呢？”

　　“找不到，他的家园不知道藏在哪里，有可能是借用了黑暗之神的力量，藏到了神殿之类的地方，那种地方不在我们管辖范围内。”

　　维克叹气，他感到这个叫小强的家伙，比陈兵似乎还要难对付。

　　虽然他们通过特殊手段，掌控了近乎GM的手段，但并不代表着他们无所不能。

　　在家园战争游戏中，众神所在之地，譬如天空肉眼可见的西斯之环和十字圣城，还有其余的神之领域，都不在他们的掌控之内。

　　他们无法侦测，也无法轻易到达。

　　“找人去杀他，他就算有复活能力，也不可能无限制的复活。一次不行，就连续多杀几次，总是能杀死的。”

　　纳撒想了想，说道。

　　……

　　时间流逝，有关陈兵使用作弊器，导致游戏出问题，玩家被困游戏内的传闻已是越来越烈。

　　别说华夏之外的玩家，就算是华夏玩家，对此也是渐渐相信了。

　　所谓三人成虎，更何况陈兵一直以来的表现，和传言说的很符合。

　　而实际上，陈兵也的确是用了作弊器般的技能，还真的是导致了好几次游戏的崩溃，所以这锅陈兵算是背定了，就算他跳进黄河也洗不清。

　　收到投影体发的系统邮件后，赶到陈兵家园领地外的玩家自然也是越来越多。

　　投影体只是让组织万人的队伍才能向陈兵家园宣战，但实际上，陈兵家园外的玩家数量，很快突破了千万之巨，百万级别的超级团体，接连组成了好几个。

　　他们围在陈兵家园外，等着保护时间一过，就会宣战。

　　为了防止陈兵再次找人自己宣战自己，各大区大公会高层纷纷站了出来，把陈兵的家园围了一圈又一圈，不让可疑玩家靠近。

　　其实对于这些大公会而言，他们对那一封系统邮件是有所怀疑的。

　　他们早就通过各种渠道，知道今天游戏会出现大灾难，而制造这所谓大灾难的，并不是陈兵，反而是和那些超级玩家有关。

　　所谓的系统邮件，并不是不可能造假，他们被困，可能另有原因。

　　不过，他们不会多说什么。

　　虽然游戏出了点问题，但他们大多数人还是很乐观的，游戏公司和官方不可能真的让他们死去，这种大事情，问题解决起来应该不难，他们过不了多久就能离开游戏，回到现实。

　　家园可能会因为这件事必须整改，但游戏多半不会就此倒闭，只要游戏不倒闭，陈兵就是他们最大的竞争对手，趁机把陈兵踢出家园战争游戏，他们都有此想法。

　　为此，他们不仅包围了陈兵的主家园，第二领地，还有刚攻占的第三领地，都是被数以百万的玩家包围。

　　三处领地都被攻占，陈兵会就此被踢出家园战争游戏。

　　“第三领地那边已可以宣战了！”

　　“韩国的海天青公会组织的人成功宣战！陈兵没有迁移走那个领地！”

　　黑压压的人群中，很快有一个消息传开。

　　陈兵刚攻占的第三领地，在他三处领地中是最先能被宣战的。

　　像是没来得及迁移走，第三领地被韩国公会组织的上百万玩家宣战。

　　听到此消息，数百万玩家纷纷精神一振。

　　这是一个好兆头。

　　接下来就看陈兵要如何应对了。

　　一个小时的准备时间过去。

　　第三领地的家园战争正式开始，消息第一时间传了过来。

　　“陈兵没有出来迎战，第三领地被海天青公会的人占领！”

　　“陈兵失去了一处领地！”

　　百万玩家攻城，战斗正式开启，不到一分钟时间，陈兵的第三家园就被攻陷。

　　“剩余两处领地，也只剩下一个小时的保护时间了！”

　　“不知道陈兵会不会把家园迁到别的地方去！”

　　第三领地被攻陷的消息，让不少玩家备受鼓舞。

　　但第二领地，尤其是主家园领地，陈兵可能不会束手待毙，他可能会等到保护时间差不多结束时，就把家园迁移到别的地方，以此拖延时间。

　　“迁移又如何？三天只能迁移一次，我就不信游戏内的玩家一起找他，他还能藏得住，我们最多也就多花一天的时间！”

　　有人冷声说道。

　　正常情况下这样做不失为一个拖延时间的好办法，但全游戏的玩家都来找同一个人时，整个游戏就不可能再有他的容身之地。

　　在陈兵家园外的玩家人数不过是一千万，游戏内玩家总人数可是有数亿，陈兵无论把家园迁移到哪里，只要被发现了，很快就会面临同样的困境。

　　这些声音让不少人心里一安，但他们已是赶到了这里，还是不希望陈兵迁走家园，他们想用自己的手，亲自杀死陈兵，好让系统恢复正常。

　　“时间快到了！”

　　“他的家园还没迁移走！”

　　“准备！”

　　“成了！宣战成功！欧洲大联盟公会的人抢先一步宣战了！”

　　“没迁走家园，看来陈兵是放弃了。”

　　“应该是，他第二领地那边，时间还差上几分钟保护就会结束，同样没有迁走的迹象。”

　　“第二领地保护时间结束，那边同样成功宣战，看来他真的是放弃抵挡了。”

　　“哼！还算他有自知之明，知道自己闯了祸，没再乱来。”

　　万众瞩目下，陈兵主家园领地和第二领地，先后被宣战。

　　“这家伙没把家园迁走？”

　　穆子墨收到消息，不由吃了一惊，感到很意外。

　　如果事情真的是陈兵导致，他内疚或者为了负责，不做反抗能理解。

　　但问题穆子墨这些人很清楚，事情和陈兵无关，导致这一切的是另有其人，他们还是帮凶。

　　以陈兵的性格，怎么可能会就此背上这个锅，不做反抗？

　　“难道他还有什么杀手锏？但就算再厉害的杀手锏，也不可能抵挡数百万人的围攻吧？”

　　穆子墨皱眉想着。

　　不仅是穆子墨，就连对陈兵不是很熟悉的那些超级玩家，也都感到事情有点微妙。

　　在他们看来，陈兵无论如何都不可能坐以待毙，就算真的不敌，也会做些挣扎，不会轻易屈服。

　　“难道他在蛮荒森林内找不到合适的地方迁移过去，错过了时间？”

　　纳撒和维克也是感到奇怪，猜测想到。

　　蛮荒森林内的怪物最低也是70级，陈兵一直被怪物追着逃亡，找不到合适的地方迁移家园过去，也不是不可能。

　　在微妙的气氛中，这一个小时的备战时间有点漫长。

　　“还有1分钟，都做好准备！”

　　“时间一到就直接杀过去，冲破他的家园！”

　　陈兵玩家外，数以百万计的玩家磨刀霍霍，准备杀过来。

　　周围的玩家人山人海，哪怕陈兵的家园防守再厉害，也会一眨眼就被攻破。

　　“还有10秒！”

　　“9、8、7……”

　　不少人开始了倒数，再过几秒时间，家园战争就会正式开启。

　　“那是什么？”

　　忽然间，不少人感到天空传来异常光芒，纷纷抬头望过去。

　　“我、我草！”

　　“我的天！”

　　“那是……战舰？”

　　漆黑的天空中，一艘绽放着耀眼光芒的巨大战舰，骤然从虚空中跳跃而出。

　　望着这长500米，宽150米，笼罩在他们头顶上空的庞然大物，看到这一幕的玩家，不由都是目瞪口呆，震撼不已。

　　“这战舰……我有印象，它是传送门游戏中机械族的毁灭战舰！”

　　“我想起来了，陈兵在传送门游戏中，就用过毁灭战舰屠城！”

　　“这毁灭战舰，难道是陈兵的？”

　　“不可能，他怎么能把传送门世界的毁灭战舰弄到家园战争游戏中来！”

　　“对！不可能，他要是有这能力，早就无敌了！”

　　不少人认出了毁灭战舰，想起陈兵在传送门游戏中做过的事，不由感到十分的不妙。

　　这种事太过匪夷所思，也有不少人不愿意相信，忍不住出声反驳。

　　轰！！！……

　　但下一瞬间，也就是在家园战争正式开启的瞬间，天空中的毁灭战舰，所有炮塔火力全开，刹那间数百道能量光芒在空中闪起，轰向了下方数百万玩家。

　　漆黑的夜空下，仿佛瞬间绽放出无数烟花。

　　没多少人能抵挡得住毁灭战舰的轰炸攻击，就算抵挡得了第一道攻击，也挡不了第二道。

　　只是一瞬间，数百道爆炸光芒后，无数死亡白光升起，围在陈兵家园四周，1500米范围内的玩家，顷刻尽数遭到了秒杀。

　　1500米范围外的玩家，望着仿如白昼的前方，那地上密密麻麻的数百万具尸体，数不清的装备道具，全都是张大了嘴巴，难以置信的楞楞望着。


第一二四章 无敌属性！

　　“又来了！快逃！”

　　夜空中，毁灭战舰第一波攻击过后，数百炮塔再次光芒凝聚，畜势待发。

　　1500米开外，没在第一波攻击范围内，得以幸存的几百万玩家，见到这一幕，不由都是心胆俱裂，急忙转身四下奔逃。

　　数百万玩家眨眼被灭，这也就罢了，关键是他们没有丝毫的还手之力，还不走只有死路一条。

　　自高空俯视而下，这数百万本是围堵在陈兵家园四周的玩家，像溃逃的蚂蚁，四下溃散蔓延。

　　陈兵自是没放他们走的打算，毁灭战舰炮塔亮起，一道道能量炮轰在了奔逃的人群中，死亡光芒连绵不断的在爆炸中闪起。

　　逃跑的人有数百万，但战斗也没持续多长，只是一分钟时间，毁灭战舰的炮火就停了下来。

　　能逃的基本都逃了，还没能逃掉的，全变成了尸体。

　　上千万围在陈兵家园四周的玩家，除了几十万或逃得快，或者幸运的成为漏网之鱼，没被炮弹轰中没死的，其余的全部变成了一具具尸体。

　　陈兵家园四周，名副其实的尸横遍野。

　　这毫无疑问是家园游戏迄今为止，最为骇人听闻的超级大屠杀！

　　家园大门打开，安捷拉、普利西斯、紫水晶她们纷纷走了出来，拾取外边满地的装备。

　　千万玩家死亡，地上掉了数不清的装备和物品道具。这些装备道具全拣了，所获怕是比陈兵玩家园游戏至今还要多不知多少。

　　莱恩法特从空中落下，他是下来保护紫水晶她们的，陈兵则是开着毁灭战舰，飞速离开。

　　第二家园领地外。

　　“那边怎样了？战斗应该是正式开启了吧？”

　　“陈兵有没抵抗？”

　　“抵抗又能怎样，上千万人，陈兵再厉害又如何？别说技能，口水都能淹死他了！”

　　陈兵主家园领地和第二家园领地相距并不远，当初是差不多同一时间迁移过来的，两边的玩家能直接联系，宣战时间也就相差了仅仅三四分钟。

　　对主家园领地那边的情况，第二家园领地这边的玩家都是很关心。

　　陈兵要是不抵抗，守不住主家园，那第二家园领地他们也就手到擒来，在他们攻下第二家园领地，陈兵就会被踢出家园战争游戏。

　　按照那封系统邮件，游戏系统将能恢复正常。

　　“什么？来了一艘超巨型战舰？瞬间数百万人死亡？”

　　“差不多全灭了？”

　　“别开玩笑啊，到底怎么样了，这游戏哪里来的巨型战舰！”

　　“不是开玩笑？事情是真的？你们上千万人，眨眼就死绝了？”

　　消息终于是传来，几乎所有玩家全灭之下，第二家园领地这边的玩家在那些被杀的玩家纷纷复活后，他们才得到消息，消息已是有所延迟。

　　尽管如此，一开始他们还不相信，以为朋友在和他们开玩笑。

　　但在周围玩家得到的消息也都是一样之后，就不由得他们不信了。

　　陈兵真是的开了一艘超级战舰出来，狂轰滥炸之下，眨眼上千万玩家就此被灭，针对陈兵主家园领地的战争已然失败！

　　主家园领地那边，上千万玩家都失败了，第二家园领地这边，只有大概四五百万的玩家。

　　四五百万玩家，这绝不是小数目，就在十数秒之前，就如一些人说的，他们认为真的是一人一口口水，就能淹死陈兵了，他们想不出要怎样才能战败，唯一问题就是陈兵会不会出来拼死一搏，能抵挡多少秒。

　　但随着主家园那边千万人被灭，这些都不重要了。

　　他们都是意识到，陈兵会马上开着战舰来第二家园领地。

　　两边距离并不远，以战舰的速度，只要数分钟就能到达。

　　数分钟时间不长，但真正开战，这时间足够他们攻下这个领地。

　　问题要是那战舰能跃迁而至，他们不仅攻不下这第二家园领地，还会白白送掉小命。

　　“有人看到他开走了战舰，战舰短时间内不可能多次跃迁，我们还有时间攻下他的第二领地！”

　　距离第二领地战斗开启还有大概2分钟时间，现在就走还来得及，不过，能组织上百万人的，在第二领地这边的也是个北美大公会。

　　主家园领地那边，有人看到毁灭战舰飞行离开，这公会会长遂做出决定。

　　战舰很快就能飞过来，但在过来之前，他们就能拿下陈兵的第二领地。

　　拿下第二领地后，他们进入领地之内就安全了，陈兵有战舰也没用。

　　不宣战发动家园战争，领地就是无敌的。

　　他们不知道陈兵是怎么弄到一艘超级战舰，灭掉千万玩家，但很清楚，这种逆天东西不可能一直使用，他们拿下陈兵第二领地后，陈兵就只剩下主家园领地，等战舰消失，他们再次宣战，就能击败陈兵。

　　消息扩散之下，有数十万玩家感到不妙，选择了离开，但还有四百万多玩家选择留下来，要给陈兵重重一击。

　　“还有10秒！”

　　“所有人准备，战斗开始就倾尽全力，务必第一时间拿下这座领地，然后进入领地内离开！”

　　战斗即将开始，一道稳重的声音传来。

　　战斗计划很简单，拿下陈兵的此座领地，然后离开！

　　“6、5、4……”

　　还有几秒时间，所有人都是拿紧了武器，准备发动攻击。

　　但此时，众人感到头顶上空骤然一黯，随之一道道耀眼光芒照射而下。

　　“是……那艘战舰！”

　　“他还能迁移？可恶，我们都被骗了！”

　　望着毁灭战舰，众人一愣之后，心里虽然勇气一股绝望和愤怒。

　　他们都被骗了，这艘战舰还能进行跃迁！但陈兵却是在那些逃跑的玩家面前开着战舰离开，给了他们一股还有时间，还能来得及的错觉，让他们心存侥幸。

　　若是陈兵直接跃迁过来，杀死他们，战斗还未正式开始，他们只是等于普通的死亡一次，损失不大。

　　而在战斗开始后他们再被杀，陈兵杀死他们，就能获得上百万的战争荣誉，许多以第三方身份参战的玩家，更是会损失惨重！

　　但战斗将正式开始，他们这时候想逃已是来不及了。

　　轰！

　　众人绝望之下，家园战争开启，天空中的毁灭战舰，第一时间数百炮塔光芒凝聚，炮弹的光芒照亮了整个夜空。

　　第二家园领地外的玩家，几乎是一轮齐轰之下就被全灭了。

　　一些侥幸活下来的玩家，拼命逃走，但还是有不少人被第二轮的炮弹轰中，还是不甘的被杀。

　　数百万人死亡，地上再留下一地的尸体，还有数不清的装备道具，过了好几分钟之后，紫水晶才带着一群宝石美女过来，拾取这些战利品。

　　【系统：你在战斗中，击杀了1215244名符合条件的敌人，获得了1215244点战争荣誉！】

　　【系统：你在战斗中，击杀了1103263名符合条件的敌人，获得了1103263点战争荣誉！】

　　【系统：你在防守家园时，以少敌多，击败了1000人以上的敌人，获得了『千人敌』称号！】

　　【系统：你在防守家园时，以少敌多，击败了10000人以上的敌人，获得了『战争统领』称号！】

　　【系统：你在防守家园时，以少敌多，击败了100000人以上的敌人，获得了『战将』称号！】

　　【系统：你在防守家园时，以少敌多，击败了1000000人以上的敌人，获得了『战神』称号！】

　　……

　　【称号：千人敌】

　　【类型：『家园战争』游戏专属称号，被动生效】

　　【品质：稀有】

　　【属性：体力+50，力量+50，敏捷+50，精神+50，智力+50，威望+5】

　　【说明：被动称号，『家园战争』游戏特有称号，在防守家园时，以少敌多，击败了1000人以上的敌人才能获得。此称号只能在家园战争生效，可以和其余称号的属性叠加。】

　　……

　　【称号：战争统领】

　　【类型：『家园战争』游戏专属称号，被动生效】

　　【品质：暗金】

　　【属性：体力+70，力量+70，敏捷+70，精神+70，智力+70，威望+10】

　　【附加效果：统领光环（初级）】

　　——『统领光环（初级）：玩家率领队伍参与家园战争时，将产生一个半径100米范围内的统领光环，光环范围内的所有同伴及其随从、召唤物，移动速度增加10%，攻击速度增加10%，攻击力增加10%』

　　【说明：被动称号，『家园战争』游戏特有称号，在防守家园时，以少敌多，击败了10000人以上的敌人才能获得。此称号只能在家园战争生效，可以和其余称号的属性叠加。】

　　……

　　【称号：战将】

　　【类型：『家园战争』游戏专属称号，被动生效】

　　【品质：传说】

　　【属性：体力+100，力量+100，敏捷+100，精神+100，智力+100，威望+20】

　　【附加技能和效果：统领光环（中级），冲锋号令】

　　——『统领光环（中级）：玩家率领队伍参与家园战争时，将产生一个半径150米范围内的统领光环，光环范围内的所有同伴及其随从、召唤物，移动速度增加20%，攻击速度增加20%，攻击力增加20%。中级的统领光环会覆盖初级统领光环效果。』

　　——『冲锋号令：玩家率领队伍参与家园战争，发动冲锋号令后，士气深受鼓舞，所有同伴及其随从、召唤物，攻击力增加30%，防御力增加30%，恢复能力增加30%』

　　【说明：被动称号，『家园战争』游戏特有称号，在防守家园时，以少敌多，击败了100000人以上的敌人才能获得。此称号只能在家园战争生效，可以和其余称号的属性叠加。】

　　……

　　【称号：战神】

　　【类型：『家园战争』游戏专属称号，被动生效】

　　【品质：史诗】

　　【属性：体力+150，力量+150，敏捷+150，精神+150，智力+150，威望+30】

　　【附加技能和效果：统领光环（高级），冲锋号令、战神之体】

　　——『统领光环（高级）：玩家率领队伍参与家园战争时，将产生一个半径200米范围内的统领光环，光环范围内的所有同伴及其随从、召唤物，移动速度增加30%，攻击速度增加30%，攻击力增加30%。高级的统领光环会覆盖低级统领光环效果。』

　　——『冲锋号令：玩家率领队伍参与家园战争，发动冲锋号令后，士气深受鼓舞，在10分钟时间内，所有同伴及其随从、召唤物，攻击力增加30%，防御力增加30%，恢复能力增加30%』

　　——『战神之体：玩家参与家园战争时，可发动战神之体能力，在10分钟时间内，玩家全属性增加50%，有如天神降临，半径100米内的敌人会受到惊吓，全属性降低20%』

　　【说明：被动称号，『家园战争』游戏特有称号，在防守家园时，以少敌多，击败了1000000人以上的敌人才能获得。此称号只能在家园战争生效，可以和其余称号的属性叠加。】

　　……

　　【系统：你的战争威望超过50点，你的战神之名为世人所知，战争称号所附加的技能和效果，不再局限于参与家园战争时生效果，在平常战斗中，同样能起到震慑敌人的效果！】

　　……

　　毁灭战舰上，陈兵望着一系列的系统提示，不由心花怒放。

　　这属性奖励，无敌了！

　　十人敌、百人敌、千人敌、战争统领、战将、战神，六个称号奖励的属性，加起来达到了恐怖的410点之多！

　　这让他的属性，几乎是别的玩家两倍了。

　　要是再算上统领光环、冲锋号令、战神之体等属性加成，陈兵的战斗力还能再暴涨一倍！

　　他只回来杀杀敌人而已，万万没想到，在疯狂击杀后，家园战争称号的奖励会如此恐怖。

　　这可真的是意外之喜。

　　等战利品收拾完毕，他就能使用转生之书了，到时他的属性还能再增加。

　　想一想，陈兵就觉得恐怖。

　　在蛮荒森林狂杀了好几个小时的怪物，他的等级已是到了62级，转生之后，把等级练回62级也花不了多少时间，到时等级辗压，属性辗压，他要看看那些人要怎么和他打！

　　……

　　玩家战败，一千多万玩家遭到陈兵灭绝人性的大屠杀！

　　消息很快传开，整个游戏的玩家收到消息后，不由一片哗然。

　　没人想到会是这个结果。

　　得知陈兵家园被数以百万的玩家包围，很多人都是想着陈兵能撑个几秒，或者是迁移走家园，拖延时间？

　　谁都没想到过，陈兵会弄出一艘超级战舰，屠掉一千多万的玩家。

　　“他怎么会有战舰这种东西，这家伙果然是开了作弊器！”

　　“太可恨了，为了一己私利，完全不顾我们玩家的死活，一定不能放过这种人渣！”

　　收到消息的玩家，不由都是愤怒不已。

　　战舰的出现，无疑是坐实了陈兵开作弊器的事实，若说此前还有不少人将信将疑，现在还相信陈兵的人，已是寥寥无几。


第一二五章 时间回溯技能的终极效果

　　“这家伙难道真的是开了作弊器？”

　　穆子墨自然也是早早收到了消息，得知陈兵开了艘超级战舰，瞬间灭掉一千几百万的玩家，他不由头都大了。

　　他收到消息第一时间感到不信，但消息是技术封测组的渠道，不可能有假。

　　这让穆子墨也不由得怀疑，陈兵这家伙是不是真的开了作弊器。

　　每次他感到这家伙要走投无路了，他就会拿出一个大杀器，大杀特杀，还一次比一次离谱，现在离谱到秒杀一千多万人，在今晚之前，谁敢相信？

　　“那艘战舰他不可能一直使用，不然也不用等到现在才拿出来，肯定是有次数限制的。不过，就算战舰不能用了，他这次杀死的一千多万人中，有两百万多是宣战攻打的人，他全部杀死，能加两百万多战争荣誉，不知道能从荣誉商店中买到些什么东西出来。”

　　穆子墨皱眉想着。

　　参与家园战争能获得战争荣誉，但目前技术封测组中，战争荣誉最多的人还不到一万，能从商店中买到的东西很有限。

　　但两百多万战争荣誉，能买到的东西难以想象，陈兵就算失去了战舰，家园的防御能力毫无疑问也会因此暴涨。

　　“不过，战争荣誉再多，能买到的东西也有消耗完的一天，既然和那些家伙有仇，看你还能抵抗到什么时候。”

　　穆子墨随之冷笑。

　　作为事情的始作俑者之一，他当然知道那封所谓的系统邮件就是纳撒等人所为。

　　事实上，纳撒还向他们这些人了解过陈兵的信息。

　　不仅是游戏里的，还有现实的信息！

　　而作为技术封测组成员，穆子墨他们还肩负着探索游戏秘密的使命，也算是能接触到一些秘密的边缘人物。

　　若是能在游戏内有所获，他们在现实可是能获得诱人奖励的。

　　若不是如此，他此前也不会想把安捷拉从陈兵手里弄过来。

　　眼下游戏出了问题，穆子墨并不急，因为现实那边是有应急措施的，问题迟早能解决。

　　就算有个万一，他们这些技术封测成员也会得到最优先的保护。

　　……

　　杀了一千多万人，陈兵除了获得两百万多的战争荣誉外，更大的收获自然就是那些玩家的装备道具了。

　　那可是一千多万人的掉落。

　　哪怕五人掉一件，也有两三百万的数量。

　　不过陈兵没空清点，在战斗结束，留下莱恩法特保护主家园外的人，他就开着战舰，回到了蛮荒森林。

　　第二家园领地那边也不用怕，莱恩法特顾及不了第二家园领地，但第二家园领地有寄生母巢。

　　陈兵用毁灭战舰疯狂杀怪，寄生母虫可没闲着，几乎所有的怪物尸体，都被它吸收成了能量。

　　短短几个小时，寄生母巢的能量已是达到了6万多，怎么挥霍也不怕没能量用了。

　　【系统：使用『转生之书』！】

　　【系统：请选择转生后的主要属性，选择的主要属性在转生之后，能获得更多的属性加成】

　　【系统：请选择一个技能，此技能将在转生后获得加强，不同的技能，加强的效果不同】

　　毁灭战舰上，陈兵拿出转生之书，确定使用，然后他眼前出现了两个选项。

　　“还分主属性……当然是力量了，至于技能……”

　　陈兵看着提示，想都不想，就选了力量。

　　攻击永远不嫌高，精神属性也是可选项之一，不过精神再多一点，也不可能让他具现毁灭战舰，加了没太大意义，基本用不到。

　　技能方面，陈兵想强化的可就多了。

　　陈兵望着身上的技能，最终还是选择了时间回溯技能。

　　时间回溯技能他许久没用了，但毫无疑问，时间回溯是他身上最为重要的技能。

　　他身上其余技能最多也就增加他的战斗能力，但时间回溯技能却是拥有从头再来的能力，陈兵很想知道，时间回溯技能要是能强化，会有怎样的效果。

　　【系统：你使用了转身之书，等级重置为1级！】

　　【系统：你选择了『力量』属性为主属性，每次提升等级，『力量』属性将能获得更多的加成！】

　　【系统：『时间回溯』技能在转生中获得强化！】

　　等级变为1级，陈兵感到身体一轻，身上有等级限制的装备，全部脱落回了背包。

　　“攻击！”

　　让毁灭战舰开始杀怪，陈兵望向时间回溯技能。

　　【技能：时间回溯】

　　【类型：通用】

　　【等级：终极】

　　【需求：能量】

　　【效果：当前技能等级下，最多可让时间自时间原点开始，倒流60秒。每次使用，需要消耗1格能量】

　　【终极效果：不需要主动记录时间原点，你可随时发动技能的终极效果。时间回溯终极效果下，以里家园系统所有能量为代价，可将当前游戏回档到10分钟内的任意一个时间点】

　　【能量：100】

　　【备注：慎重使用终极效果，这意味着和里家园系统相关的一切，都会因为没了能量而失去作用】

　　一眼望去，陈兵便眼睛一凝。

　　一直不能升级的时间回溯技能，终于是有了变化，技能等级直接变成了『终极』等级！

　　正常使用的回溯时间，从10秒增加到了60秒，时间大幅加长，时间回溯的能量也增加到了100点。

　　不过，最让陈兵吃惊的，还是技能的终极效果！

　　这不就是游戏回档吗？

　　里家园系统还藏了这样一个大招！

　　不过，代价也是十分巨大，一旦使用，里家园系统就等于是报废了，难怪里家园系统从来不给他升级时间回溯技能。

　　能把游戏回档到10分钟内的任意时间点，还不用记录时间原点，这是一个超级强大的杀手锏，陈兵顿时多了几分底气。

　　和普通时间回溯不同，这是一个真正的杀手锏，能让他有机会从头再来，逆天改命！

　　多了这样一个强大能力，陈兵便心安的练级。

　　毁灭战舰的炮火倾泻而下，大量怪物死亡，陈兵身上升级的光芒疯狂闪起，几乎是眨眼的时间，他的等级就升到了30级，再过二十来分钟，就快到40级了。

　　不到两个小时，陈兵的等久就重新回到了50级。

　　转生后升级经验降低30%，又是跨几十级杀怪，这经验涨得太恐怖了。

　　50级后，陈兵召唤出勇者史莱姆，准备让这家伙也尝尝疯狂升级的爽感。


第一二六章 还要升级

　　勇者史莱姆当初可是开过毁灭战舰的，屠城也是它一手所为。

　　被召唤出来，认出毁灭战舰，勇者史莱姆当即扭扭捏捏的叫了薇薇出来，吼吼叫着，得意洋洋的吹嘘当初它的光辉事迹。

　　陈兵在一旁看着不由脸一黑。

　　丫的！

　　这家伙好大的狗胆，敢在他面前撒狗粮！

　　似乎他也很闲来着，陈兵寻思着要不要找个人来陪他。

　　不过只是想了想，陈兵就放弃了。

　　追随者在身边可是要分经验的，他现在迫切需要提升等级，这事还是算了。

　　看着在撒恩爱的勇者史莱姆，陈兵无聊的想着，这两小家伙以后会不会生个小一号的史莱姆出来呢，逆天资质，出生就有史诗成长资质，八阶以上的超级极品？

　　想到这里，陈兵不由有点期待了，看着勇者史莱姆也不感到刺眼了。

　　虽说游戏前途未卜，不过怎么看都是他的底牌多一些，收拾掉那些投影体后，以后还是能愉快游戏的。

　　多了个勇者史莱姆分经验，陈兵升级速度降低不少，不过等级还是以肉眼可见的速度在上涨，在毁灭战舰时间结束前，他和勇者史莱姆的等级双双升到了65级，比转生前的等级还高了几级。

　　在此过程中，陈兵家园6个小时的保护时间已过。

　　陈兵没有第一时间迁走家园，在几个小时前一千多万人被屠，毁灭战舰还历历在目，一时间竟是没人敢前来宣战。

　　又等了近两个小时，终于有人组织了上千人来宣战，想知道毁灭战舰还在不在。

　　但陈兵根本就没出面，安捷拉就控制着家园的防御措施，把这一千多人灭掉了。

　　之前一段时间，安捷拉在家园内建造了大量的防御建筑，陈兵在获得两百多万战争荣誉后，授予了安捷拉战争荣誉商店的权限。

　　战神称号下，战争荣誉商已是开放了一切购买权限，里边那些强悍的战争建筑，动辄一万荣誉起步，安捷拉一口气花了150万的战争荣誉，彻底把陈兵家园打造成了一个铁桶阵，没有5000人以上的人来宣战，里边的战争建筑就能轻易消灭来犯敌人。

　　第二领地那边也遭到了差不都一样规模的宣战，虫后被乔伊叫了回去，化身寄生眼大杀四方。

　　这一轮试探，最终只是给陈兵送了两千多的人头，并没能试出陈兵的战舰是否还在。

　　陈兵家园再次进入了6个小时的保护时间，但新一轮的宣战已在酝酿，并且这一次将会再动真格，宣战的人将会达到20万之巨，两处领地，每边10万！

　　别看只是20万，远不如此千的人数，但只要陈兵没了毁灭战舰，他们就有把握攻下陈兵家园！

　　并且这一次他们做了更周详的计划。

　　两处领地将会同一时间发动宣战，每处领地的10万人，会分成三批，第一批2万人左右试探性攻击，毁灭战舰要是不出现，第二批的3万人就会出来，全力打消耗战，等差不多了，第三批5万主力人员再齐齐杀出来，一举拿下陈兵家园！

　　这些人再次宣战前，陈兵已是结束了第一轮的升级，回到家园内，清点那一千多万人的掉落。

　　太过极品的东西没有，品质最高的装备也就是传说级的。

　　但以陈兵的等级，这些传说级的装备也是垃圾，还不如蛮荒森林60级怪物掉的黄金装备。

　　不过，装备并不是没收获。

　　陈兵意外的发现当中有增加杀怪经验的装备，再仔细翻查，最后找到了好几件。

　　能增加杀怪经验的装备可是好东西，在游戏里属于超稀有级别，装备品质往往暗金级别，但稀有程度不逊于传说，价格比传说装备贵，还供不应求，想买都买不到，每次有增加杀怪经验的装备出现，都会被争得头破血流，基本是只有极有钱，或者运气极好的资深玩家手里，才会有增加杀怪经验的装备。

　　陈兵屠杀了一千多万玩家，掉落的装备中，增加杀怪经验的装备有七件，扣除重复的，陈兵能装备的有5件，叠加后能增加35%的杀怪经验。

　　都是些三四十级的装备，本来以陈兵的等级，这些装备等级太低了，基本没用。

　　哪怕是暗金装备，等级差了三十多级，提供的属性已是无法让玩家顺利杀怪练级了，装备了杀怪效率会大幅下降，还不如不装备。

　　但陈兵没所谓啊，他不用自己动手，装备属性再差也没事。

　　找完装备后，陈兵再翻查那些物品道具，想看看有没有增加杀怪经验的物品。

　　然后他找到了好几瓶增加杀怪经验的经验药剂和几张魔法卷轴。

　　7瓶初级经验药剂，使用后在30分钟内增加50%杀怪经验。

　　5瓶种级经验药剂，使用后30分钟内增加70%杀怪经验。

　　2瓶高级经验药剂，使用后30分钟内增加100%杀怪经验。

　　魔法卷轴是经验卷轴，效果和高级经验药剂差不多，不过更为稀有，使用后可对最多不超过六人的队伍内的所有人生效。

　　经验卷轴的数量更少，加起来只有5张。

　　经验药剂和经验卷轴加起来，差不多能让陈兵用10个小时。

　　经验药剂和经验卷轴在游戏里自然也是十分稀罕的东西，获得途径也十分单一，基本只有在做高难度公会任务时，才有极小几率获得，虽然可以交易，但极少外流，偶尔有公会玩家获得了，不是自己使用，就是卖给了自家公会。

　　能用这东西的，往往也就是大公会的一线开荒精英玩家，并且也不是想用就能用，都是在关键时候要冲级了，才会选择使用。

　　这次也就是陈兵杀了数量恐怖的公会玩家，不然想见到经验药剂和经验卷轴都难，这东西基本是大公会专属，难得一见，算是游戏鼓励公会发展的奖励。

　　得了大半套的经验装备，还有经验药剂和经验卷轴，陈兵看着不由蠢蠢欲动了。

　　药剂加装备，杀怪经验增加了一倍多，他再具现毁灭战舰出来，哪怕等级已是到了65级，升级经验暴涨，24个小时等级还是能加很多级啊！

　　过一会就有20万人来攻打的消息陈兵自然已是收到，这次的二十万人大多都是公会玩家，要是杀了他们，说不定还能再掉点加经验的东西出来。

　　陈兵已在蛮荒森林找到了一处比较合适的地方，准备迁移家园领地过去了的，见到这些东西，陈兵决定改一改计划。

　　本源之血的精神力爆发还有两次，再用一次，让等级再暴涨个十几级，也是个不错的选择。

　　等他的等级升到了80级，穿上80级得装备，逆天属性下，站着被的玩家都破不了他的防御，人再多又如何！

　　不说他，勇者史莱姆的反击就能让所有人死亡！


第一二七章 最强一战

　　保护时间很快过去，陈兵两处领地同一时间收到了宣战提示。

　　这次宣战的人数远没第一次的多，但关注度比第一次更高。

　　无法下线离开游戏，已过了一天时间。

　　许多人一开始并不急，认为就算游戏出了问题，游戏公司也能很快解决。

　　但一天了，游戏还是没任何修复的迹象，除了那一封系统邮件，也没任何的官方公告消息。

　　很多人都渐渐意识到，事情可能没他们所知的那样简单，游戏出现的问题，或者比他们知道的要严重很多。

　　不然怎么也不至于一天了不仅问题还没修复，也没任何官方消息。

　　这种情况下，能不能解决导致游戏出现问题的陈兵，就成了他们最为关心的点。

　　很多人都没心思练级了，在等着这一战的结果。

　　在一千多万玩家被屠后，这次收到消息，过来陈兵主家园观战的玩家人数，竟然还有十数万之多，比宣战的人数都要多了不少。

　　不过，大部分都不敢靠得太近，免得白白送死，他们多数是拿着望远镜，在极远处观战。

　　一个小时过去。

　　万众瞩目下，陈兵家园外，早做好准备的两万玩家，怒吼着向陈兵家园冲了过来。

　　毁灭战舰会不会再次出现呢？

　　观战的玩家都是紧张的想着。

　　要是没毁灭战舰，就算是前锋的两万人，都能攻陷陈兵家园。

　　“战舰！他还有战舰！”

　　但这两万人还没冲到能攻击陈兵家园的范围，众人就绝望的看到，前方天空上，毁灭战舰一闪而现。

　　随之而来的，就是无尽的炮火轰炸，两万人一瞬间就全灭。

　　“退！马上撤退！”

　　剩余的八万人分散在四周的树林中，都是藏了起来。

　　但这没用。

　　毁灭战舰的雷达扫描之下，这些人无所遁形，毁灭战舰狂轰滥炸，没花多少时间，剩余的八万人也几乎全灭。

　　第二家园领地那边的上十万玩家，在得知毁灭战舰出现的消息后，知道事不可为，也是第一时间选择了撤退，但还是被随后跃迁过来的毁灭战舰，几乎屠了个干净。

　　战斗从正式开始，不到一分钟时间就已是结束。

　　“一天多了，那艘战舰竟然还在？”

　　维克等人收到消息，都是脸色一沉。

　　这个时间，远远超乎了他们的意料。

　　“没事，那些人类玩家并没因此受挫，他们已是确定了下一次的攻击时间，就在两天后。”

　　纳撒望着最新传来的消息，笑了笑说道。

　　这些人类渐渐意识到事情的严重性了，感到了现实世界的人未必能解决问题，许多玩家已是奔向机械帝国。

　　虽然死了很多人，但新赶来的人更多。

　　游戏里的物品使用时间，以天计算的话，最常见的是1天，3天，7天等等。

　　毁灭战舰目前的使用时间超过了1天，在机械帝国准备着的那些玩家，在收到最新的战败消息后，马上把下一次的宣战时间，预定在了两天之后。

　　要是毁灭战舰的使用时间是3天，到时陈兵手上可能就没有了毁灭战舰，不然继续无脑宣战，白白送死不说，还给陈兵送来大量战争荣誉，让陈兵变得更强。

　　而在灭掉这二十万玩家后，陈兵已是成了众矢之的，百恶之首，万恶之源，要是诅咒能杀人，陈兵在游戏里怕是别想复活，泡在复活点得了。

　　又一天时间过去。

　　陈兵两处家园领地外，巡逻监视动静的人不在少数。

　　但在这天下午，距离下一次宣战只有不到二十小时，陈兵的两处家园领地，齐齐从众人视野里消失不见了踪影。

　　陈兵把家园迁走了！

　　消息瞬间传开。

　　得知陈兵迁走家园，众多玩家不惊反喜。

　　要是还能用毁灭战舰，游戏再多玩家来都没用，摸不到陈兵家园的边。

　　陈兵主动迁走家园，那就是说，毁灭战舰不能用了，陈兵怂了！

　　他们接下来，只要找到陈兵的家园所在，踏平即可！

　　陈兵没了战舰，是时候到他们报仇了！

　　不像此前那些超级玩家花重金寻找陈兵，这次整个游戏内的玩家，干脆连怪都不杀了，专门到处找陈兵。

　　那些价值不菲的寻人道具，也像是不要钱的用了出来。

　　全民动员之下，上次那些超级玩家许久都未能确认的消息，这次不到半天时间，陈兵的家园位置就被人找到了。

　　但消息传开后，所有人都惊呆了。

　　“蛮荒森林深处？”

　　“真的假的？”

　　“那里的怪物等级，不是70级以上吗？他怎么进去的？”

　　“他有毁灭战舰啊，想进入一点都不难！”

　　“这家伙果然还不死心，想把家园藏在那种地方！”

　　“但这招狠啊，蛮荒森林，70级以上的怪物，我们人再多都没用！”

　　确认陈兵家园藏在了蛮荒森林深处，游戏内的玩家心都凉了半截。

　　蛮荒森林怪物等级70级以上，一个普通怪物比一个50级BOSS还要厉害，哪怕是上千万玩家组队，也不可能深入。他们打怪基本没伤害，怪物碰他们一下就秒杀，人再多都没用。

　　不过，在众人心凉之时，游戏内的玩家又收到了一封系统邮件。

　　系统邮件让玩家不用担心，系统此次将会为玩家建造数座超巨型的传送阵，让玩家可免费传送到陈兵家园附近。

　　不仅如此，系统还将会为玩家创造一片长达24小时的战斗区域，24小时内，陈兵家园所在那片区域的怪物，将会遭到区域，怪物不会刷新。

　　不过，此种权限，系统在无授权之下，只能动用一次，希望玩家珍惜机会。

　　收到这个系统邮件，玩家们纷纷精神一振。

　　系统提示机会只有一次，这次游戏内不知多少玩家都想亲自前往，纷纷赶往系统邮件指定的各大帝国城市，在相应城市野外，将会在三天之后建立起超巨型传送阵。

　　巨型传送阵还未见影子，那几个帝国城市就已是人山人海。

　　上次在陈兵两大家园领地外的玩家人数超千万，这已是恐怖到极点的数量。

　　但在这封系统邮件发出之后，那几个帝国城市，单个城市的玩家，很快就超过了千万，并且人数还在源源不断的增加。

　　等到巨型传送阵建成，几个城市的玩家加起来，必定会超过一亿！

　　这个恐怖的人数，连纳撒等人都是被惊到了。

　　虽说他们的初衷是人越多越好，但这么多人，也是远超了他们的预料。

　　关键是他们已是初步知道陈兵家园位置迁移到了蛮荒森林的一处山谷，并不是人越多越好，等级太低，过去只会碍事。

　　为此，纳撒等人连忙打了个补丁，只有47级以上的玩家，才能通过传送阵传送过去。

　　消息传开，不少等级不够的人，只能望而兴叹。

　　尽管如此，符合等级的参战玩家人数，还是在5000万以上！

　　毫无疑问，家园游戏有史以来，参战人数最多的一战将会开启。

　　以前没有过，以后也不会有！

　　要是这样还攻打不下陈兵的家园，人数再多也没用了。

　　但这可能吗？不可能！

　　三天之后，那毁灭战舰无论如何都是不可能再出现的了。

　　没了毁灭战舰，他们5000万游戏最高级玩家的围攻下，要如何才能输给一个人！


第一二八章 绝望

　　三天时间眨眼过去。

　　纳撒他们在光辉帝国、西斯帝国、巴比伦帝国、精灵帝国、兽人帝国、方块帝国六个帝国中，总共建立了六座超级传送阵。

　　这三天时间里，游戏里绝大部分高级玩家云集而来，势必要击败陈兵。

　　这天下午，六大超级传送阵正式开启，47级以上的玩家，纷纷走到传送阵上，传送到了蛮荒森林。

　　“这就是蛮荒森林了？”

　　“果然震撼，荒凉而苍莽。”

　　“可惜见不到怪物，听说蛮荒森林的怪物非常巨大。”

　　“真有怪物，你就要挂掉了。”

　　传送到蛮荒森林，周围玩家望着巨木林立的陌生之地，惊叹不已。

　　在传送过来前，陈兵家园位置的信息早已公开，每个传送过来的玩家，望了眼坐标，就跟着队伍向陈兵领地围过去。

　　六座超级传送阵，大概每座传送阵，会传送一千万玩家过来，总人数比最初预料的还要多，超过了六千万。

　　不过，就算有六千万，真正能宣战的也只有两支队伍，主家园一支，第二家园领地一支。

　　而单个家园名单的人数上限是一千万，也就是说，正式宣战的人数是两千万，其余四千万是第三方参战者。

　　尽管如此，大多数人还是无法直接参战，更多的玩家，几乎只是过来旅游一次。

　　至少在很多玩家看来是这样的。

　　陈兵的家园和第二领地都是在一处小山谷内，山谷入口不是那种天险之地，想进入并不难，是一个U形的入口，能同时通过的人不少，但背靠高山，无法包围攻击。

　　此种情况下，自然只有宣战的那两支超巨型队伍正式参战，他们就算战斗死亡，损失也是最小的，要是第三方参战的玩家，死亡一次损失则巨大很多。

　　“米加特，你说他还会不会继续召唤出那毁灭战舰？我总感觉这家伙有恃无恐。”

　　一支印度玩家队伍中，一人随着人群走动时，忍不住问一旁的米加特。

　　“很大可能，他不会坐以待毙。”米加特点点头。

　　“那他要是再召唤出毁灭战舰，参战的人就算再多，还不是送死？”

　　问话的印度玩家不由一愣。

　　“不会！这次他死定了！”米加特却是斩钉截铁的冷声说道。

　　“为什么？”

　　问话的玩家一愣，不过米加特却是没回答他。

　　“师傅，你说那个传言会不会是真的？”

　　另一边，日本队伍中，西野悄声问角田武。

　　这两天，有一个奇怪的消息在玩家中扩散。

　　消息说，家园游戏被人黑了服务器，这才是玩家不能下线的真正原因。

　　实际上，所有玩家已是被那些黑了服务器的人掌控，陈兵因为特殊缘故，是唯一的例外，一旦他被击败，家园游戏将会彻底陷落。

　　陈兵是因此才被针对，一旦陈兵落败，游戏就彻底没救了。

　　要想保证游戏不被人掌控，绝对不能杀死陈兵。

　　听到这消息的人不在少数，但基本都是嗤之以鼻，没放在心上。

　　无论怎么看，陈兵都是在开挂。

　　“有可能真，也有可能假。无论真假，我们能做的事都很少，我过来，只是为了和他再次一战！”

　　角田武摇了摇头。

　　这种消息，没多少人会相信，相比一个虚无缥缈的敌人，大家更愿意相信陈兵这个实实在在存在的人，才是他们的敌人。

　　无论谁放出的这消息，都改变不了这个结果，角田武也懒得多加理会。

　　这次陈兵无论如何都不可能依靠毁灭战舰的力量，他不想坐以待毙，只能亲自出手，角田武前来，就是为了再次和陈兵一战。

　　虽然前两次都是他失败了，但他感到，每次战败，他都有所收获。

　　不过，能不能和陈兵交手，角田武心里也没底。

　　人太多了，而就他所知，各大区的超级玩家，几乎全部过来了。

　　不能使用毁灭战舰，陈兵不可能是这么多超级玩家的对手。

　　浩浩荡荡的数千万玩家很快就把陈兵家园所在的山谷团团围了起来，两支千万级的玩家队伍，已是分别向陈兵主家园和第二家园领地宣战。

　　“马上就到时间了。”

　　黄色光芒外，密密麻麻的玩家填充了山谷内的每一处空间，一个技能下去，少说也能砸到数百的玩家。

　　一个小时的宣战时间很快就要结束，这史无前例的一战马上就要开始。

　　“嗡！”

　　一声刺耳的声音传来，数千万的玩家忽然发现，一股灰色光芒笼罩住了这一片森林区域。

　　“这是什么东西？”

　　“难道又是陈兵的新手段？”

　　“不对！这是……禁科领域？所有科技类道具、武器将无法在这片区域使用？”

　　“那岂不是说，陈兵家园的许多防御建筑都无效了？”

　　“哈哈哈，肯定是系统帮的忙，这次他死定了！”

　　众玩家一惊后，看到身上多了一个禁科领域，仔细一看，不由高兴大笑。

　　一时间，众玩家士气大涨。

　　他们当中不少人本来还担心陈兵再召唤出毁灭战舰，就算不是毁灭战舰，也有可能是别的科技武器，譬如核弹什么的。

　　这可不是说笑，这家伙可是有放核弹前科的，他既然能把毁灭战舰弄出来，弄个核弹出来也不是不可能的事。

　　到时毁灭战舰是没了，但丢两颗核弹，再多人也是炮灰。

　　现在好了，系统直接来了个禁科领域，他们不仅不用担心核弹了，就连陈兵家园中不少防御建筑和武器，都失去了效果。

　　“这次你还能有什么办法？”

　　人群中，穆子墨淡声自语。

　　他早就知道这件事，这个禁科领域，并不是系统制造，而是纳撒他们布置的一个超巨型魔法阵，魔法阵所用到的材料，有一部分是他们这两天负责帮忙收集。

　　纳撒他们花费了如此大的力气，当然不可能只是寄望陈兵无法召唤毁灭战舰了。

　　这是他们灭掉陈兵的最好机会，错过此次机会，以后想再灭掉陈兵可就难了。

　　在前几天，纳撒等人已是开始收集布置魔法阵的材料，以此保证陈兵无法再使用类似的手段。

　　“陈兵出来了！”

　　此前三次宣战，陈兵从没露过面。

　　这一次，禁科领域出现，距离正式开战还有一分钟，陈兵从他的家园内走了出来。

　　跟着他出来的，还有勇者史莱姆、艾蕾纳和薇薇。

　　看起来就是两个人，两个宠物。

　　和山谷内数千万的玩家比起来，人数太过可怜，完全不成正比。

　　“可怜！”

　　“你也有今天！”

　　看到陈兵形单影只的站在那里，被陈兵杀过的玩家，心里顿时涌起一股复仇的快感，对接下来的战斗更加的期待了。

　　“都别和我抢，我要亲手杀了他！”

　　“想得美，抢过我再说！”

　　人群中，一个个磨刀霍霍的声音响起。

　　“杀！”

　　时间到！

　　参战的玩家一个个身形飞跃，向陈兵冲杀过去，巨大的人流像洪流一样涌动，势不可挡！

　　人未到，无数个技能已是砸向了陈兵和勇者史莱姆。

　　被勇者史莱姆欺负过的人可不在少数。

　　“草！这些玩远程的太混账了，这么多攻击，我还未跑过去，那家伙就要死掉了！”

　　冲过去想抢人头的近战玩家心中大急，恨不得多生几只脚。

　　一些人紧紧盯着陈兵，感到陈兵应该不至于第一轮就被秒，他只要盯着陈兵就还有抢人头的机会。

　　但是，他们意外的看到，陈兵站在那里一动不动。

　　放弃挣扎吗？

　　不少玩家感到奇怪。

　　下一瞬间，他们的瞳孔不由一缩！

　　数不清的攻击落到陈兵身上，砸起无数技能光芒，但陈兵的头上却是没飘起任何的伤害数字。

　　“不破防？他用了免疫伤害的技能物品？”

　　“不！他身上没有任何状态光芒！”

　　“那怎么回事？”

　　惊疑声四起，不少玩家心里涌起一股不妙的预感。

　　“小心！”

　　“别攻击那史莱姆，它会反弹攻击！”

　　“草！说别攻击它了！”

　　“FUCK！我要死……”

　　与此同时，另一股骇然的声音在人群中响起。

　　勇者史莱姆可不像陈兵，攻击破不了它的防御，它就能把攻击反弹。

　　数不清的攻击之下，勇者史莱姆没受伤，反弹的攻击倒是瞬间造成不少玩家的死亡。

　　“吼！”

　　勇者史莱姆被攻击，它一声怒吼，一个火焰冲撞直接冲进玩家人群中。

　　它举着史莱姆之剑朝着玩家人群猛砸，没砸多少下，它手里的剑就顿时暴涨，变成了四五米之巨。

　　在开战之前，陈兵特地让勇者史莱姆使用英雄记忆技能，借了超巨型武器技能过来。

　　超巨型武器在手，勇者史莱姆的普通攻击便成了群体攻击，一剑下来能秒杀一大片。

　　怒吼声中，已是有数百玩家被勇者史莱姆砸死。

　　“怎么可能，这史莱姆的伤害怎么会这样的变态，随便一剑就能秒人！”

　　“一剑两三万的伤害，它吃了什么药？”

　　在勇者史莱姆周围的玩家，都是惊怒不已，想不明白。

　　“它、它的等级，是80级？”

　　“80级？不可能！”

　　终于是有人对勇者史莱姆使用了个侦察技能，然后难以置信地说道。

　　“不！它的等级，真的是到了80级！”

　　周围的玩家也不信，但马上又有数人发动侦察技能，确认勇者史莱姆的等级没错。

　　“陈兵的等级，也是80级！”

　　另一边，陈兵的等级也终于是暴露，众人终于明白，为何他们的攻击破不了陈兵和勇者史莱姆的防御了。

　　他们才50级，怎么和装备了80级装备的陈兵打？

　　等级极大压制，装备属性远超他们不知多少。

　　“80级？他的等级怎么可能是80级！”

　　“作弊！他一定是用作弊器修改了他的等级！”

　　“这还怎么打，人再多，破不了他的防御又有什么用？”

　　消息眨眼传开，各种质疑、骇然、绝望的声音相继响起，众玩家的士气迅速掉落谷底，甚至有人已产生撤退的念头。

　　攻击破不了防，只能任人宰杀，不撤退又能做得了什么？

　　“不能退！他这等级肯定是有时间限制，不可能一直维持下去！都到了这一步，退了又能如何！坚持下去，等他这等级状态消失，就能杀死他！”

　　但此时，一个中年玩家怒吼。

　　“不错，我们身后还有数千万的人，耗也能耗死他！”

　　“就是，最多也就死一次，都给我冲！”

　　没就此气馁放弃的玩家却是更多，这始终是游戏，死一次又如何，他们并不是完全没有了机会。

　　“杀了他！”

　　“杀！杀！杀！”

　　一个个震天声音怒吼而起，本是有退却之心的玩家，被这些怒吼声感染，不再畏惧，也是举起武器，狠狠的向陈兵杀去。

　　“勇气可嘉！”

　　“不过，你们错了，你们的敌人不是我！”

　　陈兵朗声说道，他手里的一把数米长的巨型长剑一挥，一片剑光荡漾而出，被剑光刮中的玩家，顷刻遭到了秒杀。

　　不过，没有人相信他的话，大片玩家被杀，马上有人冲过来补上。

　　面对着数不清的人流冲击，艾蕾纳和薇薇也是开始攻击。

　　艾蕾纳直接化身一棵擎天的荆刺之树，扎根大地，她所在的区域，便是绝境，任何玩家进入了她的攻击只有死路一条。

　　薇薇变成了一个魔法师，一个个范围魔法被它丢出去，同样没人能承受得了它的攻击。

　　玩家有如潮水的涌过来，又如潮水般的死亡消失。

　　陈兵他们杀人的速度远无法和毁灭战舰相比，但这样才让宣战的玩家绝望。

　　毁灭战舰能给他们一个痛快，他们还不知道怎么回事就已是被杀。

　　但眼下他们亲眼目睹无敌的陈兵，没人近得了他的身，能对他造成像样的伤害，这让他们更为绝望。

　　眨眼已是有十数万的玩家被陈兵他们所杀，玩家还是源源不断的冲过来，想给后边的玩家创造条件，耗死陈兵。

　　时间一分一秒的过去，玩家的怒吼声不绝于耳，陈兵身前的玩家尸体不断的被系统刷新消失，若不是如此，尸体已是堆上了上百米的高山。

　　六千多万玩家，只是死了数百万，但绝望已是笼罩了所有玩家心头。

　　四个80级的角色，他们只是站在那里，任由再多的人，也无法对他们造成什么伤害，偶尔有一些无视防御的攻击打在陈兵他们身上，还能打出不俗的伤害，但终于瞧见陈兵的血条了，他们才是更加的绝望。

　　在家园战争游戏中，等级越高，升级后获得的属性就越多。

　　再加上80级的装备，陈兵的属性太吓人了。

　　看不到血条还好，看到了血条，那才是真的绝望。

　　这毫无疑问是家园游戏迄今为止最为惨烈的一场大战。

　　战斗持续了整整两个多小时，玩家所期待的陈兵等级状态消失一直没出现，无论他们怎么冲，用什么技能，死多少人，都无法冲破陈兵的防线，摸不到陈兵家园的边。

　　在死了三千多万的玩家后，剩余的玩家终于是崩溃了。

　　他们彻底失去了战意，不想白白死在陈兵手上，徒掉装备经验。

　　还剩不到一小时的战争时间，他们已是不可能取得胜利。

　　近两千万的玩家，最终选择了逃走，从各个传送阵狼狈离开。

　　战斗还没真正结束，消息已是在游戏里传开。

　　收到消息的玩家，都是呆住了。

　　游戏最为顶级的几千万玩家，前去围攻陈兵，陈兵无法使用任何的科技武器，最后数千万玩家战败？

　　“80级，没人是他对手了，他已无敌了。这是家园游戏最黑暗的时刻，游戏不修复，我们永远别想离开游戏了。”

　　一名玩家喃喃说道。

　　绝望，笼罩了整个神赐大陆，这是家园游戏的至暗时刻。


第一二九章 幻梦之星

　　“80级！这个等级，我们已对他没任何办法了。功亏一篑啊，没想到他还能用那毁灭战舰来升级。”

　　宝石之城内，维克叹了口气。

　　为了杀陈兵，这一战他做了诸多准备，但万万没想到，陈兵的等级会变态到如此地步，比别的玩家高了近30级。

　　在看到陈兵的等级后，维克就知道这一战已是没了胜算。

　　“不仅是他，那个叫小强的人类玩家，我们同样没办法杀死。”

　　纳撒摇摇头。

　　最开始他以为也就多杀几次的事。

　　趁那人不备，他们的人成功的击杀了那玩家一次。

　　但随后那玩家就藏了起来不见了踪影，等他再出现时，他却是突然拥有了一个分裂出分身的技能，那分身无法分辨真假，还能像本体那样自爆杀人，分身和本体似乎还能进行真假转换。

　　他们的人花了极大力气，再杀了他几次，但最后发现杀的都是分身。

　　随后他们又想尽办法，把分身和本体同时杀了一次，但那人还是不死。

　　他们至此才发现，那人的分身，竟然不止一个！

　　能分裂出多个分身，分身和本体可转换，死了还能复活，并且这家伙的家园领地还不知道在哪里，更是无从针对。

　　“有两个无法控制的人，我们只能采用备用计划了。”

　　维克想了想，说道。

　　“备用计划也就多花一些时间，现实人类那边的意见也未统一，还不死心，想拖延时间在现实解决问题。既然要采用备用计划，我们也不急，等差不多了再逼迫他们达成条件。”

　　纳撒淡声说道。

　　玩家已被困在游戏里一周了，现实各国这一周做的事情，也就是给被困的玩家提供了营养液，保证他们的安全。

　　至于投影体们的条件，虽然已进行了讨论，但距离意见统一还远着。

　　“闲着也是闲着，让那些人都去升级吧。就我们掌控的权限，升级速度能比那些人类玩家快很多，不管能不能追得上，也是有备无患。”

　　维克想了想，补充说道。

　　他们已掌控了部分系统权限，杀怪升级变得异常简单，装备更不是问题。

　　若不是陈兵的等级升到了恐怖的80级，给他们一些时间，那数千同伴的等级能轻易辗压人类玩家。

　　“那就这样吧。”

　　纳撒点头同意。

　　……

　　全世界的玩家体会到了当初那些被陈兵卖排名玩家的感受，并且他们更绝望。

　　陈兵以前卖排名时，游戏已是快结束，就算无奈，也就一小会的事，出来游戏很快就能忘掉。

　　但此刻他们被困在游戏内，打不赢陈兵，看不到赢的希望。

　　大战已结束了好几个小时，但失落、绝望的气氛还是笼罩在绝大多数玩家头上。

　　若不是在游戏内，他们能堕落的方式没多少，很多人早已破罐子破摔。

　　失落了一整晚，玩家份又渐渐都是重新拿起武器，杀怪练级去了。

　　不杀怪练级，他们在游戏内能做的事情也没多少。

　　杀不了陈兵，但不杀怪练级，很快就所有人都能压他们一头，到时就更憋屈。

　　面对80级的陈兵，也没多少人还想着再去杀陈兵了，至少在他们的等级升到80级前，去了都没任何意义。

　　不仅如此，为了不想自寻烦恼，他们干脆默契的连陈兵的事都不想提起。

　　提起又没任何办法，还不如选择遗忘。

　　短短两三天时间，家园战争游戏一下子沉寂了下来。

　　少了许多热闹，多了几分死寂。

　　游戏一片平和，再没人对他喊打喊杀，陈兵很是满意。

　　游戏嘛，就应该多探险杀怪练级，整天喊打喊杀的，不像样！

　　不过他也发现，他在家园战争游戏内，除了埋头杀怪，好像也没什么能做的了。

　　本来还有一个帝国勇者称号任务的，但陈兵利用毁灭战舰跨上十级杀了两只BOSS，一口气完成任务后，他还没来得及想去哪个帝国领取任务奖励，就突然发现任务不见了。

　　完成的任务为什么消失呢？

　　陈兵稍微一想，就知道了大概原因所在。

　　极有可能，不，肯定是叫小强的那永恒分身，去领了任务奖励！

　　为什么一个分身能领走他的奖励？

　　这肯定是系统出了什么问题！

　　陈兵不由深深的思索。

　　但仔细想想，永恒分身其实也是里家园游戏出品，永恒分身既然能隔着大老远帮他做任务，那他顺手去领了奖励不也是很正常吗？

　　算起来，永恒分身完成的任务进度，比他还要多。

　　对帝国勇者称号任务的奖励，陈兵自然是很好奇的，但等级升到80级后，这点任务奖励对他而言已是可有可无了。

　　各大帝国的NPC等级最高也就70级多点，奖励的装备道具不会有80级以上，奖励被永恒分身拿了，反而是好事，起码无论奖励了什么都能用。

　　家园战争游戏中，剩下陈兵还要做的事，就是等紫水晶的等级升到50级了。

　　这大概还要半个月的时间，在那之前，陈兵能做的事都不多。

　　陈兵还有击杀投影体的任务，但那些投影体已是掌控了里家园游戏，凭陈兵自己很难找出杀掉他们。

　　就算他们不小心，陈兵最多也就只能杀掉一小部分，想赶尽杀绝，那不可能。

　　所以在紫水晶50级前，陈兵不打算浪费时间。

　　等紫水晶50级了，要是能改变这局面，陈兵就会专注在此事之上。

　　在这半个月时间里，陈兵准备去找幻梦之星，先找到那对双胞胎小萝莉。

　　量子超维时间传送阵早已升级到第三阶段。

　　升级完成后，传送阵如他所料的，可对所有家园游戏进行指定搜索，符合条件的游戏，会全部在传送阵内列出，只要游戏或者所在区域开放，陈兵就能直接传送过去。

　　在家园战争游戏内，量子超维时空传送阵则是能直接传送到指定的坐标地点，并且建立一个持续24小时临时的返回点，24小时之内，这个返回点可多次使用，功能比第二阶段要强大了许多。

　　让艾蕾纳留下来以防万一，真有不长眼睛的人来，有她和寄生母巢在，不用担心他不在时有人宣战。

　　“搜索，『幻梦之星』！”

　　陈兵走到传送阵上，直接搜索幻梦之星。

　　身处一片虚空星空之中，星空如梭，流影急逝，前方出现一个五彩斑斓的细小星球。

　　陈兵手指一点，他从传送阵消失。

　　视野一变，陈兵出现在一个天空满是童话色彩的星球上。

　　四周是无边的花田，盛开着数不清各种颜色的漂亮花朵，一只只五彩斑斓的蝴蝶，在其中翩翩起舞。

　　前方传来一阵悦耳的嬉笑声，陈兵循声走去，远远的看到两只小萝莉在花田中嬉笑追逐。

　　“不、不行了，姐姐，我累了。”

　　“那休息一会。”

　　两小萝莉玩累了，坐到一棵大树下的秋千上，晃着小腿休息。

　　陈兵走过来，两小萝莉先是目光好奇的望过来，然后两人身体微微一颤，纯真的眼神，先是恐惧，随之又是变得复杂、深沉起来。

　　她们的眼神变化落进陈兵眼里，陈兵知道，两人在看到他的瞬间，本是已剥离的记忆人格部分，恢复了过来。

　　虽然她们的身体还很小，但她们已是在游戏里渡过了太长的时间，比很多人类从出生到死亡的时间还要长。

　　“是你，你是怎么找到这里的？”

　　两小萝莉，一个穿着天蓝色的小裙子，另一个穿着深红色。

　　天蓝裙子的小萝莉，望着陈兵，有点想不明白的问道。

　　别看她们在玩闹，但实际上幻梦之星是她们沉睡意识的深层，玩家本应无法来幻梦之星，但她们在剥离记忆之初，留下了一道程序，一旦发现有人类玩家，被剥离的记忆就会返回她们的体内，她们会想起所有的一切，包括她们曾经的遭遇，剥离的记忆人格，在游戏内遭遇到的事情。

　　而陈兵，曾经和她们接触过，也和她们剥离记忆的深蓝和深红遇到过。

　　“我用一个特殊的传送阵找到了这里。我该怎么称呼你们呢，深蓝、深红？”

　　陈兵望着两人。

　　“你可以叫我小雨，她是我姐姐，叫小依。”

　　天蓝裙子的小萝莉晃着小腿说。

　　“小雨……小依……我能问你们一些问题吗？”

　　陈兵在两人面前坐下来，望着两人，轻声问道。

　　就和他见过的深蓝、深红两人一样，两个小萝莉的性格截然不同，姐姐的小依内向，见到陈兵一句话都不说，只是面无表情的荡着秋千，小雨则是相对开朗热情很多。

　　“当然，你有什么想知道的都可以问我。”

　　小雨露出一个小酒窝，笑道。

　　“在那个实验室中，是你们给我传递了什么信息吧？我进入家园游戏，拥有了一个里家园系统，那是不是因为你们？”

　　陈兵问道。

　　里家园系统他是莫名其妙拥有的，在一系列事件后，陈兵想来想去，只有当初那间实验室最为可疑。

　　“是。当时你出现在实验室内，我从你身上感受到了善意，但我们知道，就算被你救走，最后可能还是会身不由己，所以便把那包含着那特殊系统的信息，转移到了你身上，一旦你进入家园游戏，那段信息就会自动激活。这样一来，你就能向上级交差，我们或者也能因此彻底摆脱那些企图得到我们的人，让他们不再记挂着我们。”

　　小雨遥望天空，淡淡回忆说道。

　　里家园系统是她们找到的，在陈兵来之前，很早她们就找到了。

　　但她们并不接受里家园系统，也不给那些实验人员，她们不知道那是结束，还是一个新无底洞的开端。

　　彼时她们已是接近崩溃，受够了一切，深蓝费尽力气，准备逃进游戏最深之处，不再出来，忘记一切。

　　刚好陈兵在实验室内出现，深蓝便选择把里家园系统交给了陈兵，她们则是按照计划，选择了逃避。

　　她们感到陈兵是在关心她们，但她们已对人类失去了信心，不想再面对现实。

　　不到十岁的外表，但无论声音还神情，都没丝毫的不成熟，让陈兵看着就感到心情复杂。

　　“你是怎么做到的？”

　　陈兵想不明白，他当时连游戏帐号都没，要是有帐号还好说，小雨她们能用特殊手段直接确认他的帐号，但实际上，她更像是把信息直接传递到了他的脑海中。

　　“那是我们的能力。我们两人，拥有一种直接通过思维传递信息给别人的能力，传递方式和家园游戏的方式几乎一样。在这个能力下，我们在家园游戏内，能做到许多别的玩家无法做到的事情。”

　　小雨指着自己的小脑袋说，她说能感受到陈兵的善意，也是思维能力的表现。

　　她们的思维不仅能给别人发送信息，也能接收到他人思维的信息。

　　她们在那实验室中，她察觉到了陈兵的善意，但也接收到了极大的恶意。

　　出现在实验室之内的人中，散发着大量想抓她们回去的信息。

　　所以她们最后毫不犹豫的选择了自己的计划。

　　陈兵闻言，心里微微恍然。

　　他一直奇怪，为何那些人要找她们做实验体，两小萝莉年龄那样小，思维能力本应是远不如大人。

　　“你们想回现实吗？我可以带你们回去，并且有能力保证，不会再有人能抓走你们。”

　　陈兵柔声说道，说话时，他心念一动，向两人传递了一系列画面。

　　是现实他所拥有的强大力量，7号的能力，他所拥有的一切。

　　单纯的话语太过无力，两人也不会相信他，不如直接向她们展示。

　　两人楞楞的望着陈兵，泪水很快像雨点的不断流下。

　　被困在游戏内，失去了自由不知多少岁月，她们又怎么真的不想回到现实呢？

　　陈兵见两人越哭越大声，连忙手忙脚乱的安慰她们。

　　……

　　两小萝莉答应了，但陈兵目前还不能让她们下线回现实。

　　她们的身体还放在华夏秘密之处，陈兵需要先要来她们的身体，然后再让她们下线。

　　放在以前，不用暴力，这事陈兵不好办。

　　不过，现在游戏出了事情，陈兵作为唯一一个能自由出入游戏的人，想要回两人就很简单了，只需要一些时间，走一些手续就行。

　　小萝莉暂时还继续呆在幻梦之星内，陈兵不敢带她们回家园战争游戏。

　　在幻梦之星，她们想下线还是很简单的，进了家园战争游戏那可就未必了。

　　在一系列的谈判和手续后，三天后，两萝莉下线回到了现实。

　　陈兵本来是打算带她们回老家，让她们和老爸老妈住在一起。

　　老爸老妈无聊有大把时间，有带小孩经验，两小萝莉也有人陪着玩，一举两得。

　　到时让7号加大防御力度，安全也不成问题。

　　但两小萝莉并不愿意，对离开陈兵很没安全感，陈兵只能作罢。

　　沙间雪知道此事后，马上搬到了陈兵别墅，以防万一个啥的。

　　陈兵对此极是无语，不过沙间雪搬过来，他自是万分乐意。

　　她既然搬了过来，那自然得睡一张床。

　　现实各国政府还在扯皮中，要如何对待那些投影体，还没有统一意见。

　　这些陈兵管不了，他只是按照自己想的去做。

　　7号这些天可没闲着，它在全力攻克传统网络和虚拟网络，做一切能做的准备。

　　解决了两小萝莉的事情，陈兵在游戏里一下子闲了许多。

　　他要做的事情真没多少了，在尝试杀了一下怪物，发现不用毁灭战舰，80升81级，没有两个月时间别想升级后，他就失去了练级的动力。

　　也不是完全不杀怪练级，只是练级之余，去找雪莱或者紫水晶的时间增加了不少。

　　距离紫水晶50级大概只需要三四天时，沉寂了许久的精灵之门，终于是有了动静。

　　木莎恩、奥希娜她们回来了，带着一大群的高等级精灵。


第一三零章 夺宝石之城

　　“精灵之门内是什么状况？”

　　许久不见，趁紫水晶和雪莱都在训练场内苦练等级，陈兵逮着木莎恩就是一顿磨蹭，然后才好奇的问道。

　　木莎恩不仅带着奥希娜、葛妮莎回来，还有一群数量30的精灵射手。

　　这些精灵射手的等级都在60级以上，木莎恩、奥希娜和葛妮莎的等级则是到了65级，她们在精灵之门内征战一年多，成果看来很不错。

　　“精灵之门内的精灵世界被一群异世界生命入侵了，这一年多来，我们都是在和这些入侵者交战。”

　　木莎恩想了想说。

　　陈兵有点奇怪：“异世界入侵者？”

　　木莎恩：“是的，他们都是来自异世界，他们所在的世界和精灵之门内的世界并不接壤，他们实际上也是一群可怜的人。据我所知，那些入侵者所在的世界本来一片和平，但某一天，他们世界所在的星球突然穿越到了一片陌生的宇宙，开始在无尽的宇宙飘流。”

　　“陌生的宇宙环境，让星球气候大变，很多城市再也看不到太阳，变成了永夜之城。星球气温大幅降低，星球上的大量生命体在寒冷中死亡。他们星球好不容易，终于是克服了骤变的气候，但此时，真正的灾难才刚刚开始！”

　　“他们很快发现，和他们一样遭遇的星球，在那片宇宙中数也数不清，这些星球穿越而来，是为了一场星球生命之战。每隔一段时间，每个星球的随机城市，会和别的星球城市融合在一起，形成一处异空间，他们必须在异空间内交战，甚至杀进对方星球内，分出胜负。赢的一方，星球将能融合战败星球的一部分，让星球变得更强大，失败的一方，星球会被吞噬一部分，星球上也会有一定数量的智慧生命体遭到抹杀。”

　　“那些入侵者的星球已是战败了5次，星球已极度萎缩，星球上的战士数量也大打折扣。他们用尽所有力量，弄出了一条通往精灵世界的空间之门。他们从空间之门传送过来，想占领精灵世界，作为他们新的居住之地。他们是在数次星球大战中活下来的强者，获得了诸多能力奖励，精灵世界内的精灵没有防备之下，被他们偷袭，损失惨重，不得已只能发动最后的封印，把精灵世界的中心区域封印了起来。”

　　木莎恩简单说道，陈兵脑海了有了大概的印象。

　　“还有这样的异世界和星球？好像有点意思。你带着精灵族打赢了战争，那些入侵者最后怎么了呢？”

　　陈兵对木莎恩说的那个异世界很感兴趣，不过他仔细回想了一下，并没发现有哪个家园游戏和那个异世界对得上，感觉应该是精灵之门事件的背景。

　　“那些入侵者杀了很多精灵族族人，他们虽然可怜，但这不是我放过他们的理由，所以我把他们全杀了。”

　　木莎恩有点愧疚地说道。

　　唔，不错，杀得好，有他的风范！

　　陈兵闻言很满意，他就担心木莎恩见那些入侵者可怜，把人放了，那样才是后患不绝。

　　“那些入侵者全灭，不过传送到他们星球的空间之门还在。我夺回精灵世界后，成了精灵族的女王，已是拥有控制精灵之门的权限，你以后也可以进入精灵之门了。那空间之门有点奇怪，我不敢带着精灵族前往，这次回来，便是想问你，要不要一起去那个星球看看。”

　　木莎恩接着说。

　　“不去！”

　　陈兵想都不想，就断言拒绝。

　　“为什么？”

　　木莎恩有点想不明白，她还以为陈兵一定会去的，那个世界虽然很危险，但也是一个能有巨大收获的机会，陈兵到了那星球，要是能连续赢下星球之战，最后可是能拥有一个超级强大的星球，在此过程中，还有可能获得诸多奖励。

　　“作者说新一轮的神兽马上又要来了，本书长度不允许！你没看我和你都只能偷偷摸摸了吗，一个字的描写都没。”

　　陈兵一脸唏嘘的说。

　　一年多的征战，木莎恩越来越有女王风范，越来越有吸引力了的说。

　　但竟然什么都不能写！

　　“原来如此，那就没办法了。”木莎恩遗憾的点了点头。

　　“不去那个星球，回精灵世界我也没别的事做，那我以后就留在家园里了？”

　　微微思索后，木莎恩说道。

　　“留下来好，别到处跑了！”

　　陈兵嘿嘿说道。

　　木莎恩回来的事，自然是瞒不过紫水晶和雪莱她们的。

　　雪莱和紫水晶都是知道木莎恩存在的，并没太大反应。

　　维姬也从陈兵口中听说过，但她的反应无疑是最为强烈的，对着陈兵醋劲大发，狠狠的压榨了一轮陈兵。

　　不过在游戏里，陈兵根本就不怕！

　　结果维姬打不过，只能找雪莱出来帮忙，但还是打不赢陈兵，只能恨恨的跑掉了。

　　游戏内玩家的生活暗无天日，陈兵却是乐不思蜀，练级的时间大幅减少。

　　终于，这天，紫水晶的等级升到了50级。

　　“宝石结晶内有宝石女皇留给我的另外一段绝密信息。在宝石城地下，藏着一处密室，只要我到了那密室，把结晶放进宝石权杖内，就能继承宝石女皇头衔，获得宝石之国的所有权，同时能获得来自宝石族的力量。不过，要如何走到那密室是一个问题。宝石女皇控制着宝石之城，整座城和她几乎是一个整体，我一旦接近宝石之城，就会被宝石女皇发现。”

　　紫水晶使用宝石结晶，获得了宝石女皇留下的另外一段信息。

　　“宝石女皇在宝石之城内拥有无限力量，不会死亡，但我等级比她高，硬闯就是。”

　　陈兵眼睛一眯，说道。

　　前几天他和华夏方面的人谈判两个小萝莉的事情，意外的知道了一些另外的信息。

　　为了陈兵能在游戏里能最大限度的帮忙解决问题，华夏官方交给了他不少绝密资料。

　　看了那些资料后，陈兵发现穆子墨那些封测玩家果然有官方背景，他们从宝石女皇手里接到导致此次事件的任务。

　　而宝石女皇，实际是被人控制了。

　　陈兵一开始没把宝石女皇和投影体他们联系起来，在看了那些资料后，陈兵顿时明白，控制了宝石女皇的就是那些投影体，投影体控制宝石女皇，再通过那些封测玩家之手，最终控制了游戏系统。

　　在得知此信息后，陈兵思索要不要到宝石之城去杀那些投影体，他本来不知道那些投影体在哪里，才没有动作。

　　知道了位置，以他的等级，想过去杀人很简单。

　　但想起紫水晶快50级了，陈兵才决定多等几天。

　　那些投影体还不知道他拥有能杀死他们的根源匕首，太早动手，可能会打草惊蛇，导致紫水晶功亏一篑。

　　……

　　“有人潜了进城内。”

　　一座石室内，控制宝石女皇的小萝莉，忽然在维克身边出现，对他说道。

　　维克擅长的不是战斗，他留在宝石之城内统筹指挥，纳撒则是去练级了。

　　和陈兵拉扯的时间会很长，纳撒练级的速度是正常玩家的数倍，并不是完全追不上陈兵。

　　“谁？把他赶出去就得了……不好，难道是……”

　　维克有点奇怪，游戏内还有谁有这心情，潜入宝石之城内。

　　但他忽然想到一个可能，马上脸色一变，急忙使用了背包里的一张探测卷轴。

　　“果然是那个人！快拦下他！”

　　陈兵能找到这里，维克并不感到意外。

　　和他合作的那些玩家数量不少，有人告密并不奇怪。

　　但他知道陈兵不是做无意义的事，陈兵突然找过来，让他心里升起一股不妙的预感。

　　“找到你了！”

　　宝石之城内，陈兵眼睛一眯，手里出现一枚火箭筒，机械翼飞到半空，对着维克藏身的房间，猛的一炮火箭炮轰下去。

　　在他所拥有的高科技扫描仪下，维克根本无所遁形。

　　维克手里已是拿起了一张传送卷轴，但他的反应还是迟了。

　　陈兵就是为了杀人而来，宝石女皇发现他时，陈兵也是发现了维克。

　　维克察觉到来人是陈兵，再使用探测卷轴时，火箭炮已是落了下来。

　　传送卷轴就此被打断，维克狼狈的从中逃了出来。

　　“哪里跑！”

　　陈兵冷笑，猛飞过来。

　　小萝莉控制宝石之城，一根根宝石之刺从地下冒出来，刺向陈兵。

　　但陈兵的属性太惊人了，他身形连连飞闪，那些宝石之刺根本就奈何不了他。

　　嗤！

　　眨眼间，陈兵杀到了维克身前。

　　“杀我一次又如何，晚了！有没有宝石之城，对我们已是不再重要！”

　　一照面，他的血量就掉了大半。

　　维克知道走不了了，浑然不惧的淡淡说道。

　　“杀你一次，你以为你还能复活吗？”

　　陈兵诡异一笑。

　　维克闻言一惊，心里升起不妙的预感，极力想躲避陈兵接下来的一道攻击。

　　但属性差距实在太巨大了，陈兵的战斗技巧还远在他之上。

　　躲不掉！

　　嗤！

　　根源匕首带走维克身上剩余的血量，维克楞楞望着自己的身体。

　　他没有倒下，只是身体顷刻化做黑灰，随风飘落，彻底消失不见。

　　“维克！”

　　宝石之城内，还有数十个投影体。

　　他们被战斗惊动，飞奔出来，惊骇的看到维克彻底消失的一幕。

　　陈兵没和他们废话，身形一动，杀了过去。

　　投影体的数量很多，能杀一个是一个。

　　“逃！”

　　数十个投影体如惊弓之鸟，骇然四散逃走。

　　陈兵几乎一下攻击就能秒杀一人，但尽管如此，那些投影体在宝石女皇的帮忙下，还是有上十人成功逃走。

　　投影体几乎死绝，宝石女皇被陈兵牵制之时，紫水晶进到了宝石之城内的地下密室内。


第一三一章 屈服

　　密室没有陷阱，密室尽头的宝石地面上立着一把近一人高，水晶般的宝石权杖，权杖顶端留着一个宝石插口，紫水晶走过去，把宝石结晶插进插口内，宝石权杖当即绽放出一股湛蓝色的耀眼光芒。

　　光芒如水幕般悄然荡漾，顷刻笼罩整座宝石之城。

　　被那小萝莉控制的宝石女皇在湛蓝光芒笼罩后，骤然停止了所有的动作，化做一股软泥，融进了宝石地面，地面涌动的宝石尖刺，也随之消失，地面恢复了平静。

　　一间宝石地下室内，一银发小萝莉发现失去了宝石女皇的控制权，慌忙从地下室内想跑出来逃走。

　　但走到一半，周围的宝石墙壁中就伸出一只只宝石之手，把她牢牢抓住。

　　挣扎了一番，发现挣扎不脱后，银发小萝莉垂头丧气的放弃了挣扎。

　　陈兵把能追到的投影体一一杀死后，回到宝石之城的女皇宫殿。

　　宫殿大厅，紫水晶在审问那银发小萝莉。

　　紫水晶掌控了宝石之城，小萝莉知道她跑不掉，很没节操的把知道的都说了出来。

　　小萝莉叫银樱，也是星球意识体，和安捷拉她们不同，银樱的性格随遇而安，人类叫她做什么，她就做什么，懒得思考太多，因为这个性格的缘故，她没受过太大的委屈，对人类也没什么抵触心理。

　　她本来的主人在神战中战死，她被封印了起来，纳撒找到帮她解开封印，她成了纳撒的临时追随者。

　　但她对纳撒基本没什么忠诚可言，更没什么感情。

　　虽然纳撒还活着，但她被紫水晶抓住后，很干脆的叛变了。

　　“我问了她，她知道的事情并不多，对那些人的事可以说是一无所知。”

　　紫水晶对走进来的陈兵说。

　　“真的不知道还是隐瞒不说？”

　　陈兵审视着小萝莉。

　　“不知道，我死掉的那主人曾教导我说，知道秘密越多的人死得越快，我才不要知道别人的秘密！”

　　银樱弱弱的解释说道。

　　这个人类看起来很可怕，还是不要得罪的好。

　　“不知道就算了，你先出去，别乱跑，等会我带你去找你的同伴。”

　　陈兵瞥了眼银樱。

　　这些星球意识体都是些可怜的小家伙，她不跑就带她回去找安捷拉她们，都是星球意识体，有共同话题，算是给她们找个伴。

　　“哦。”

　　陈兵这么好说话，银樱很意外。她也不问为什么，乖乖的走到外边，蹲在地上画圈圈。

　　“那个宝石女皇死了？”

　　陈兵打量着紫水晶手里的宝石权杖。

　　他亲眼目睹宝石女皇变成一摊软绵绵的宝石，消失在地面，似乎紫水晶继承了宝石权杖后宝石女皇就彻底消失了。

　　“宝石女皇早就死了，她留下来的不过是一具躯体。在数千年前，宝石之国在神战中站错了队，神战结束后，宝石之国被其余八大帝国针对，最终宝石一族陷进了绝境。宝石女皇和宝石一族不甘就此坐以待毙，她们发动了一个远古献祭法阵，用她们一族的生命和躯体，融合了整座宝石之城。”

　　“献祭的结果只有宝石女皇的身体留了下来，她的身体和宝石之城几乎不分彼此。此后在宝石之城出现的宝石族人，都是宝石女皇的一种分身。但在宝石女皇身体里的意识，已不是宝石女皇。作为发动献祭法阵的代价，宝石女皇的灵魂已消失。在宝石女皇身体内的，是集合了宝石一族所有人心念诞生的意识，和幽灵差不多。也正是因为如此，那些知道了宝石之国秘密的投影体才能控制宝石女皇。”

　　紫水晶微微叹气说道。

　　拿起宝石权杖的瞬间，有关宝石之国的历史和秘密，尽数在她脑海里出现。

　　“听起来不就是全灭了吗？宝石女皇她们这么做有什么意义？”

　　陈兵不由奇怪的问。

　　“她们没办法了，不这样做，宝石一族很快就会被其余八大帝国灭绝，她们是真的走到了绝境。和宝石之城融为一体后，宝石一族在宝石之城拥有无敌能力，此后八大帝国不断的入侵宝石之城，却徒有损失而没成果。随着时间流逝，八大帝国渐渐不再往宝石之国派遣入侵者，这点残存的宝石族人掀不起风浪，那些帝国没那么多时间和宝石一族耗下去。在后来，八大帝国的很多人都忘记了这一段历史，商人开始到宝石之城做生意。”

　　“通过这一手，宝石一族留下了种族的种子，等将来某一天，有宝石族人返回宝石之国，她就能获得宝石一族的传承，拥有宝石之城的无敌能力，对八大帝国进行报复。如果获得传承的不是我，而是这个游戏世界的宝石一族原住民，她在继承了女皇之位后，就会借助冒险者的手，开启对八大帝国的报复系列事件。”

　　紫水晶摇摇头。

　　一边是单纯的灭绝，一边是给种族留下希望和复仇的种子，同样是死亡，宝石一族选择了后者。

　　“你的意思是这一系列的事件和任务没了？”

　　陈兵有点遗憾。

　　宝石之国对八大帝国的复仇之路，由此引发神赐大陆的巨大动荡，只是想想就感到波澜壮阔。

　　“有，我也有颁发任务的权力，但就是不能颁发给你。”

　　紫水晶望着陈兵说。

　　“……”

　　“好吧。”

　　陈兵幽幽的叹了口气。

　　……

　　紫水晶成了宝石之国真正的女皇，宝石女皇所拥有的一切权力，她都能使用。

　　她能给玩家颁发任务，能对宝石之国进行新的建设和改造，拥有了宝石之城所有的财富。

　　这些财富她不能直接给陈兵，系统就是她的出纳，每一分钱都要用得有名目。

　　尽管如此，紫水晶成为宝石女皇的好处还是极为巨大。

　　在宝石之城，紫水晶就是无敌的，宝石之城从今以后，就成了陈兵的基地之一。

　　要是正常游戏，陈兵能以宝石之国为基础，在发动对八大帝国的复仇后，蚕食八大帝国，最终把八大帝国收入囊中也不是不可能。

　　甚至进一步，还能触发新一轮的神之大战。

　　毕竟八大帝国都在众神的庇佑之下，宝石之国这曾经站错队的将要灭亡国度，想侵吞众神的领地，他们怎可能眼睁睁看着完全不加理会。

　　但这些剧情和事件，因为投影体的捣乱，陈兵感觉短时间内是看不到了。

　　暴露了能彻底杀死投影体的手段，陈兵想多杀点，但就如他所料，那些投影体完全藏了起来，找不到人影。

　　别的玩家还需要到野外练级，当初那些投影体可是在神海帝国之内自己建造了训练场练级的，他们藏起来，陈兵根本就找不到人，只能作罢。

　　紫水晶成了宝石女皇，拥有了莫大权力，但在对付投影体上给不了陈兵什么帮助。

　　这很正常，投影体并不是游戏NPC，不是游戏内容的一部分，宝石女皇要是有对付投影体的手段才是怪事。

　　银樱这个小萝莉没有跑，她乖巧的跟着陈兵回了家园。

　　虽然第一次见面，但乔伊、提娜她们都是接纳了银樱，银樱顿时感觉日子快活得像神仙，再跑她脑袋怕不是傻了。

　　有漂亮的房子睡，有美味的饭菜吃，每天吃饱就睡，睡饱就吃，不然就是到图书馆看看书，或者和提娜她们玩耍。

　　对性格随遇而安的她而言，没有比这更好的生活了。

　　时间流逝，投影体和现实政府的谈判也差不多定了下来。

　　各国政府其实是没得选择，在用尽了办法也没能解决问题后，他们只能向投影体屈服，同意了投影体的条件，开始建造制造投影体身体的设备。


第一三二章 找人帮忙

　　陈兵近来和华夏政府联络不少，谈判的进度他一直在关注。

　　在拉拉扯扯了近两个月后，联合政府答应在南非给投影体划出一大片无人土地，允许投影体在那里建国，在初期联合政府还得给予建设援助。

　　除此之外，投影体担心他们返回现实身体时，被各国政府一锅端，要求联合政府把制造好的身体，分布在全球各个大城市的热门区域。

　　这一要求投影体很坚决，联合政府在内部讨论后，还是答应了。

　　至于联合政府方面，除了要求投影体保障游戏玩家的安全外，还有就是投影体他们掌握的各种科学技术。

　　对这一点，投影体答应得很爽快，许诺只要他们能够在地球上有立足之地，会全力和联合政府更好的建设地球，让地球迈进一个新的阶段。

　　这些是大的要求，当中还有不少琐碎的细节。

　　表面看来，双方的要求都没大的问题，投影体的要求算起来也简单，只是希望在地球上有一个他们的立足之地，并且能保障自己的安全。

　　但不说里家园系统的警告，投影体的几个要求，在陈兵看来并不能真的保障他们的安全。

　　一片不算大的南非无人领土，联合政府分分钟砸几个大蘑菇下去都没任何压力。

　　对绑架了数亿年轻玩家的这些投影体，做得再过分一点，谁都不能多说什么。

　　那些投影体可不是白痴，而是毁灭过一个甚至数个文明的文明之癌，他们应该也很清楚，他们在绑架了家园玩家后，实际就已绝不可能再和人类和平共存。

　　在制造里家园系统的那个文明中，投影体肯定不是这样做的，里家园系统警告过陈兵，让他不要被投影体的伪装被骗了。

　　那说明，在那个文明中，投影体是欺骗了那个文明，获得了文明主体的信任，最后才撕掉伪装，导致了文明的毁灭。

　　但眼下，投影体却是一开始撕掉了伪装。

　　在绑架了数亿玩家后，人类不可能对投影体有任何的信任，一旦有机会，就算不全灭掉他们，把也会把所有投影体抓起来，当做小白鼠。

　　投影体当然不会想不到这些，至少从已接触的投影体来看，他们不会比人类笨，甚至是远比人类要聪明，只是故意表现出和人类相似的特性，以麻痹人类。

　　在已有考虑的前提下，投影体还是撕掉了伪装，要么他们有办法之后重新让人类信任他们，要么就是并不担心人类能对他们造成威胁。

　　在陈兵看来，很明显是后一种可能。

　　能以数据形式存在的生命体，看待现在的人类，怕是人类看待原始民差不多吧？

　　他能想到这些，陈兵认为各国组成的联合政府不可能想不到。

　　不过为了几亿玩家的安全，联合政府没有选择。

　　并且联合政府诸多利益交缠，不乏有各种心思之人存在。

　　就拿人来说，一些人会愤愤认为世界不公，幻想大灾难突然降临，世界一片混乱，然后他能从中获得机会，从头再来，成为人上人，走上人生巅峰。

　　作为政府不会这样中二幼稚，但弱国被强国所欺横，只能忍气吞声，就算发声出去也没人理会，这样的事情在世界上是常态。

　　有那些强大国度在，弱小国度永无出头之日，这就是现实。

　　而投影体的到来，无疑给了一些人前所未有的机会。

　　世界会怎样，对他们而言没有差别。他们就算什么都得不到，但能让大国衰落，没时间再欺压他们，他们就是大赚了。

　　除了这些，还有像北美这样的，不愿意眼睁睁看着被华夏取代世界霸主的地位，而决定采取一些行动的国家在。

　　不需要投影体做太多的事情，只是从谈判进度，陈兵就能嗅到当中的各种火药味。

　　这是没办法的事，地球从来不是一个整体，每个国度有自己的诉求，想所有国度一条心，那是绝不可能的事。

　　综合所有信息，陈兵强烈的感受到，投影体一定还有什么杀手锏手段，一旦用出来，就能顷刻定下大局。

　　危机感骤升，陈兵回到游戏后，也不再只是每天泡在温柔乡里了。

　　他自己没办法找出投影体，但不代表别人不行。

　　就如同样是游戏里的人类，NPC看到玩家就知道是冒险者一样，游戏内说不定就有人能分得清楚投影体和人类。

　　陈兵最先想到的，是女神科西嘉。

　　就算付出再大的代价，只要科西嘉能帮忙找到人，陈兵也在所不惜。

　　陈兵如今在神赐大陆已是大名鼎鼎，出色的完成了信徒的任务，他尝试呼唤科西嘉女神后，很快就得到了科西嘉女神的回应。

　　不过，面对陈兵的请求，科西嘉女神表示无能为力。

　　她虽然是神，但并不是无所不能，只是战斗力强大而已。

　　神赐大陆并不是她独自所有，她能帮忙找人，但第一必须知道对方的名字或者特征，第二对方必须在她神光所能笼罩的大地上。

　　有了这两个条件，科西嘉女神就能大概找到对方的位置。

　　但想精确的找出人来，还必须有第三条件，对方是她的信徒。

　　而投影体呢？

　　陈兵只是知道纳撒一个人的名字，别的投影体不知道名字，也不知道特征。

　　纳撒是投影体的头目，要是能找到纳撒也行，间接等于找到了投影体老窝所在。

　　但很可惜，科西嘉女神并没能找到纳撒，纳撒不在她能找人的范围内。

　　科西嘉女神这条路走不通，陈兵只能用最笨的办法了。

　　那就是找愿意全游戏到处跑，帮他找人的人，并且这人还能分辨出人类玩家和投影体玩家。

　　想找到这样的人，正常情况下根本就不可能。

　　不过，陈兵却是有一个人选。

　　奥蒂列特！

　　那个曾经对他说，只要他能在未来都市内找到她，就给他嘿嘿嘿的机械女皇！

　　在未来都市中，奥蒂列特救走莱克丝后就带着莱克丝逃之夭夭，自此不见了踪影，陈兵想找她都没法找。

　　不过如今陈兵可是有量子超维空间传送阵，想找奥蒂列特已完全不是问题。

　　奥蒂列特在图书馆看过不少书，那些书基本只有她一个人看过。

　　陈兵拿了一本，放进量子超维空间传送阵，进行搜寻，很快就有一个星球出现。

　　“嘿，看你哪里跑！”

　　陈兵当即点击，进入这个叫贝纳的星球中。

　　这是一颗有许多生命体居住的星球，在陈兵看来，是一颗还未向玩家开放的观景星。

　　星球上有着独特的人文艺术风气，生活在星球上的生命体很平和，没什么纷争。

　　知道奥蒂列特在这颗星球上，但她具体在哪里，陈兵不得而知，还需要寻找。

　　陈兵进来星球就是80级，能到处乱飞，不过就算是这样，想在茫茫人海中找出奥蒂列特，还是大海捞针。

　　陈兵当然不会这么笨，他想了个更为有效的办法。

　　贝纳星上艺术风气浓厚，陈兵根据星球上的艺术风格，创作了几幅让人深思的油画，只是一周时间，他无人不知无人不晓的大师。

　　接下来，陈兵想找奥蒂列特他们，可就简单多了。

　　这个星球本是没人认得奥蒂列特，奥地利特和莱克丝两人来到这里，不大可能改头换面，毕竟在这个世界，能威胁到她们的人实在太少了。

　　在陈兵散发找人的信息后，不到两天时间，就有了消息。

　　……

　　奥蒂列特和莱克丝生活在一条和平的小村庄中。

　　村庄内有一张碧蓝的干净湖泊，莱克丝在村庄内做着一名教师，教那些孩子识字和学习音乐。

　　不上课时，莱克丝会在湖边拉着小提琴。

　　陈兵过来时正是傍晚，奥蒂列特背靠湖边一棵大树，静静的听着莱克丝的小提琴。

　　察觉到有人过来，来的人还是陈兵，奥蒂列特脸色一沉，几乎是以瞬移的速度，瞬间出现在陈兵面前。

　　“你来这里做什么？”

　　很显然，奥蒂列特并不欢迎陈兵的到来。

　　“找你帮个忙。”

　　陈兵开门见山的说。

　　“我拒绝，虽然你曾帮了我们，但我还是拒绝！我不想你再打扰我和莱克丝的生活，我们只想远离一切，平静的生活。”

　　奥蒂列特连内容都不问，就拒绝了。

　　丫的，果然是拒绝了！

　　陈兵对此并不意外，在来时他就想到了这个可能。

　　“别急，我不是想打扰你们的生活。来找你其实也是帮你，如果你不帮我，这个星球，不，应该说是所有的星球和世界，都会彻底消失。你和莱克丝不仅再也过不了平静的生活，还会彻底消失和死亡。”

　　陈兵摆摆手说道。

　　他可不是胡捏乱说，一旦让投影体得逞，家园游戏最后大概率会被销毁。

　　这游戏有里家园系统这个后门存在，留着以后不知道还会有什么后续麻烦，对投影体来说，最好的办法就是销毁，有需要再造一个同样的游戏就是了。

　　奥蒂列特皱眉听陈兵说完事情经过，然后懊恼的发现，她不帮陈兵还真不行。

　　要说她帮不了陈兵也就罢了，但偏偏她似乎还真的能帮陈兵。

　　按照陈兵说的，那些投影体是一种数据生命体，和她这个身体是人类，内核是机械的生命体，某种程度上有着相同之处，以她的能力，见到人应该就能分辨出一些不同。

　　莱克丝再见到陈兵很高兴，对要去帮陈兵，她没什么抵触。

　　顺利的带着两人回到家园，莱克丝是第一次来，一切感到很陌生和好奇。

　　奥蒂列特在家园内住过一段时间，对家园内的变化不由大吃了一惊。

　　不过她没说什么，只是让莱克丝留在家园内，她就和陈兵到那些可疑之处，找人去了。

　　陈兵这两个月来当然不是什么都不做，只不过他不是自己盲目的去寻找，而是通过天空的卫星，寻找可疑的地方，他再去确认。

　　他去了好几次，但到现在也未能分辨出在那些可疑之处出现的人，到底是不是投影体。

　　虽然他干脆的把能见到的人都杀了，但大多都是无用功，两个月来，杀的投影体数量还不超过三十个。

　　“那几个人，和别的冒险者有所不同。你们冒险者是大脑思考，因而在脑部的信息量最为集中，但那几个人，信息处理却是在心脏往下一点，绝不是冒险者。”

　　连走数个地方，在一处50多级怪物刷新点处，奥蒂列特不负所望，很快就找出了当中一支玩家队伍的不同。

　　陈兵闻言，不废话，直接潜行过去。

　　这支在杀怪的玩家队伍很小心谨慎，但并没卵用。

　　他们就算有反潜行的手段，面对等级比他们高二十多级的陈兵，也无法生效。

　　拿着根源匕首，陈兵从潜行中杀出，几乎一瞬间，就秒杀了这支近十人的队伍。

　　“还真没找错！”

　　陈兵精神一振。

　　这些人被根源匕首杀死后，都是化做了飞灰，彻底死亡，投影体被根源匕首杀死后的独有特征。

　　奥蒂列特的能力看来行得通。

　　唯一让陈兵奇怪的，这些投影体来这里练级做什么呢，他们不是能建立自己的训练基地的吗？

　　他目前杀死的投影体，分得极散，所在之地，除了适合玩家练级之外，就再没别的特别之处。

　　“是陈兵！”

　　“快逃！”

　　周围还有些玩家在练级，见到陈兵突然冒出来，狂杀上十人，一惊之后，纷纷逃走。

　　陈兵自然没追，奥蒂列特却是走了过来，望着那些离开的玩家，脸露思索神色：“那些离开的人，好像受到了这些投影体的影响。”

　　“受到影响？怎么回事，你快说说看！”

　　陈兵一愣，连忙说道。

　　“那些离开的人体身上，好像携带了一些奇怪的数据，应该是来自被你杀死的投影体。”

　　奥蒂列特想了想说道。

　　“是什么数据，有没大概的底细？”

　　陈兵一惊，隐约感到，这些投影体在进行着某种计划，还可能是极为重要的计划！

　　“不知道，我的眼睛只能看出不同，但具体是什么无从得知，你就算找了那些人让我查看也没办法。”

　　奥蒂列特摇了摇头。

　　“再找人看看。”

　　陈兵想了想，决定再多找些投影体看看情况。

　　随后几天，陈兵和奥蒂列特到处奔走，又杀了上百个投影体。

　　那些被杀投影体的周围玩家，身上都会携带有一些奇怪的数据。


第一三三章 普利西斯觉醒

　　陈兵不知道那些投影体到底打算做什么，只能用最保守，也最暴发户的办法，和奥蒂列特每跑一处地方，都要到周围的玩家城市，一些重要之地，用传送卷轴记录下传送坐标，以保证他能随时传送到游戏的每一处区域。

　　又三个月时间过去。

　　三个月时间内，陈兵和奥蒂列特跑了很多地方，杀了两千多的投影体。

　　但投影体的数量肯定不止这些，陈兵甚至没感觉投影体的数量有所减少。

　　如今距离玩家被困在游戏里，过了快半年的时间。

　　头一个月内，大多玩家内心都很紧张，担心无法下线，现实自己会不会饿死，真正能静下心来练级的没多少人，大多人练级，只是找事情做，不想自己想太多，免得越想越烦恼。

　　而一个月下来，也没听说谁出了事，虽然被困在游戏里不能下线，但大多玩家都试过在另外一些游戏里游戏时间几个月不下线，并不是无法习惯。

　　虽然很多人抱怨政府和游戏公司太没效率，这么久都未能解决问题，但知道了安全有保障，很多人就渐渐重新投入游戏，继续杀怪练级做任务。

　　想杀陈兵的人也不在少数，这些人大多还会拼死练级，希望有朝一日能追上陈兵等级，狠狠的虐死他，让他知道为什么花儿会这样红。

　　而关于事情真相的言语，也在玩家中传播，但除了和陈兵很熟的少数玩家，或者那些知道真正原因的超级玩家，并没多少人相信那些传言，最多也就是半信半疑而已。

　　要是那些超级玩家出来帮忙辟谣证实，至少是能还陈兵大半清白的。

　　但此次事件，那些超级玩家可是有份参与一手导致的，他们怎么可能会自己出来承认，都是不约而同的选择了沉默。

　　再说，他们要是泄漏了消息，也担心那些投影体会不会对他们用什么手段，他们可是很清楚，那些投影体的手段可不简单，已是拥有了一些系统权限的。

　　总的来了，游戏除了不能下线，陈兵成了全民公敌，玩家闲暇时可以拿出来，一起骂几句联络感情外，和过去并没太大的变化。

　　当然，这是对普通玩家而言。

　　陈兵除了开始一段时间闲了一段时间外，之后可是忙个不停。

　　如今家园内有紫水晶、木莎恩、雪莱，紫水晶和木莎恩本身其实是很好说话的，只是她们两个的话，大被同眠也不是不可能。

　　实际上陈兵差点就得手了，只是还未得逞，就被跟着紫水晶的红宝石她们，还有奥希娜她们破坏。

　　当事人无所谓，但她们的亲人却不想她们被陈兵欺负，让陈兵大为头疼，但又不能多说什么。

　　再怎么看，渣男就是他啊。

　　至于雪莱、维姬，想让她们两个与木莎恩、紫水晶好好相处那是不可能的了。

　　游戏内陈兵是痛并快乐着，忙得很，游戏外的时间自然不多。

　　而在游戏外，陈兵同样很忙。

　　一方面与政府保持联络，关注最新的事件信息。

　　另一方面，他的公司也是走上了正规，开始飞速膨胀。

　　而沙间雪又搬到了他的别墅，两人关系不时得大战一场。

　　也幸亏别墅内还有两个小萝莉，让陈兵顾忌和收敛了不少。

　　……

　　“魔方，你快回来，普利西斯出事了！”

　　这天，陈兵正和奥蒂列特在外边找投影体，安捷拉忽然紧张的联络他。

　　“出了什么事？”

　　陈兵一愣，问道。

　　“不知道，好像得了什么重病，在地上痛苦的蜷缩颤抖。”

　　“我马上就回。”

　　陈兵闻言，直接使用传送卷轴，先回到宝石之城，再从宝石之城的传送阵，传送回到家园内。

　　在紫水晶的一番操作下，宝石之城的传送阵已是和陈兵家园传送阵连接，出入方便很多。

　　嗷嗷嗷！！！……

　　陈兵回到家园，马上听到一声声低沉痛苦的吼叫之声。

　　快步飞奔过去，陈兵看到倒在训练基地前的普利西斯。

　　普利西斯全身冒着一股异常的黑色气息，她两只手臂已完全狼化，双手上尖锐的利爪狠狠的抓着地面，在地面抓出一道道深深的痕迹。

　　一群宝石美女，精灵射手，还有火女、雪女她们，全都是围在远处紧张的看着，不敢靠近。

　　陈兵打开属性面板，望了眼普利西斯的属性，然后意外的发现，普利西斯的等级已是到了70级。

　　在获得海量的战争荣誉后，陈兵已是把那些训练场升到了最高级。

　　最高级训练场有一个极其强大的Buff，只要追随者等级比陈兵低5级以上，在训练场内就能获得双倍经验。

　　陈兵已不用指望这些追随者帮什么忙，已是很久没注意过她们的等级了。

　　没想到不知不觉间，普利西斯的等级已是到了70级之高。

　　就陈兵所知，游戏内别的玩家，最高级也就65级的样子。

　　70级的等级之下，陈兵注意到普利西斯的名字后，系统标注着（觉醒中）的字样，资质则是变成了恐怖的SSS级。

　　普利西斯血脉觉醒了？

　　陈兵心念一动，普利西斯是狼人血脉，游戏内似乎有一个传说，说狼人一族，曾经拥有过极度强大的力量，只是后来衰落了，力量不再。

　　尽管如此，普利西斯觉醒的样子，还是怎么看都有点不对劲。

　　“别担心，她应该是血脉觉醒了，熬过去就好。”

　　见周围的追随者都是望了过来，陈兵出声安慰说道。

　　听到是血脉觉醒，众人才心安不少。

　　虽然普利西斯看样子很痛楚，但血脉觉醒是好事。

　　“呼……呼……”

　　痛苦嚎叫了近十分钟，普利西斯终于是渐渐平静了下来。

　　她身体也是随之恢复了往常模样，身上那些黑色气息尽数消失不见了踪影。

　　“她现身上有一股很特殊的力量，感觉不完全属于她的，你得小心些。”

　　奥蒂列特打量着普利西斯，提醒陈兵说道。

　　“魔方，我有话要和你说。”

　　普利西斯站起来，低着头，默默思索了一会，接着抬头对陈兵说道。

　　“我们到那边说。”

　　见普利西斯只是想对他说，不想让别人知道的样子，陈兵便指着家园一个角落说。

　　两人一前一后，来到角落处一棵树下。

　　“就如你所见，我的血脉觉醒了，我脑海中多了一些记忆，身体上也多了一股特殊的力量。这不是正常的力量，而是一股带着强大血脉诅咒的力量。我必须完成记忆给我的任务，那些力量的诅咒才会消失，不然最多十年，这力量会越来越强大，我会承受不住力量的膨胀而死亡。所以，我接下来可能要离开了。这任务一天不完成，诅咒就会一直在狼人族中存在，永不消失。”

　　普利西斯组织了下语言，低声说道。

　　“什么任务？说出来，或者我能帮你，我有多强，你应该知道。”

　　陈兵当即说道。

　　“你很强，但你帮不了我。”

　　普利西斯苦笑道。

　　“说！”

　　陈兵眉一扬。

　　“记忆给我的任务，是屠神！我必须去杀死暗影之神图尔斯才能解除诅咒！那段记忆也不是一般的记忆，而是本来的暗影之神巴塞罗顿所有！”

　　普利西斯不再隐瞒，说了出来。


第一三四章 屠神

　　“屠神？”

　　陈兵差一点没一口老血喷出来。

　　他千想万想，认为只要是游戏内的任务，他都有把握完成。

　　不为别的，就凭他的等级！

　　各大帝国的顶级NPC等级也就70到75级，等级不如陈兵，装备也不如陈兵。

　　在这半年时间内，陈兵一人包揽了蛮荒森林内的大小BOSS，别的玩家公会找不到BOSS杀，陈兵则是想杀就杀，就看他有没时间和心情。

　　他身上的装备自然也是华丽至极，一身80级暗金品质以上的装备，有一小半还是传说级别的。

　　有如此等级和装备，他自身也是一个擅长战斗的人，在神赐大陆上，说他无敌也不为过。

　　这也是陈兵帮普利西斯的自信所在。

　　但是，这不包括屠神！

　　没有明确的资料，但陈兵知道，神的等级至少也在90级以上，甚至可能是逆天的100级！

　　神还有各种恐怖的能力，刚进游戏时，科西嘉女神和图尔斯就隔着不知多遥远的距离，对地面的事情进行干涉，还送了他物品。

　　别说陈兵只是80级，就算100级，没拿到特别的装备道具，陈兵也没把握屠神。

　　“那个巴塞罗顿和你们狼人族是什么关系，你们狼人族身上有他的记忆，是他让你们去帮他复仇？”

　　陈兵忍不住问道。

　　巴塞罗顿是旧神，难道普利西斯她们狼人族身上，竟是有神之血脉？

　　“关系……我们狼人族能从懵懂无知的狼，变成拥有智慧的狼人，是巴塞罗顿的功劳。在巴塞罗顿留下的记忆片段中，图尔斯本来是他的神仆，但在过去神之大战时，图尔斯背叛偷袭杀死受了重伤的巴塞罗顿，取代他成了暗影之神。巴塞罗顿坠落地面，死亡前能见到的，就是我的祖先，一只很弱小的野狼。”

　　“巴塞罗顿受的是致命伤害，自知无法幸存。不过，他就算是死，也还有报仇的希望。图尔斯作为他的神仆，背叛了他，会永远受到契约的反噬，巴塞罗顿只要让继承了他哪怕一丝力量的人，接触到图尔斯，就能彻底引爆契约，让图尔斯死亡。很幸运，也很不幸，我那祖先作为在那里出现的唯一野兽，继承了巴塞罗顿死前留下的力量。这些力量远无法和神的力量相比，但却是能杀死图尔斯。”

　　普利西斯皱眉说道，这些事情她也是刚刚获知，脑子还有些混乱。

　　“只要接触到图尔斯就能杀死他？这样听起来还是有可能做到。”

　　陈兵闻言，微微思索。

　　“不，就血脉传承中流传的记忆，漫长岁月下来，把我们狼人一族觉醒了血脉狼人中，从没人见过图尔斯，更别说杀死他了。”

　　普利西斯苦笑说道。

　　见不到图尔斯别的原因普利西斯不清楚，但就狼人一族的来说，觉醒了血脉和巴塞罗顿记忆的人不敢声张，只能独自寻找图尔斯所在是一个重要原因。

　　理由不难理解，要是没能杀死图尔斯，反而是泄漏了消息，图尔斯知道事情后，绝对会灭掉狼人族，不留活口。

　　普利西斯会把事情说出来，还是因为她自小就和狼人族走散，不知道来自哪个族群，不会连累别人。

　　而陈兵也是普利西斯见过的最为强大的人，拥有各种无与伦比的手段。

　　若说有谁能帮到她的话，陈兵就是最有可能的一个。

　　若能活命，解除诅咒，没谁会不愿意。

　　“你见不到，那是因为那些狼人没路子！”

　　陈兵嘿嘿笑道。

　　屠神，想想就刺激！

　　图尔斯就在天空的莫比斯环中，想找图尔斯，到那里去绝对能见到。

　　至于怎么去莫比斯环……

　　陈兵心念一动，尝试联络科西嘉女神。

　　“你又有什么事？”

　　科西嘉女神的声音在陈兵脑海里响起，但声音有点不耐烦。

　　身为神，有信徒找她时，必然是有麻烦事要找她帮忙。

　　才过了两三个月，陈兵又找她，这让她心生不满。

　　“女神大人，你和暗影之神图尔斯有仇吗？”

　　陈兵开门见山的问道。

　　“为什么这么问？”

　　科西嘉女神有点意外的问道。

　　“如果有仇，我可以帮你杀死他，如果你们是朋友，那就算了，我当然不会杀女神大人你的朋友！”

　　陈兵一副忠诚信徒的模样，信誓旦旦的说。

　　“听起来你有办法杀死图尔斯？不过，就算你真的有办法，我也不会送你到图尔斯那里。一旦你们杀他不死，我会很麻烦。”

　　科西嘉女神也没说有没仇，只是摇摇头说道。

　　陈兵是她的信徒，他自己如果有办法，杀到莫比斯环，科西嘉女神不会阻止。身为众神之一，被一介凡人杀进老家，那是图尔斯自己的问题。

　　但让科西嘉帮忙，把人送过去，哪怕只是帮忙中转，科西嘉女神都不会答应。

　　尽管陈兵说他有办法杀图尔斯，但科西嘉女神并不认为陈兵会成功。

　　在历史上，能屠神的人不是没有，曾经巴比伦帝国的那个大法师，就有屠神的力量。

　　但那是在神之战场上，像图尔斯那家伙，龟缩在莫比斯环内，别说普通人，就算是神，也别想杀死他。

　　“不，我不需要女神大人你帮忙送我过去。我只是想知道一些图尔斯和莫比斯环的信息，知道这些信息后，我自己有办法进入莫比斯环。”

　　陈兵马上说道。

　　当初在西斯帝国边境，图尔斯和科西嘉两个差点大打出手，可见两人就算没仇也绝对不和。

　　若不是如此，陈兵也不敢贸然联络科西嘉女神。

　　科西嘉女神虽然没说和图尔斯有仇，但图尔斯要是能被杀死，她显然是乐见其成的。

　　“你想知道些什么？”

　　只是说一些图尔斯和莫比斯环的信息，科西嘉女神当然不介意。

　　“莫比斯环的空间坐标，图尔斯的习惯，莫比斯环上哪里最不容易被察觉到，莫比斯环上还有些什么仆人要注意的，在哪里最有可能不用怎么动就能接近图尔斯……”

　　陈兵一口气，问了许多个问题。

　　这是要暗杀图尔斯吗？难道他真的有办法杀得死图尔斯？

　　科西嘉女神心里奇怪，一边回答陈兵的问题，一边在心里衡量。

　　在回答完陈兵想知道的问题后，科西嘉女神决定给陈兵一个小小的帮忙。

　　“你就算知道这些也没用，不可能暗杀得了他的。神的力量远比你所能想象的要强大，图尔斯身为暗影之神，神念十分的强大，你就算有办法进入莫比斯环，也瞒不过图尔斯。这张暗影之息卷轴你拿着，使用后能让你和你的同伴气息变得和莫比斯环上的暗影气息一模一样，图尔斯要是不太小心，你就能瞒过他。”

　　科西嘉女神说道。

　　说罢，陈兵的背包里就出现了一张魔法卷轴。

　　陈兵心里一喜，科西嘉女神还是忍不住，决定帮忙了。

　　虽然不是什么大忙，但对陈兵来说，这已是足够。

　　想杀图尔斯，最难的就是瞒过他进入莫比斯环，还有接近图尔斯，陈兵问了那么多问题，就是有让科西嘉女神帮忙解决这方面问题的意图。

　　科西嘉女神也没让他失望，给了他想要的东西。

　　……

　　莫比斯环。

　　一处花园石桌前，图尔斯在悠闲的喝着酒。

　　暮然间，他心念一动，望向了前方的建筑群。

　　“竟然有人能潜入我这里，还知道我的宝库在哪里，来了就直奔宝库？”

　　“咦？是这家伙，他成了科西嘉的信徒，难道是科西嘉在幕后指使？”

　　“一定是了，除了众神，普通人怎么可能知道莫比斯环的事情！哼，抓住他，就算不是，也得逼他说是科西嘉指使的！”

　　图尔斯冷笑想着，先用神念确认众神都在各自之处，没有异动，他才身形一闪，从花园中消失。

　　下一瞬间，他出现在了陈兵面前。

　　陈兵见到他，顿时露出一副惊骇模样，转身想逃。

　　但他一转身，见到的还是图尔斯。

　　“你真是让我失望，当初让你做我的信徒，你最后选了科西嘉不说，还潜入我这里进行盗窃。说吧，是不是科西嘉让你来的？”

　　图尔斯微笑问道。

　　事实上，他当然不会真的认为这人是科西嘉派来的。

　　科西嘉只要不是蠢到没药救，都知道派人过来没任何意义，还会被他抓到把柄。

　　这人多半不知道从哪里知道了莫比斯环的事，不知道神的可怕，想一步登天。

　　毕竟神所拥有的东西，要是能偷窃到手，收获那是难以想象的。

　　“图尔斯大人，我只是迷路了，不小心走进了一个古老的传送阵，然后就被传送到了这里来，我绝不是盯着大人你的宝库来的，对大人更是没有任何企图，请大人你一定要相信我！”

　　陈兵一脸真诚的说。

　　“哼！看来不给你点苦头吃，你是不肯承……”

　　图尔斯冷笑，一步踏出，就想抓住陈兵。

　　但就在此时，一只手却是猛的从一旁的阴影中伸了出来，抓在图尔斯手臂上。

　　“你、你是……”

　　图尔斯一愣，察觉到体内某种力量的骤变，几乎已忘记的一件事涌上心头，他脸色不由剧变。

　　图尔斯知道他大意了。

　　自己知自己事，因为害怕契约力量的反噬，图尔斯自成神以来，从不和别人接触，甚至莫比斯环上，也没任何的仆人。

　　他就是担心，会有人继承巴塞罗顿的力量来杀他。

　　但漫长岁月下来，从没这样的人出现过，图尔斯已几乎忘了这件事，他也万万没想到，陈兵只是一个让他分心的诱饵，故意暴露行踪，吸引他的注意力。

　　但察觉到这一点，一切已是迟了。

　　契约反噬的力量已是被普利西斯彻底引爆，这契约反噬的力量，不会因为图尔斯变强而变弱，反而是图尔斯越强，反噬的力量就越强大。

　　图尔斯一句话还未来得及说完，他的身体就骤然化做了飞灰，洒落地上，灰飞烟灭了。


第一三五章 最后一个月

　　图尔斯化做飞灰的身体中，只剩下一颗发着暗黑光芒的菱形晶体。

　　晶体自空中一闪，没入普利西斯的体内，普利西斯的气息骤然发生剧烈变化。

　　神圣！威严！

　　这菱形晶体就是神格，图尔斯一死，这颗曾经是巴塞罗顿所拥有的神格就成了普利西斯的所有。

　　巴塞罗顿留下的诅咒血脉力量被瞬间净化，普利西斯的力量开始暴涨。

　　图尔斯死亡的瞬间，众神顿时都是被惊动了。

　　一道道强大的意识如闪电的袭来。

　　在过去，只有神战之时，才有可能有神死亡，现在可是和平时期，图尔斯是怎么死的？

　　在这些意识中，最先出现，也是最为惊讶的，无疑是科西嘉女神。

　　图尔斯竟是真的被杀了？他是怎么做到的？

　　她知道陈兵可能会动手，但万万没想到，图尔斯这家伙会死得这么快这么简单。

　　“原来如此！”

　　“巴塞罗顿当初是死在了图尔斯手上！”

　　众神意识过来，只是一个念头，就知道了图尔斯的死因。

　　当初暗影之神巴塞罗顿是怎么死的一直是一个谜，但神之大战时，世界一片混乱，众神也不知道原因。

　　巴塞罗顿死后，图尔斯成了新的暗影之神，虽然有人怀疑过图尔斯，但没有证据之下也只能作罢。

　　虽然图尔斯是新神，但在获得了神格后，他的实力并不弱，想杀死他很难做到。

　　杀不死对方，那就不能开战，不然只会引来无尽的麻烦，间接削弱自己的力量，让别的神灵渔翁得利。

　　现在图尔斯并不是真的被那凡人的力量杀死，而是死在诅咒之下，如此强力的诅咒，他们能想到的只有一个。

　　图尔斯死也就死了，众神和他也没什么交情，眼下最重要的是，图尔斯死后，他们要采取什么行动，才能让自己获得最大的利益。

　　尤其是这个杀死了图尔斯的人类，虽然获得了神格，即将能成为新的暗影之神，但她的实力很弱小，比众神中最弱的神还要弱很多。

　　只要有两个神愿意出手，能轻易杀死这个新晋的暗影之神。

　　“诸位，我没有成为暗影之神的打算，杀图尔斯也只是为了解除身上的诅咒力量。除了莫比斯环这个战利品，我愿意放弃暗影之神的神位，还有所有大陆的信徒，这些诸位都可以拿去！”

　　面对众神的神识，普利西斯朗声说道。

　　“莫比斯环可是战略神器，图尔斯死后也会留下一套神器套装。”

　　一个声音缓缓在虚空中响起，说出了众神的心声。

　　普利西斯放弃神位，众神自此少了一个，他们面临的竞争少了一分，暗影之神的信徒，也可能会转为他们的信徒。

　　但这些都是隐形的好处，他们最终谁能得到这些好处还不一定，而莫比斯环和图尔斯留下的神器套装，却是实打实的，能拿到手，就能马上让自己比别的神灵更强大一些。

　　这个杀死图尔斯的小女孩，现在还很弱小，要是说几句话就能让她交出来，那收获可就巨大了。

　　“我说了，这是我的战利品，也是保障我安全的武器。我无意介入你们神灵间的争夺，但为了自保，我不能也不会放弃莫比斯环和神器套装。一旦我交出了这些东西，恐怕过不了多久，我就会死亡，神格也会被人夺走。你们谁想要，可以，来杀了我，东西就是你们的。但若杀不死我，让我逃了，我不是你们对手，但也能对你们的信徒进行无休止的报复。”

　　普利西斯望着虚空，冷声说道。

　　从巴塞罗顿留下的记忆，普利西斯早就知道众神之间并不和平。

　　杀死图尔斯必然会惊动众神，到时要如何处理，普利西斯早已和陈兵讨论过。

　　普利西斯对成为所谓的神没有兴趣，但杀死了图尔斯，就算她放弃神位，但依然会获得神格，会拥有堪比神灵的强大力量。

　　如此强大的力量必然会成为众神的忌惮，普利西斯对众神没恶意，但难保有神灵对她有歹意。

　　而且到手的东西，陈兵可是从没让出去的习惯，所以对莫比斯环和别的东西，陈兵建议普利西斯留下来。

　　普利西斯说完后，众神就再没了声息。

　　普利西斯已是说得很明白，要是谁还有什么意见，那基本就代表着要和普利西斯开战。

　　普利西斯很弱，谁都打不过，但在战略神器莫比斯环内，他们短时间也攻打不下来。

　　要是普利西斯是神，那还好说。

　　神不能轻易对凡人出手，不然可能会造成信仰狂掉。

　　而普利西斯没这个顾忌，她连神位都不要了，自然不用担心信仰的问题。

　　她要带着莫比斯环逃走，众神一时半会还真的拿她没办法。

　　到时她到众神的散布信仰的国度大开杀戒，最后说不定还偷鸡不成反蚀一把米。

　　他们有的是时间，对普利西斯可以慢慢从长计议，找到了机会再下手也不迟。

　　无法马上对普利西斯出手，眼下他们最重要的，是抢夺暗影之神本来的地盘。

　　于是一道道神迹显现，暗影之神的信徒在得知暗影之神死亡，一阵彷徨后，信仰开始瓦解，众神的信徒开始迅速进行渗透。

　　NPC间如此大的动静，玩家自然不会无所察觉。

　　得知暗影之神死亡，不少玩家都是一脸懵逼。

　　在家园战争中，竟然真的是有神存在，不仅如此，还有神被杀了！

　　他们本以为，神在这游戏世界中，只是一种游戏背景而已。

　　如此大事，自然也是引起了玩家的热烈讨论。

　　家园游戏他们玩了不少，但要说神，他们中可是没有多少人真的见过。

　　大量玩家前往西斯帝国，看是否能接到和神有关的任务。

　　神灵死亡，在游戏里绝对是重大事件，要是能接到相关任务，获得神的馈赠，得到神器什么的，在家园游戏里可就稳了。

　　神器在手，说不定能杀死陈兵那家伙！

　　有此想法的玩家不在少数，哪怕陈兵这半年来只是升了两级，他们升了十多级，但和陈兵的差距依然极其巨大，短时间内根本看不到打赢陈兵的希望。

　　但要是能获得神器，那就一切皆有可能。

　　神器，就是那样的强大。

　　但可惜，他们并不知道，这个死去的神，间接就是陈兵杀死的，掉的神器虽然不在他手上，但却在他的追随者那里。

　　莫比斯环上，陈兵自是不知下方神赐大陆玩家的骚动，不少人还在想着找神器杀他。

　　他的注意力，完全放在了莫比斯环和图尔斯留下的神器之上。

　　图尔斯死亡后，留下了三件神器，分别是暗影神刃，暗影神戒，暗影神甲。

　　暗影神格也是一件神器，并且是最为特殊的一件核心神器。

　　当拥有暗影神格时，不需要任何要求，即可装备暗影神刃、暗影神戒和暗影神戒，并且激活暗影神器套装属性。

　　如果没有暗影神格，则需要100级才能装备，并且无法激活套装属性，只能当普通的神器来使用。

　　陈兵望了眼三件神器的属性，和比当初他用过的裂空剑还要强悍一些，但也没强悍太多。

　　最厉害的是其套装属性，暗影神器套装有两个套装属性。

　　第一是暗影神体，激活暗影神体时，暗影之神将能随意进入亚空间，可在亚空间内随意对敌人发动攻击，敌人的攻击却是奈何不了他，并且在亚空间之内，暗影之神的力量将能获得100%的恐怖增幅。

　　第二则更是厉害，暗影之神可以凝聚神之暗影，神之暗影除了无法使用神器技能外，拥有和暗影之神完全一样的力量，最多能同时凝聚三个神之暗影，等于让暗影之神拥有四倍战力，唯一问题，就是凝聚神之暗影会消耗大量的神力。

　　而不说这些特效，就三件神器的属性，以陈兵和普利西斯的等级，图尔斯就算是站着让他们攻击，陈兵和普利西斯都无法破防，难怪科西嘉女神不看好他。

　　不过，也正是因为这个缘故，图尔斯才会大意了，让普利西斯有了出手的机会。

　　“这莫比斯环有什么用？”

　　陈兵把三件暗影神器丢回给普利西斯，问道。

　　三件神器他用不了有点可惜，但实际上以他能否装备都一样，玩家反正没人是他的对手了。

　　而且普利西斯是他的追随者，普利西斯装备了暗影神器套装后，也能横扫玩家，他等于多了一个强力的帮手，想做一些事情时会方便很多，没什么不好的。

　　陈兵眼下更好奇的是莫比斯环这被神称为战略神器的东西。

　　“莫比斯环本身就是一门巨型能量炮，一炮能轻易摧毁一座城市，如果花时间凝聚能量，让威力达到最大，能直接摧毁一个星球。莫比斯环消耗的是信仰之力，如果没有信仰之力，就会消耗神格本身的力量，而神格的力量恢复会极为缓慢，发动能摧毁星球的攻击的话，神格的力量会大幅消耗，很长时间都会无法恢复过来。”

　　普利西斯用意识了解了一下莫比斯环后，她才说道。

　　连星球都能摧毁？难怪是战略神器！

　　不过消耗的能量很奇特啊，竟是信仰之力，难怪那些神灵要发展信徒了。

　　不用信仰之力，那就得消耗神格本身的能量，等于让自己长时间陷进虚弱状态中，这是那些神灵不能接受的。

　　这样说来，普利西斯放弃神位和信徒，实际就是断了莫比斯环的能量供应，难怪那些神暂时没有动作，因为他们清楚，没了能量来源，普利西斯的战斗力会极大减弱，等他们有了机会，就能除掉普利西斯。

　　对付玩家，用到战略神器的可能性不大，不过，要是万一要用到，他得想办法准备一条后路，保证普利西斯的安全。

　　……

　　图尔斯之死掀起了一番小风波，不过在玩家纷纷没有收获之下，不到一个月时间，事件就渐渐平息了。

　　在这一个月时间里，陈兵继续到处找投影体，但他能找到投影体的次数越来越少，近十天，他已是一个投影体都未能找到。

　　隐约间，陈兵感到投影体已是做足了准备。

　　现实方面，陈兵已是得知，联合政府答应给投影体制造的身体已差不多完成，已是运往全世界各地，放置到了和投影体谈好的位置。

　　与此同时，事情的真相也是开始在玩家间再度流传。

　　这和当初罗奇他们传出去的那些不同，这次的传闻更彻底。

　　在这个传闻中，陈兵不再是导致玩家不能下线的罪科祸首，事情和他无关，导致这一切的，是拥有永恒生命的数据生命体！

　　这种洗白陈兵的传闻，玩家最开始是不信的。

　　虽然和最初的传闻版本有点不同，但想就此让陈兵这个屠杀了数千万玩家的人成为一个无辜之人，他们怎么可能愿意相信。

　　但是，越来越多的人现身说法，说见到了那些数字生命体，他们承认一切是数字生命体所为，他们一直在和联合政府谈判，谈判已迎来了一个结果，玩家被关在游戏里的现状将结束，玩家很快就能恢复自由。

　　尽管如此，不相信的还是占了大多数。

　　然而，过不了多久，一封系统邮件出现在所有玩家邮箱里。

　　“各位人类玩家，游戏问题即将能得到解决，一个月后，所有人将能离开游戏，请在最后的一个月时间里尽情游玩，到时我将会为各位举行一场盛大的欢送会。”

　　很怪的系统邮件，见到这邮件，那些不相信的玩家，也不得不承认，游戏可能真的如传闻的那样，罪科祸首另有其人。

　　这封信很明显不是系统所发，而是传闻中的数字生命体。

　　他们控制了系统，让玩家无法下线，还让陈兵背了锅。

　　不过，一个月后就能离开游戏，返回现实，这对他们而言无论如何都是一个好消息，至于数字生命体的事情，有联合政府在，没他们什么事，只要能保障他们的安全，别的都好说。

　　时间流逝，一个月时间并不显得特别的漫长。

　　在这最后的一个月时间里，每天都有各种各样和那些数字生命体的事情传出来，据说是那些数字生命体亲自所述。

　　对这些拥有无限生命，经历了三四个文明，能在现实生活，厌倦了现实生活后，又能在虚拟网络遨游的全新生命种族，不少玩家都是惊叹和羡慕不已。

　　这毫无疑问是一种最为理想的生命形态，永恒的生命，没有拘束的自由，这些都是人类的终极追求。


第一三六章 杀手锏

　　数字生命体，也就是投影体传出来的种种消息，陈兵不仅听说了，还多次在现场抓过人，杀了几十个投影体。

　　这些投影体不会做无用功，他们传出这些消息，肯定另有用意。

　　但具体有什么用，陈兵无法确定。

　　从表面来看，投影体传出这些消息，改善了大部分玩家对他们的印象，像是为以后回归现实后做准备。

　　毕竟在游戏里的大多数都是年轻人，数量还有数亿之多，上能影响老一辈，下能影响后一代，能让很多人对他们改观。

　　陈兵知道投影体的目的不会如此简单，或者他们只是想让玩家麻痹大意，好进行他们另外的目的？

　　陈兵想起奥蒂列特所能见到的那些投影体散发到玩家体内的特殊数据。

　　那些特殊数据，陈兵猜测那是用来控制玩家的。

　　他们散布传言，降低玩家的警惕心，然后让玩家更容易控制？

　　如果是这样，他们在返回现实时，手头上真正的掌握有更多的人质，会让各国政府投鼠忌器，原本很多计划都将泡汤。

　　陈兵不得不思索真变成如此，他要怎样做才不让投影体得逞。

　　不说还在游戏里的罗奇、绝代风华等人，陈兵不能让他们成为人质，万一真走到了这一步，家园游戏才是最受影响的，以后可能很的要没了。

　　紫水晶、木莎恩、雪莱她们都在游戏中，陈兵不仅要阻止投影体，还要把游戏里的那些黑科技拿到手，这样才能真正的让她们安全。

　　……

　　数据生命体说的最后一个月时间很快就要过去了，明天，被困在游戏里大半年的玩家，将能离开游戏，回到现实。

　　还有不到一天的时间，现实方面，联合政府派出的人已是纷纷开始了行动。

　　联合政府按照投影体的要求，把制造出来的四千多个人造躯体，投放在了全球一百多个繁荣城市内。

　　联合征服按照投影体说的做了，但在这些躯体周围，所有普通人已是被清空，出现的全是各种军队的人。

　　在更远一些的外围高处，更是全方位的布满了各种武器，投影体一旦进入了那些人造躯体，除了投降外，只会是死路一条。

　　联合政府的布置很机密，但陈兵对此不屑一顾。

　　这半年来，7号潜入了大量互联网服务器后，掌控了大量消息渠道，北美所做的事，瞒不过陈兵。北美和投影体有一腿，他们为了投影体手里的超级科技，已是把消息泄漏了出去，换回来的，只是十数门看起来很超前的科技。

　　投影体早就知道了消息，但他们在游戏里的动静一如既往，似乎不惧现实联合政府所做的准备。

　　莫比斯环。

　　陈兵眼前是一个个巨大的地面投影。

　　明天就能回到现实了，被困大半年的玩家们都是很兴奋。

　　他们也不练级了，一个个回到了城市里举行宴会、离别会、欢送会等等，到处一片热闹。

　　陈兵也没继续去找投影体杀，最后这么一点时间，杀几十上百个根本就没有意义。

　　“终于要来了！让我看看，你们打算做什么。”

　　暮然间，陈兵目光一动。

　　在一个个巨大屏幕上，漆黑的天空中，出现了一个散发着蓝色光芒的巨大人影。

　　“那是什么东西？”

　　“好巨大，哪里来的人影！”

　　人影十分巨大，一座座玩家城市中，都能清楚的看到这个笼罩了半天空的巨大蓝色人影。

　　“各位人类玩家，你们好。先简单自我介绍，我就是你们所知的数据生命体的暂时领袖，纳撒！就如你们听说的那样，我们数据生命体，经历了三个文明。我们亲眼目睹三个文明从弱小到强盛，再到衰弱和毁灭。无论哪个文明，最终都走上了毁灭的道路，只有我们数据生命体，能历经诸多个文明而不灭。不仅是过去，还是在未来，我们数据生命体都会一直存在！”

　　“亲历了数个文明的繁荣和毁灭后，我们不愿意再眼睁睁看着你们人类文明重蹈覆辙，像那些曾经的文明那样，走向灭亡！虽然相处的时间不长，但我们很喜欢你们人类，我们决定帮你们一把，让人类走上一条正确的道路，让人类文明，走向真正的繁荣！”

　　……

　　“这家伙，这个时候说这些东西，有什么意义呢？”

　　陈兵眯着眼看着纳撒表演。

　　忽然间，陈兵一惊。

　　7号透过他的游戏仓，给他发来了一条现实的最新消息！

　　“详细给我说说。”

　　陈兵飞快回道。

　　“就在刚刚，那四千多具人造躯体出现了异变！还没到时间，他们全部都还未联网，没有任何数据进入那些躯体。但是，他们全部突然开始了自主行动！那些人造躯体，使用了我也不知道的科技，躯体在制造时，就已是被植入行动程序！联合政府以为还未联网，不够警惕。虽然在那些人造躯体突然开始行动后，守在四周的人第一时间反应了过来，但那些人造躯体一个个有如超人一般，拥有远超人类的巨大力量，哪怕躯体四周被严密包围，还是至少有三分一的人造躯体从包围圈中逃了出去，联合政府已是乱成了一锅粥！”

　　7号飞快汇报。

　　“竟然还有这样的后手？不愧是经历过了三个文明的生命体！”

　　陈兵不由叹道。

　　所有人，甚至是他，都以为那些人造躯体是投影体他们自己要使用的，但实际这才是投影体的杀手锏所在。

　　谁能想得到，这些纯粹的人造躯体，没有任何机械在内，纯粹的肉体，会在制过程中就已是在人类还不知道的情况下植入了程序。

　　这些程序还让本来不算强的躯体，变得有如超人。

　　三分一的人造躯体逃了出去，数量一千出头，投影体在这一刻，在现实是真正的有了他们自己的人，他们最大的弱点得以解决！

　　“找到这些人造躯体，把他们的踪迹发给联合政府，他们做了什么全部记录下来！”

　　投影体放出杀手锏，但陈兵也不是没准备。

　　他目光望向还在天空演讲的纳撒，现实的人造躯体开始了行动，那游戏里也应该不远了。

　　不是明天，而是在今晚，在现在！

　　“……要如何让人类走上正确的文明之路呢？我们没有浪费时间慢慢来的想法，总是会有愚昧无知的人出来阻挠，但总有一天，人类文明会理解我们！”

　　天空中，纳撒声音激昂地说道。

　　底下玩家听着，不由都是有点心慌了起来。

　　不是蠢货，已听出纳撒的话语有点不对劲，这家伙，好像准备做什么。

　　“不必惊慌！”

　　纳撒像是知道玩家们在想什么，天空中的人影大手一挥，让玩家放心。

　　“我们不会对你们不利。相反，我们要给你们一个天大的好处！我会让你们所有人，从今晚开始，变成和我们一样的数据生命体！欢呼吧！你们将会变成你们梦寐以求的完美生命形态，你们将能看到普通人类所无法看到的景色，人类文明在你们的带领下，将能走上正确的道路！”

　　纳撒激昂的声音，传遍整个游戏上空。

　　陈兵听着，张大了嘴巴。

　　刚刚他还以为现实那些人造躯体是投影体的杀手锏，但没想到，纳撒这一手，才是真正的杀手锏。

　　陈兵从没想到过，纳撒他们还能这样玩，还有这样的能力。

　　难怪他们从一开始就不畏惧得罪了人类政府，他们自一开始就完全没怕过。

　　通过这一手，他们一下子多了数亿的同伴，而人类政府，面对这多出来的数亿数据生命体，难道还真的能全灭了不成？

　　只要不全灭掉，那些投影体就能藏身其中，无法再根除。

　　假以时日，以投影体手里掌握的超级科技，对人类取而代之只不过是时间问题。

　　“变成数据生命体？我不要！我没说过，把我排除在外！”

　　“不要！谁要变成数据生命体！”

　　“谁让你们这样做了，不要多管闲事！”

　　一个个城市内，不少玩家听到纳撒的话，脸色一变后，纷纷怒声呵斥。

　　但他们的反抗没用，随着纳撒的话音落下，玩家城市内，那些早已是被感染了异常数据的玩家身体开始变红，散发出异常的红色粒子。

　　这些红色粒子四处飘逸，被缠上之后，玩家的身体会迅速感染，成为新的感染源。

　　“快逃！”

　　不少玩家惊骇大喊，但在野外还好，还有逃跑的可能，在玩家城市内的，根本就无处可逃，四处飘逸而来的暗红粒子，迅速笼罩了整座城市，无数玩家绝望的眼睁睁看着自己的身体发生异变。

　　“哼！找到你们了！”

　　莫比斯环上，陈兵却是一阵冷笑。

　　“时间回溯终极效果，游戏回溯！”

　　陈兵手一动，用出了他的杀手锏，让整个游戏回档到两分钟前！

　　游戏内数亿玩家不知道怎么回事，他们只是感到游戏画面一顿，一切随之像流水般倒放，他们的身体恢复了正常，不是被感染后的绝望模样。

　　此时天空中，巨大蓝色人影刚刚出现。

　　“是他！他身上有感染粒子，快杀了他！”

　　不知道怎么回事，但玩家们的记忆却都还在。

　　不少人第一时间望向周围，找出那些已是被感染，成了感染源的玩家，要杀掉他们。

　　这些被感染的玩家大多是一脸懵逼，不敢还手，瞬间遭到秒杀。

　　与此同时，陈兵身形一动，自莫比斯环上消失。


第一三七章 最后的挣扎

　　巴比伦帝国。

　　王都古拉尔是整个帝国的中心，也是帝国魔法最为繁衍之地，前来的玩家数不胜数。

　　但不说玩家，就连帝国众多的大魔法师，也不知道在帝国的地下何时被开辟出了一片巨大的地下空间。

　　王都空旷的地下空间中什么都没有，只有一个巨大的魔法阵。

　　魔法阵上魔法光芒闪烁，魔法阵正在启动。

　　纳撒就在魔法阵中央，魔法阵之外，还有大量他的同伴。

　　这些人眼神一片茫然，纳撒则是皱眉望着正在启动的魔法阵。

　　一瞬间，他有一种看错了的错觉，但他随之接受了游戏时间被回溯了两分钟的事实。

　　他们眼下差不多就是游戏GM，但连他们都没有能让游戏时间倒流的能力，纳撒在此之前，也不认为有人能做到，但眼下，他知道能做到此事的人只有一个。

　　一股不好的预感在心中涌现，纳撒还没来得及有任何动作，一个人影就突然破空而现，站在了巨大传送阵中。

　　“是那个人！”

　　“快阻止他！”

　　周围的投影体一惊，纷纷惊呼。

　　轰！！！

　　但在他们要冲过去时，巨大魔法阵便轰然炸裂，瞬间被摧毁。

　　纳撒叹了口气，在游戏时间被回溯，而且还是精准的回溯到魔法阵启动前的一点点时间，他就有预感陈兵要来了。

　　回溯的时间不是完全的整数，那说明陈兵能回溯的时间不止这一点，而陈兵不回溯更多的游戏时间，说明他不需要，他已找到了他们的位置所在。

　　陈兵是如何做到的，纳撒不得而知。

　　他费了心思把魔法阵建造在此，图的就是古拉尔王都对各种魔法都有屏蔽效果。

　　作为魔法最繁衍之地，古拉尔王都拥有这个世界上最为强大的魔法屏障，各种探测魔法都会被严重干扰，无法生效。

　　但游戏里那么多道具，王都的屏障也不是万能的，他弄出如此大动静后，被找到也不是多奇怪的事。

　　“都停手，你们按照第二计划离开，我来拖住他。”

　　望着周围那些惊怒交加的同伴，纳撒大声喝道。

　　“不要废话，魔法阵已被摧毁，你们留下来已没有任何意义。”

　　见那些同伴还想说什么，纳撒便挥挥手。

　　这半年时间来，他们在各大城市的玩家中制造了一些感染体，但为了不打草惊蛇，达到最大效果，这些感染体都需要收到信号才会发动生效。

　　这个巨大魔法阵形成的巨大投影，除了用来演说，最大作用便是引发那些投影体。

　　但如今事情已然暴露，游戏时间倒流，那些感染体暴露了不说，连魔法阵都被陈兵摧毁，他们准备了许久的计划，已是彻底被陈兵破坏。

　　第一计划被破坏，不过，现实的第二计划已是成功，他们还没失败，某种程度来说，现实才是更重要的战场。

　　只要掌握了现实世界，虚拟世界完全不在话下。

　　周围的数据生命体听得纳撒话语，不再犹豫，纷纷后退。

　　“想走？没这么简单！为了能杀你们，我可是准备了大半年！”

　　“无影剑！”

　　陈兵一声冷笑，手里的根源匕首空中一划。

　　下一瞬间，一道道匕首虚影出现在那些准备撤退的数据生命体身上。

　　陈兵如今装备豪华到极点，全身传说装备，等级辗压之下，根源匕首碰到人就是秒杀。

　　一眨眼，就有上百的数据生命体被秒杀。

　　“给我住手！”

　　纳撒脸色一沉，整个人瞬间变做一个两三米高的冰霜巨人，冰霜双掌往地上一拍，冰晶便平地而起，笼罩陈兵。

　　“嘿嘿！”

　　陈兵却是嘿嘿一笑。

　　这大半年来，他没怎么杀怪练级，但蛮荒森林中的遍地BOSS却是杀了不少。

　　他、勇者史莱姆、薇薇、艾蕾纳，联手杀一个BOSS不要太简单。

　　大量杀BOSS，陈兵自然也获得了大量的装备和技能书。

　　但可惜，他一身极品装备，大量的技能，根本就无处可用。

　　杀投影体用不着，只要根源匕首就行，至于玩家，根本就没人傻到来招惹他，见了他都像是见了鬼一样，跑得飞快。

　　如此巨大的等级差距下，没谁会自取其辱的来送人头。

　　而陈兵总不能无缘无故的跑过去把人家杀了吧？

　　纳撒这半年来，也不知道怎么练级的，等级虽然还未到80级，但也是比别的玩家高了十级出头，到了77级之高。

　　虽然还和陈兵差了5级，但无疑已是十分惊人，拥有了和陈兵一战之力的。

　　但陈兵丝毫不惧，反而是一阵兴奋。

　　他学了这一身的技能，终于是能用一用了！

　　纳撒变成一个冰霜巨人，陈兵一笑之后，变成了一个熊熊燃烧的火焰巨人。

　　灼热的火焰之下，笼罩而下的冰晶还没靠近就纷纷被融化，陈兵不用理会这些冰晶，继续用根源匕首杀人。

　　这招行不通，纳撒摇身一变，再变成一个岩石巨人。

　　“死！”

　　巨大脚板用力一蹬，纳撒像坦克狂冲向陈兵，巨大拳头破空重重砸来！

　　技能不行，那就肉身留人，陈兵总不能继续攻击了吧！

　　但陈兵只是瞥了眼气势汹汹的纳撒，火焰巨人身上一件火焰战甲凝聚，随后任由纳撒一拳拳打在他身上，他完全不加理会，只是一个个技能的施展而出，秒杀那些想逃走的投影体。

　　没有办法阻止！

　　他和他的属性差距，怎么会如此巨大！

　　纳撒拼尽全力，并不是完全无法对陈兵造成伤害，但造成的伤害一次攻击最多也就是两三千。

　　本来这伤害已是不低了，但问题陈兵的恢复能力却是太惊人了，纳撒一次攻击下去，下一次攻击再来时，陈兵的血已是回满了。

　　纳撒没放弃，不断的变幻着形态，用尽身上所有技能，对着陈兵狂轰。

　　但陈兵在杀干净那些投影体前，并没打算理会纳撒，任由纳撒攻击他。

　　这样一边狂攻，一边挨打的攻击，持续了整整三十秒，在周围那些投影体已完全死绝，只剩下纳撒之后，纳撒终于是放弃，停手了。

　　他和陈兵的差距实在太大了，哪怕他用上各种能让人致命的诅咒类技能，依然无法对陈兵产生任何的效果。

　　陈兵比他所知的任何一个游戏BOSS都要厉害，根本就无法杀死。

　　“没用的，你杀了他们，但他们不会真正的死亡。虽然游戏内的计划被你破坏了，但你恐怕还不知道，现实中，我们的计划已是成功。我另外的同伴，已是前往了现实，你已无法阻止我们。”

　　纳撒变回普通人类形态，淡声对陈兵说道。

　　他不知道陈兵那里还有7号存在，陈兵在游戏里盯着他，现实的事情，那就无法兼顾了。

　　“能灭一个少一个，你们的人逃到了现实，再到现实灭掉不就行了。”

　　陈兵微笑道。

　　“你这么想就错了，我们不是人类，我们让你们造出来的身体，也不是人类，我们只要到了现实，那就是我们的胜利，人类已无法再完全消灭我们。”

　　纳撒摇摇头。

　　“听起来，我是在做无用功，你们还是成功了？既然如此，能不能和我说说，你们的真正目的到底是什么？”

　　陈兵叹了口气，问道。

　　“真正目的？我们的真正目的，当然是为了你们人类文明！一个小小的星球，国家却是有两百多个，从古到今，发生了无数战事，大量资源只是在无意义的内耗，文明得不到有效发展，继续下去，人类文明连文明的第一阶段都迈不过去就会毁灭！我所做的一切，都是计算的结果，只有这样，才能最为有效的让人类文明迈过这一道坎，走上全新的发展道路。若只是谈判，将会陷进无尽的拉扯中，浪费大量时间，而得不到正确的结果。”

　　“你能知道我们，和我们对抗，想来是获得了上个文明留下来的信息。我不知道你具体获得了什么信息，但我可以告诉你，那个文明的毁灭和我们没有关系，是他们不听从我们的建议，一步步走向了毁灭。这已不是第一次，正是因为如此，我们知道你们文明还处于更为愚昧的阶段，才不愿意重蹈覆辙，决定采取强硬手段！”

　　纳撒缓缓回忆说道，声音满是感慨。

　　“听起来不错，但可惜，我不会相信你。不说人类文明要如何走要不要你们来决定，对我来说，非我族类，其心必异！我不管你有什么目的，是真的为人类好，还是只是想灭了人类取而代之，我觉得还是彻底灭掉你们，才是最让我放心的。”

　　陈兵闻言，却是咧嘴一笑。

　　里家园系统留下的信息不会是空穴来风，从这些投影体的出事手段来看，陈兵不认为他们真的是只为为了人类好，就算是，恐怕也是当成玩养成游戏一样，以为了人类文明的名义，让人类文明按照他们的路去走。

　　而某一天，当人类文明走歪了，没能按照他们所想的那样发展呢？

　　那他们会不会和某些玩游戏的玩家一样，为了得到完美结局，推倒重来？

　　陈兵不知道，唯一可以确定的是，这家伙不是人类，非我族类，不可信任！

　　并且他手上有7号在，在完全灭掉了这些投影体后，还能把游戏里的超级科技弄到自己手里，他大可以自己，或者让华夏主导人类文明的发展。

　　既然他有这样的能力，为何要去依靠一群不知道有什么居心的家伙呢？

　　就投影体现今做过的事，他们就算是人类，也足够判死刑好几次了。

　　这种异族，还是死了最好！

　　“果然，你也是人类，一样的愚昧！想杀死我们，就凭你们人类，还做不到！”

　　纳撒大怒，知道再没说下去的必要，他身体上光芒闪烁，身高急速膨胀。

　　轰！轰！轰！

　　这一处地下空间竟是无法承载他急速变大的巨大躯体，地面龟裂。

　　整座古拉尔城为之一振，地面坍塌，露出纳撒上百米的巨大黑色体型。

　　但陈兵也不甘示弱，他深呼吸一口气，身体也极速膨胀，变成了一个比纳撒还要巨大一头的超级巨人！

　　轰！

　　两个百米多高的巨人，在古拉尔城内，轰然出手。

　　两人的拳头有如核弹对碰，发出惊天巨响，力量的飓风席卷城市。

　　“那是陈兵？好巨大！”

　　“和他战斗的黑色人影是谁？游戏里谁那么厉害？”

　　“还有谁？肯定是那些数据生命体了！有关陈兵的那些传言是真的！”

　　两人的超级大战，引来古拉尔城无数玩家的目光。

　　在差点被转化成了数据生命体后，不傻的玩家都知道，最初有关陈兵的那些传闻才是真的。

　　若是在今晚之前，他们要是见到此一幕，一定会希望陈兵输，但现在，他们都是希望陈兵能赢。

　　陈兵当然是赢了。

　　纳撒所变成的巨人战斗力很强，但还是无法和陈兵比。

　　陈兵没花费太多时间，就杀死了这个黑色巨人。

　　但在杀死黑色巨人后，陈兵就知道，纳撒其实已是跑掉了，这个巨人，纯粹是用来拖延他时间的。

　　留在游戏内已没必要，陈兵当即下线。

　　“逃出来的数据生命体有2176个，其中2079个已被我拦截抓获，但还是有97个成功逃到了现实。他们进入了到那些逃窜的人造躯体中，全在我的监控之下，在他们逃出去后，我已是给联合政府发去了相关信息。”

　　“本来抓获他们不是难事，不过，事情却是出现了变化。”

　　陈兵一出来，7号就过来报告。

　　“什么变化？”

　　陈兵眉一扬，问道。

　　7号说是变化，那一定不是简单之事。

　　“有一个最强的数据生命体在另外大群数据生命体的掩护下逃到了一具人造躯体中，周围那些人造躯体随之汇聚过来，然后这些人造躯体开始融合，变成了一个拥有远超人类力量的超级生命体，追过去的人，全部被一巴掌拍成了肉酱，子弹打不穿他的皮肤，他全速移动起来，能达到人类肉眼无法捕捉的速度！”

　　7号报告说道，这些全是刚刚发生，联合政府都还未能得到如此详细的情报。

　　陈兵听着7号的话，不由吸了口冷气。

　　这些数据生命体，能历经三个文明还能存在，绝不是凭借运气。

　　他们在虚拟网络内拥有无与伦比的优势不说，就连在现实，也能轻易拥有如此强大的肉体。

　　不是从一开始就有针对手段，想灭掉他们，根本就是不可能的事！


第一三八章 解决

　　“那家伙现在在哪里？”

　　陈兵问道。

　　这融合的家伙多半就是纳撒，虽说联合政府会倾尽全力来抓捕他，但在没办法使用大规模杀伤武器的情况下，联合政府已基本奈何不了纳撒了。

　　纳撒拥有几乎堪比7号的数据能力，想依靠现代科技发现他已是很难，而就算侥幸发现他，无法使用大规模杀伤武器直接轰炸，纳撒能轻易突围。

　　而在陈兵看来，以纳撒那融合体目前展现的能力，恐怕一般的大规模杀伤武器都没用，哪怕是大型导弹，纳撒都能第一时间反应过来，逃出致命区域。

　　这样危险的家伙留着夜长梦多，陈兵准备自己亲自出手。

　　7号提供了一些视频，陈兵认为目前那融合体还不是他的对手，但如果以后融合体还能变得更强大，那就难说了。

　　所以陈兵想尽快找纳撒的融合体出来，先干掉再说。

　　“不知道，那家伙灭掉追上来的联合征服追兵后，就改变了容貌和体型，消失不见了踪影。”

　　7号摇摇头。

　　“还能变形？”

　　陈兵不由大汗，这数据生命体简直是要逆天了。

　　真让他们在现实世界站稳脚根，世界迟早是他们的囊中之物。

　　“目前我已把这个信息提供给了联合政府，并给他们提供了一种辨认融合体的技术。不过，就我分析和推测，那融合体已在和我对抗时，知道了我是受你命令的，他有99%的可能会来找你。只有杀死了你，他的一切计划才能实施，不然就只能隐姓埋名，不再露面，这对他来说是不可忍受的。他不知道你的真正力量，必然会来杀你。”

　　7号随之说道。

　　“来找我？不错，不过，你有没办法提前发现他？我可不想把战场放在这别墅。”

　　陈兵有点意外的说。

　　纳撒要来那是再好不过，但在别墅内有沙间雪，还有两个小萝莉，陈兵可不能让这里成为战场。

　　“放心，这座城市我早就布置下了大量由我亲自制造的监视器，他就算会变形，只要在这座城市范围内出现，就会马上被发现！”

　　7号自信说道。

　　融合体不是真正的人类，融合体和人类的区别还是很明显的，融合体能改变外表，但无法改变基因。

　　7号提供给联合政府的技术，便是从人类基因释放的综合波长进行检测，从而确定对方是不是人类。

　　这需要特殊的仪器，普通的监视仪器当然做不到。

　　不过，7号亲自下场，最强悍的便是它所掌握的大数据。

　　7号掌握了华夏大部分住民的大数据，它找到一个人，马上就能对比大数据，看其行为是否可疑。

　　尤其是海东市，海东市的市民，7号比他们更为了解他们。

　　融合体是知道它的存在的，他靠近海东市，必然得变成海东市的住民，不然被这个城市的监视器拍到，而人又在别的城市出现，那岂不是一下子暴露了。

　　在市外逮一个人，再变成他的模样进入海东市，这样就能光明正大的进入海东市。

　　到时融合体再小心一些，晚一点被发现，到了被发现的时候，陈兵也来不及逃了。

　　……

　　融合体出现，并展现出惊人的能力后，联合政府感到了强烈的危机。

　　要说融合体对谁的威胁最大？

　　那无疑是这些掌权者，他们是融合体最想取而代之的人物。

　　在自身安全出现巨大危机之下，联合政府只是一个会议，就破天荒的迅速达成了协议，采取了最为严格的措施。

　　就在当晚，所有有人造躯体逃脱的城市及周边城市地区，各国全部宣布进入了戒严状态，这些地区的住民也全是被通知，一旦发现被通缉的角色或者可疑人物，必须得报警。

　　同时联合政府还公布了这些人造躯体就是造成数亿玩家无法下线的罪科祸首，让人们知道他们的危险。

　　在科技和无数人眼盯梢下，效果显著。

　　在当晚，那些逃脱的人造躯体，纷纷落网。

　　而也是在当晚，被困在游戏里大半年的玩家，也终于是如愿下线。

　　本来这事没这么简单，纳撒那些数据生命体在第一计划失败，无法把玩家变成他们的同伴后，他们已是决定暂时不释放玩家。

　　人造躯体已逃，和人类政府的协议自然不需要再遵守，继续让玩家被困在游戏里，等他们掌握了现实后，就能再次轻易的把里边数亿玩家变成他们的同伴。

　　但纳撒他们没想到7号还在外边埋伏着，做了极为充足的准备，一下子抓了两千多的数据生命体。

　　有如此多的样本，7号很快就分析出了数据生命体的特征，然后模仿伪装成了数据生命体，进入家园游戏。

　　家园游戏内还留有一些数据生命体，7号找到他们，通知陈兵，没花多少时间就灭掉了游戏内剩余的数据生命体。

　　7号此时代替数据生命体，掌控了游戏，这才真正的让游戏恢复过来，玩家终于是能下线离开了。

　　海东市不在戒严区域，玩家回归，让整座城市多了几分喜庆和活力，第二天热闹了整整一天。

　　不过自第二天半夜开始，天空就逐渐变暗，下起了淅沥沥的小雨。

　　凌晨时分，纳撒披着雨衣，漫步走在海东市郊外的街头，像是凌晨出来农作的农民，在慢慢走着。

　　微冷的晨风夹带着雨点落在脸庞上，纳撒心中涌起一丝怀念之感。

　　他们已能化做数据生命，但他们从来没想过放弃现实的躯体。

　　数据只是他们的一种生命存续方式，但单纯的数据终究是虚幻的，只有建立在现实的基础上，数据生命才能真正永恒。

　　但可惜，他们数据生命体所追求的完美现实，一直未能出现。

　　在虚拟网络，数据生命体是完美的生命形式，但想达到真正的完美，让他们数据生命体进化到更高的程度，需要一个完美的现实社会。

　　这是他们数据生命体最大的追求。

　　在虚拟网络内沉眠了太长时间，微凉的雨水，让纳撒有了一丝再次活过来的感觉。

　　这是一个正处于最为基础状态的文明社会，比过去他们出现时的文明社会都要基础。

　　基础，也就意味着无限的可能。

　　这次他们极有可能发展出一个如他们所愿的完美文明社会现实。

　　想到这里，纳撒不由加快了脚步。

　　在这个充满希望的社会中，还有一个不和谐的点存在。

　　不灭掉陈兵，数据生命体将会受到极大的掣肘，别说追求那完美的文明社会，就算是安全都成问题。

　　快了！陈兵就在前边不远！

　　纳撒脑海里涌起一幅地图。

　　路边是一片果林，纳撒望着果树上陌生的水果，在脑海里进行数据录入，以备以后使用。

　　但暮然间，纳撒感到一道人影从果林内向他狂冲而来。

　　速度很快！

　　力量很沉！

　　纳撒眼睛一眯，人类还能有这样厉害的强者吗？

　　昨天那些追兵如此之弱，看来还是不能小看一个文明。

　　察觉到对方汹汹敌意，纳撒知道此人是冲他而来。

　　敌人近在眼前，不容纳撒多想隐藏，他体型骤然膨胀，变成一个近三米的小型巨人，拳头重重的轰向来人。

　　轰！

　　两只沉重至极的拳头，重重的轰在了一起。

　　纳撒感到一股难以抗拒的巨大力量传来，他巨大的躯体，竟是不由自主的被轰得后退了两步。

　　“是你？你怎么会如此强大？难道你也不是人类？”

　　但真正让纳撒吃惊的，还是他看清楚来此人的样貌后。

　　来人，正是他要去杀死的陈兵！

　　陈兵的力量，竟然还在他之上。

　　“我当然是人类，只不过比一般的人类强一些而已。”

　　陈兵晃了晃手臂。

　　纳撒还是很厉害的，一拳对轰之下，他的拳头竟也是有些麻了。

　　强一些？

　　这是哪门子的强一些！

　　纳撒心里腹诽不已。

　　战还是逃？

　　纳撒脑海里略一分析后，就知道他只剩下杀死陈兵一条路。

　　陈兵的力量不比他弱，速度可能比他慢一点，如果只是陈兵一人，他或者还能摆脱陈兵。

　　但陈兵手里还有那个超高能力的AI，他此刻不杀死陈兵，就不可能逃得掉。

　　“死！”

　　有了决定后，纳撒身体一凝，重重冲向陈兵，手臂肌肉凝聚，宛如钢铁。

　　“好！再来！”

　　陈兵感到自己的拳头就像轰在钢铁之上，一拳下去，骨头刺痛。

　　但这也是激起了陈兵的血性，在现实，他已是许久没感受到过真正的疼痛感了。

　　砰！砰！砰！……

　　雨渐渐变大，哪怕大雨纷飞，也无法遮掩两人拳拳对轰的沉响。

　　轰！

　　再次一声巨响后，两人被巨大的力量击得后退两步。

　　但下一瞬间，两人再次欺身而上。

　　纳撒感到他已是逐渐掌握了战斗的节奏，适应了陈兵的攻击。

　　陈兵的力量很巨大，比他还要强一分，但陈兵终究是人类，对躯体肌肉的控制远不如他。

　　他能让自己的肌肉钢铁化，并且完全不会感受到痛疼。

　　但陈兵不行，一番战斗下来，陈兵身体已是出现了不少伤痕。

　　纳撒也有，但纳撒的恢复能力更强大，这点伤势完全不是问题。

　　陈兵的战斗数据纳撒也基本掌握，接下来，再花一点时间，纳撒就感到他能拿下陈兵了。

　　再次出手，纳撒准备给陈兵制造更重的伤势。

　　但骤然间，纳撒却是感到手臂一轻。

　　他惊讶的望过去，正好看到自己的手臂，整条飞了出去。

　　陈兵手里不知什么时候出现了一把无比锋利的黝黑匕首，把他整条手臂给切了下来。

　　“不得不说，你还是太厉害了。本来我觉得用这把匕首有点作弊，但想来想去，似乎还是你作弊在先，再不干掉你，我可就要被你干掉了。”

　　陈兵匕首一划，甩掉上边沾染着的血水，笑了笑说。

　　这把匕首武器是7号无聊时弄出来的，以陈兵的力量，能轻易切割钢铁。

　　纳撒身体坚如钢铁，但始终不是真的钢铁，怎能抵挡得了这把匕首。

　　纳撒望着那把匕首，惊怒不已，感到了强烈的危机。

　　不行，打不过，必须得逃！

　　心里声音响起，纳撒当即身形暴退，想逃走。

　　呼！

　　但在纳撒前方，一支利箭向他猛的射来。

　　纳撒枪支都不怕，但这一支箭却是让他有很不好的预感，知道不能被射中。

　　他侧身一闪，但就是趁此短短时间，陈兵已是追了上来，缠住了纳撒。

　　纳撒疯狂抵挡，但纳撒摸清陈兵的同时，陈兵也是摸清了纳撒的战斗套路。

　　匕首连划，纳撒很快就被陈兵削成了人棍。

　　一辆面包车及时出现，陈兵把纳撒收拾起来，丢进面包车中。

　　纳撒生命体极其强大，四肢被切，伤口才这一会就自动停止了流血，就算不管都不会死。

　　被丢到车上，纳撒还想说什么。

　　但陈兵跳上车之后，手起刀落，把纳撒的头切了下来。

　　纳撒张大嘴巴，他怎么也没想到，陈兵会就这样杀了他，他不应该是还有很多问题要问他的吗？

　　纳撒想不明白，眼睛渐渐失去了光采。

　　哪怕强悍如他，没了头，也是活不成了。

　　陈兵见此，终是松了口气。

　　他就怕切下头，这家伙还能活着。

　　要是那样，那就真的是太变态，要试别的方法看看能不能杀死了。

　　陈兵知道纳撒准备说些什么，但他不准备听。

　　纳撒无论说什么事，陈兵都无从查证。

　　无论如何，陈兵都是不会让他活下来的，既然如此，又何必徒增烦恼呢，不如不听更好。


第一三九章 大结局

　　纳撒死亡，但陈兵依然不敢掉以轻心，怕他死得不彻底。

　　这种生命体就像小强，谁也不知道他的精神意识会不会依附在车上的某个电器元件上。

　　是以陈兵早有准备，面包车没往有人，甚至是有电器痕迹的地方开，而是直接开到了一片只有野草的荒地上。

　　在那里，已有一支部队人员在等着。

　　他们穿着最普通的隔离服，身上没有携带任何的金属器械。

　　等面包车开过来，陈兵从车上跳下后，一桶桶汽油就浇到到了面包车上。

　　尽管大雨连绵，但面包车还是轰的一声，剧烈燃烧了起来。

　　“这融合体真的死掉了？”

　　班长雷厉走了过来，神色紧张的问道。

　　陈兵没有独自作战，而是联络了和他接头的人，让雷厉带了一支可靠的人过来帮忙。

　　但到底帮什么忙，雷厉此前也不知道，直到7号确认了纳撒到来，雷厉才知道陈兵要对付的是纳撒这个融合体。

　　对此，班长雷厉自然是万分紧张。

　　“这样还不死，这家伙怕是要用核弹才能杀死了。”

　　陈兵望着熊熊燃烧的面包车，说道。

　　“不行，我还是不放心，我让上面派一支专业人员过来！”

　　雷厉想了想，还是不放心。

　　汽油燃烧的温度还是不够高，融合体那种变态生物也不知道是否真的能彻底杀死，这种后患不能留。

　　“行，没问题。还有，我给你邮箱发了份资料，你回去上交，告诉上边，我不想我搜集的这些资料白费，过段时间，处理完那些数据生命体后，我会和上边谈判一些事情。”

　　陈兵接着对雷厉说。

　　“什么资料？保密程度怎样？”

　　雷厉有点疑惑的问。

　　“你有兴趣可以看看，不是什么大机密。”

　　陈兵说道，拍拍屁股走人。

　　雷厉见此，只能快速联络上边，说了这边的事情。

　　情况交代完毕后，他再打开邮箱。

　　既然陈兵说能看，那想来不是很重要的机密，他自己看了之后，也好做个判断。

　　但怎知，只是粗略看了一下，雷厉脸色就猛的一绿。

　　陈兵说不是什么机密，但雷厉却完全不认为如此。

　　这份资料，要是泄漏出去，在华夏绝对会引起轰动！

　　对普通人来说不会有太大影响，但却是会让华夏的高层蒙上巨大黑点。

　　这是某个大家族的黑料，证据十足！

　　此家族涉足华夏诸多产业，势力巨大，财富惊人，而能取得如此成就，背后自然不知道用了多少见不得光的手段。

　　而陈兵却是拿出了数量惊人的证据，足以让这个家族上上下下，几乎无一幸免。

　　陈兵为何要对付这样一个家族呢？

　　要知道，这样的家族，就算是有证据，也绝不是说动就能动的。

　　雷厉很快就注意到了，在资料中，有一个人的资料特别详细。

　　张永望。

　　这人是一个亲美派。

　　雷厉想起了一件事。

　　两年前，陈兵在那次行动中，击杀一个可疑敌人，事后审判，雷厉极力担保陈兵，但最后陈兵还是被迫退役。

　　在那时，雷厉就感到，有人要针对陈兵，不然有他担保，陈兵怎么也不至于被迫退役。

　　事后雷厉听说过一些传闻，事情似乎是张永望想和美方打好关系，要给美方一个交代。

　　权力斗争，这在那里都免不了，雷厉没什么办法，更何况只是传闻。

　　而现在看陈兵给的资料，那次事件，不是给一个交代那样简单。

　　那是张永望和美方交易的一环，处理陈兵只不过附带的。

　　从资料来看，这些年来，张永望的所作所为，已能当作间谍和叛国贼，为了他和家族的利益，他和他的家族，出卖了大量华夏利益。

　　粗略看了下资料，雷厉知道这个家族完了。

　　张家很有权势，但远没到一家独大，他们家也有着强力的斗争对手。这么多证据之下，要是还能不倒，那就没天理了。

　　不仅会倒，还会倒得很彻底，整个家族没几个人能幸存，可谓一锅端。

　　至于张永望，不仅涉嫌叛国，还和一些国际通缉犯有联系，手头上有着好几条人命，和华夏好几宗悬案有关，怎么看都只有死路一条。

　　……

　　陈兵对付张永望，当然不会是因为当初强迫他退役这事。

　　事实上，张永望这人的野心极大，陈兵此前遇到的袭击，就是他在背后一手所为。

　　得知陈兵可能掌握了家园游戏的秘密，张永望起了心思，但没料到，陈兵的战斗力远超他意料。

　　7号查到真相后，陈兵没打算就此轻易处理张永望。

　　打蛇打七寸，斩草要除根。

　　只是弄死张永望还是不够的，要弄就把他整个家族弄掉。

　　有7号在手，这些都不是问题。

　　证据到手后，陈兵选择了把证据上交，让别人处理。

　　处理得他满意了，他接下来会和他们谈判一些合作事宜。

　　要是这些证据都弄不倒张家，陈兵自然也不会再有什么合作的想法。

　　……

　　在确认所有玩家已是离开游戏后，家园游戏就进入了关服维护状态，再次开启的时间未知。

　　不少玩了两三年家园游戏的玩家对此留恋不已，但也知道，出了这种大事，游戏不可能就这样继续运行下去。

　　没了家园游戏，生活还在继续，对更多人而言，只是恢复了本来平静的生活而已。

　　全球无数人都在关注那些逃脱的人造躯体和数据生命体的后续，从联合政府陆续发布的消息来看，那些人造躯体陆续被抓了起来销毁，戒严的城市和区域，一个个解除。

　　许多人并不知道，在此期间，华夏暗地里出现了不小的动荡，一些企业高层纷纷宣布人事变动。

　　国际上，一个个会议也在暗中举行。

　　就这样，时间不知不觉，一年过去了。

　　家园游戏也关了一年，一年不开，很多人都悲观的认为，家园游戏要就此完蛋了。

　　毕竟出了那样的大事，总是有人要背锅的，在无法保证游戏安全之下，不再开放家园游戏也是人之常情。

　　游戏没了，不过华夏或者全世界的玩家，发现在这一年时间里，现实多出了不少全新的技术，当中大部分来自华夏官方，一小部分来自北美，但最让人奇怪的是，华夏一家成立才不过一年多的公司，在这一年里迅速壮大，凭借的就是这些高新技术。

　　正当无数人聚焦这家公司时，这家公司却是突然宣布！

　　家园游戏已归其所有，游戏将会再次开启，并且这一次，玩家不再是简单的进行游戏，而是有可能把游戏内的NPC带回现实！

　　每一年，全球会有一定数量的名额，只要玩家的条件满足，公司将会为这些NPC制造人类躯体，让其出现在现实，获得人类公民的权益！

　　消息一出，全球玩家都要疯了，不少人第一时间都感到这是那公司炒作手法，毕竟这消息太疯狂了。

　　但很快，华夏官方就宣布，为了应对人类日益下降的生育率，将会联合该公司，探讨人类新的可能！

　　而在不久之后，各国政府也是出面，宣布支持这一计划。

　　在一系列消息传出来后，所有玩家都是感到要疯了。

　　他们当中，不少人在游戏里数年，喜欢的男女NPC不在少数，能把他们带回现实，那简直就是他们的梦想！

　　游戏还没宣布什么时候再次开启，全球玩家已是进入了一种极度狂热的状态。

　　至于那些身处不支持该计划国家的玩家，已在着手移民事宜，趁游戏开启前，移民到支持该计划的国家。

　　……

　　“叫姐姐！”

　　“姐……”

　　海东市，较为一座宽敞别墅内，一个两岁多，粉雕玉琢的可爱小女孩，奶声奶气的对一个同样是两岁出头的小男孩说道。

　　小男孩同样很可爱，脸胖嘟嘟的，只是看起来有点怕生，弱弱的叫了声。

　　“小混球，他是你哥！”

　　沙间雪一拍额头，捏了捏小女孩的脸蛋，教训说道。

　　“也就两个月，没差了。”

　　姜碧烟在一旁看着，笑了笑说。

　　“别说两个月，大一秒也是大！辈分不能乱！”

　　沙间雪言辞凿凿。

　　“等长大点，自然就懂了。”

　　姜碧烟看得很开。

　　和几年前相比，她的体态丰腴了一些。

　　这已是她极力控制的结果，自三年前，陈兵知道她怀上了之后，就不再让她做什么集团管理了，让她火速离开了长风集团。

　　之后她养尊处优，生了个小男孩，生活前所未有的幸福惬意，不胖起来已是很难得。

　　她没和陈兵结婚，陈兵的结婚对象是沙间雪。

　　有点遗憾，但姜碧烟也知道不能强求更多。

　　她知道论感情，陈兵和沙间雪的感情不是她能比的。

　　“那混蛋没去找你，那他肯定是到那个海岛去鬼混了！”

　　沙间雪随之说道。

　　……

　　南海，一处私人海岛。

　　“吼吼！”

　　一处沙滩上，两只史莱姆分别在一边，蹦跳顶着排球。

　　没错，地球本是没有史莱姆这个物种，但在这里，却是有着两只史莱姆！

　　一只看起来文弱一些，正在顶着排球的那只，看起来相当的神气。

　　在不远处另外一个沙滩排球场上，维姬和雪莱公主也是在打着沙滩排球，两人似乎谁也不想输给对方，打得气喘吁吁，浑身是汗。

　　“7号，给她们端点凉爽的饮料过去。”

　　别墅内，木莎恩准备做晚饭，她望了这边一眼，对一旁的一个微型机器人说。

　　“好的。”

　　这微型机器人是7号控制的一个终端，构造很简单，不到一米高，身体像个消防栓。

　　在海滩另一边，紫水晶一个人躺在沙滩椅上晒着旁晚的太阳。

　　“美女，要我帮你涂下防晒油吗？”

　　不然间，一个人跳了出来，笑嘻嘻的对她说道。

　　“可以啊。”

　　紫水晶望了眼这家伙，笑了笑说。

　　“要涂哪里呢？”

　　陈兵拿起防晒油，望着眼前诱人的身躯，问道。

　　“你想涂哪里就哪里。”

　　紫水晶笑盈盈的说。

　　“好！”

　　陈兵嘿嘿一笑，抹起防晒油，就涂了下去。

　　“你又先来找我，等会雪莱和维姬她们又要不高兴了。”

　　默默感受着身体泛起的变化，紫水晶抽空说道。

　　这具身体当然是人类的躯体，而不是游戏里的宝石之躯。

　　在拥有了人类躯体后，游戏内她本是体会不到的感觉，也得以尽数感受。

　　“放心，我会一视同仁，不会落下谁的！”

　　陈兵嘿嘿笑道，望着眼前亲早打造出来的油腻小姐姐，已是忍不住蠢蠢欲动了。

　　（全书完）
