

洪荒绝世散修

作者：吾心飞扬


内容简介

　　穿越到封神时代，成为一个元婴期散修，在这个金仙满地走，天仙多如狗的时代，元婴期修士，也就只能当炮灰，又是在量劫当中，主角前途无亮。

    靠着对封神的了解，主角入洪荒的第一件事，就是营救姬昌回西岐，勾搭上西周这颗大树，搅和进封神大战，浑水摸鱼，步步为营，一步步崛起，走上强者之路。


第一回 散修飞扬

　　首阳山，据说是人族发源地，也是老子的道场，可是身为首阳山修士一员的飞扬，却压根就没见过老子道场的影子，事实证明，这里只是一座灵气稀薄的荒山，也就只有像飞扬这样实力低微的散修，才会在这里开辟道场。

　　飞扬姓飞，飞姓乃是上古风氏的后裔，飞扬的先祖，最远可以追溯到那位钻木取火的燧人氏，然而，随着时间的推移，风氏不复上古荣光，飞氏更是没落，现如今的飞扬，也只不过是一个元婴期的小散修，在这个金仙满地走，天仙多如狗的时代，绝对是可有可无的存在。

　　这不，飞扬在一次为了夺取一株五百年朱果的过程中，被看守灵果的一只飞天蝮蛇给咬了一口，身中剧毒，拼着自爆本命法宝，从飞天蝮蛇嘴下逃生，逃回了洞府之中，不过却因为无法驱赶蛇毒，就这么撒手人寰了。

　　而这，也就使得从后世而来的飞扬得以鸠占鹊巢，夺舍了这个时代的飞扬的身体。

　　后世飞扬乃是一个普普通通的人，找了一份安稳的工作，过着寻常百姓的生活，然而，天有不测风云，飞扬一次晚上加班回家，被从天而降的流星砸中，一头昏死过去，就这样光荣的成为了一名穿越者，而刚好被夺舍之人，名字也叫飞扬，却是正好不用改名字了。

　　首阳山一处极为隐秘的洞府之中，此时的飞扬满身鲜血，躺在了地上，脸孔漆黑，显然是中了剧毒，然而，如果此时仔细观察的话，就能发现在飞扬的额头上，有一朵莲花的印记，莲花共有七瓣，每一瓣都散发着一种颜色，分别是白、青、黑、赤、黄、金、灰。

　　而这七色的光辉，就从飞扬的额头处发出，渐渐地将飞扬整个身子都给笼罩起来，随后又扩散开来，充斥在整个洞府之中，如果不是洞口处有一座简易的护洞大阵的话，只怕这七色光芒还得冲出洞府，惊动整个首阳山。

　　此时，飞扬面孔扭曲，仿佛是承受着极大的痛苦，可是随着时间的推移，他的神情渐渐平和了起来，脸上的黑气也渐渐退去，显然是在那七色光芒的帮助下，这飞天蝮蛇的剧毒在被一点点地驱除。

　　半天后，飞扬的脸庞已经恢复了血色，胸口开始微微起伏。

　　又过了半天，那笼罩着飞扬的七色光芒消失无踪，而飞扬也终于睁开了双眼，此时映入飞扬眼帘的，乃是一座十分简陋的洞府，是有人直接从山壁上挖出来的，而整个洞府，也就两件东西，一个是被飞扬压在身下的蒲团，另外一个是不知从哪里引来的山泉，流入洞府之中一个小池子当中。

　　飞扬见到那水池后，双眼放光，使劲全身力气，一点点往那水池处爬去，等来到水池边后，便立马一头钻进手里，大口大口地喝了起来。

　　等飞扬喝完水后，这才抬起头来，刚刚补充了水分，他这才有了些力气，当即就是细细地打量了一下自己所在的地方，随后便是一生苦笑，自言自语地说道，“没想到，我也有这等福气，成为传说当中的穿越者，不过，这个时代的飞扬，未免也混得太惨了吧。”

　　这个时代的飞扬，本事首阳山下一个村庄当中的孤儿，不知道自己的父母是谁，由于整个村子都姓飞，他也就姓飞了，懂事后给自己取个名字，就叫做飞扬，飞扬自小吃着百家饭长大，没少受苦，后来有一次进入首阳山狩猎，误入一个洞府之中，得到了一位名为大洛散人的化神期修士的传承，从此走上了修行之路。

　　他从大洛散人那里得到的，只有四样东西，一是个乾坤袋，里面有着三尺空间，可以存放东西，二是一把飞剑，被飞扬炼制成本名法宝，可是后来为了对抗蛇妖自爆掉了，三就是这座洞府了。

　　最后的是一本修炼功法，名为《仙道经》，不过是残卷，只能修炼到化神期。

　　虽然名为《仙道经》，但这可不是什么拉风的功法，而是仙道最为粗浅的功法，当初鸿钧道祖于玉京山传道三千大能，开辟了仙道，传下了诸多妙决，其中就有这《仙道经》，是仙道修士打基础的经书，大路货，完全是随处可见。

　　飞扬就是靠着这本功法，一路修炼到元婴期巅峰，而为了能够突破到化神期，他这才迫不得已去招惹那只飞天蝮蛇，想要抢夺朱果，借助朱果的力量突破修为，然而，那飞天蝮蛇虽然也只是元婴期，但同阶段妖兽总要比修士来得强大，再加上那飞天蝮蛇蛇毒惊人，就连化神期修士也很难抵挡，这才导致这个时代的飞扬不幸身亡。

　　“商朝，帝辛继任，四大诸侯……这个时代，竟然是商灭周兴的时代，那那些洪荒的神话，难不成都是真的吗？哪吒闹海，阐截之争，子牙下山辅周，三教共商封神榜……。”飞扬在整理了一下这个时代的飞扬的记忆后，竟然惊讶的发现，这个时代，竟然是那轰轰烈烈地封神时代。

　　“如果真是封神时代，那可如何是好，前世看封神演义，仙人都是一个接着一个地陨落，那就更别提我这个连件本名灵宝都没有的元婴期散修了。”

　　飞扬顿时忧心忡忡，甚至再想，要不要龟缩在洞府之中几十年，等封神量劫过去后再出去，不过，他又很快转忧为喜。

　　“前世的时候，那封神演义我可是看了好几遍，故事情节几乎都能背出来了，如果真的是封神大劫，我看着这先知先觉，岂不是能够混得风生水起，那我还要担心什么了，这量劫既是劫难，但也是机遇啊！那么多宝物现世，那么多仙人陨落，要是能够得到一些的话，那岂不是能够摆脱现如今窘迫的生活。”

　　飞扬越想就越是欣喜，恨不得立马离开洞府，到外面闯荡，可是在此之前，他还有不少的事情需要去解决。


第二回 神秘种子

　　飞扬当即在水池旁盘膝坐下，运转《仙道经》上面的功法，修复身体上面的修士，虽然说之前那不知名七色光芒帮助飞扬驱除了身体的毒素，但肉身还是被这毒素摧残得不轻，必须尽快修复起来，否则必将影响日后的修行。

　　当即，只见飞扬一脸平静地坐在水池旁，胸口随着飞扬运转功法，不断地起伏着，而那水池之中，在飞扬修炼的过程中，不断地散发出一道道白色细丝，进入飞扬的鼻子当中，使得飞扬脸色越发的红润了。

　　这些细丝，就是灵气了，本来，灵气是肉眼看不到的，可是当灵气浓郁到一定程度，就会形成这样的细丝，如果再浓郁到一定程度，甚至会变成液态乃至是固态。

　　那位大洛散人，之所以会在这里开辟一座洞府，那是因为在这洞府下面，有一道微型的灵脉，这灵脉形成了一道灵泉，大落散人就将此灵泉拘禁，引到了洞府之中，形成了这个小水池，这也是那大洛散人悲催散修一个，居然能够修炼到化神期的原因。

　　就这样，飞扬吸收灵气疗伤，一下子就是一个多月过去了，飞扬不是仙人，没办法不吃不喝，不过幸好飞扬手中有一些辟谷丹，饿了的话，吃一颗就能维持好几天，而治疗了这么长时间，飞扬的身体总算是恢复了，而体内的法力接着水池中的灵气，也恢复了饱满。

　　当飞扬睁开双眼后，打量了一下自己的身子，发现暗伤都已经被驱除后，这才露出了一丝微笑，随后就立马将身上破破烂烂地衣服拔掉，随后一个火球过去将其烧成灰，这才从乾坤袋中，取出一件新的衣服换上。

　　随后，飞扬来到水池旁，第一次看到了自己这副身体的模样，却是一个看上去三十多岁的中年人，面貌只能算是普通，不是帅气，但也没有达到丑陋的地步，还是令飞扬挺满意的，反正只要不是七老八十的老人，飞扬都是可以接受的。

　　等看完了相貌后，飞扬神念进入乾坤袋中，摄取出一个玉盒，翻开一看，不是别物，正是那五百年的朱果，便是这个时代的飞扬冒死得来的，只不过，他还来不及享用，就被蛇毒给毒死了，倒是便宜了现如今的飞扬。

　　“先利用这朱果进阶化神期，乱世之中，实力越强，才越有可能保住性命，等进阶化神期后，一定要去看看让我穿越而来的秘密。”

　　当即，飞扬起身，一头跳进水池子当中，盘膝坐下，准备借助灵脉的力量，来帮助自己突破修为，而这灵脉比较小，在经过大洛散人和飞扬两次突破化神期后，势必走向枯竭，不过，飞扬已经准备离开这座洞府了，灵脉就算枯竭了也没关系，关键是飞扬的实力提升上去，才能有更大的几率保住性命。

　　在进入水池后，飞扬立马将朱果塞进了嘴里，这朱果只有婴儿拳头大小，一进入飞扬口中后，立马化为了香甜的汁液，涌向飞扬的喉咙。

　　当即，飞扬闭上了双眼，开始一边炼化这朱果，另外一边吸收灵脉当中的灵气，运转《仙道决》上面的功法，不断将两股力量注入体内元婴当中，想要让这元婴吸收足够的力量，好蜕变成元神，让飞扬进入化神期。

　　就这样，飞扬开始了长达数年的闭关修炼，一点点地炼化腹中朱果，吸收灵脉灵气，而那元婴却是一点点地长大，由原本婴儿模样，直到最后变成了跟飞扬长得一模一样的小人，这便是元神了，不过只是阴神而已，极为脆弱，不能飞出体外，否则立马就会消散在天地间。

　　只有修士度过了天劫，成为了天仙，才能令阴神转化为阳神，届时不用肉身，单单一个阳神都可以飞天遁地，畅游四方。

　　“轰隆。”就在飞扬将元婴转化为元神后，当即只听一声巨响从洞府之中传来，却是整个水池子突然承受了一股强大的力量，就此爆裂开来，池中的水四处溅去。

　　飞扬睁开了双眼，一道金光，从他双眼之中射出，立马在洞府的墙壁上，炸出了一个一人多高的大洞，这就是元神的力量，不用半点法力，只用神念便能产生强大的破坏力。

　　“哈……。”飞扬一阵大笑，前世的他，仅仅只是一个凡人，而仅仅只是一次意外，就能令他变成一个拥有如此强大力量的修士，这自然是令飞扬十分欣喜。

　　看着被他破坏得满目疮痍的洞府，飞扬一点收拾的想法都没有，而是闭上了眼睛，元神遁入识海之中，准备探查自己穿越而来的原因，他早就感觉到，自己的识海当中多出了一件东西，只不过那个时候他仅仅只有元婴期，为了保险起见，还是等进入化神期后，再去查探也不迟。

　　这识海对于一个人那是十分重要的，普通人识海受创，就算不死也会变成痴呆，而修士若是识海受损，那如果没有天材地宝修补识海的话，就说明他的修炼之路到头了。

　　此时，飞扬元神看到的，乃是一片灰蒙蒙，如同天地未开的混沌一般，而在这无尽昏暗当中，却有一件东西，散发着七彩的光芒，飞扬走进一看，发现竟然是颗种子，只不过皱巴巴，如同营养不良一般。

　　“就是它吗？带着我穿越而来的宝物。”当即，飞扬元神一点点地接近这颗种子，毫无阻碍，就将这颗种子摄到了手掌之中，而当飞扬正要催动神念去探查这种子的时候，这种子竟然散发出七彩的光芒，将飞扬神念抵挡在外。

　　这回，飞扬可是彻底郁闷了，无论他怎么尝试，神念都无法触及到这种子，也就无法得到这种子的任何信息。

　　“难不成是需要血祭。”

　　飞扬又准备将这种子带离识海，可是，他又郁闷的发现，这颗种子压根就不肯离开识海半步。

　　飞扬彻底无语了，本来还在想自己是不是得到了一件拉风的宝物，拿着它就可以镇压九天十地，大战各路大能，可到头来，却是一件只能看不能用的东西。


第三回 大战飞天蝮蛇

　　在经过多次尝试后，飞扬终于郁闷地发现，这种子他还真拿他没什么办法，当即就只能离开识海，睁开了双眼，一脸的不甘。

　　“兴许只有等我修为提高了，才能将它炼化吧。”

　　飞扬是个果断的人，在知道是不可为后，仅仅只是垂头丧气了一会儿，不过很快就放弃继续研究神秘种子，平复了心情。

　　当即，他站起身来，看了一眼这个满目疮痍的石洞，当即就毫不留恋地离开了，反正他是穿越而来的，这石洞又不是他的家，想要舍弃一点都不难。

　　而后，飞扬就离开了这个洞府，经历漫长的时间，他总算是再次看到了太阳，当即，飞扬沐浴在阳光下，伸了一个懒腰，这才打量起四周的风景来，发现这首阳山果然是个荒山，山上树木导致不少，不过不知道是不是因为灵气稀薄的原因，山上很少能够看到动物，想必就连那些没开启灵智的野兽，都在嫌这个地方荒芜。

　　等打量了一番四周后，飞扬开始运转《仙道决》决上的功法，使得四周的水汽朝着自己脚下蜂拥而来，随后凝聚成一朵软蓬蓬的云朵。

　　这是腾云之术，天底下所有的修士都会的法术，只不过不同的是，仙道修士用的是白云，佛道修士用的是金云，魔道修士用的是黑云，妖道修士用的是绿云，鬼道修士用的是灰云。

　　当即，在飞扬神念的操纵下，这多白云一点点地驮着飞扬的身子，飞到了半空之中，而后按飞扬的意志，或东或西，开始飞腾了起来。

　　站在白云上面的飞扬兴奋异常，他数年前还只是一个凡人，可是数年后，他却变成了一个可以飞翔的修士，他如此兴奋也是正常的。

　　由于飞扬还不太熟练腾云，因此就在离地较低的位置上，不亦乐乎地玩耍起来，与此同时也熟练一下腾云之术。

　　本来，对于他们这些底层修士而言，腾云之术速度实在是太慢了，跟龟爬没什么两样，因此飞行的时候，都是借助法宝，最常用的乃是飞剑，瞬息千里，可是，现如今飞扬的身上，那是一件宝物都没有，本名飞剑早就自爆掉了，因此也就只能施展腾云之术来飞行。

　　等这腾云之术熟练之后，飞扬当即就驾驭着这白云，朝着密林深处飞去，有道是有仇不报非君子，原本的飞扬被那飞天蝮蛇毒死了，他自然要去讨个公道，此外，飞扬现如今身上一件宝物都没有，出去外面很是危险，因此飞扬准备斩杀这飞天蝮蛇，好拿它的尸骨炼制一件宝物防身。

　　飞扬对于自己此行可是很有自信，毕竟，那飞天蝮蛇再厉害，也不过是元婴期妖兽，妖兽是比同阶修士厉害，但还没厉害到可以越级挑战，以自己化神期修士去诛杀他，那还不是手到擒来，更别提这飞天蝮蛇早在飞扬本命法宝的自爆当中受了伤。

　　这首阳山上的住户，除了飞扬和一下野兽外，也就只有那条飞天蝮蛇了，两人之所以能够在这灵气稀薄的地方修炼，那是因为两人各自占据了一条微型灵脉，而飞天蝮蛇比较幸运，他占据的灵脉比较大，使得在这灵脉上面，能够长出朱果这等天材地宝。

　　飞扬贴紧地面飞行，穿过树木茂盛的森林，朝着飞天蝮蛇所在的地方飞去，最终来到了深林的中央，此处乃是灵脉所在之地，被飞天蝮蛇挖了一个大洞，就在里面潜修，而那朱果，原本就是长在洞中的。

　　“飞天蝮蛇，快点给小爷出来。”飞扬一来到这洞府后，当即一声大叫，而后做好准备，等飞天蝮蛇出来的时候，给他迎头一击。

　　“什么赶在本座洞府撒野。”只听一阵跟地面的摩擦声从洞府之中传出，随后伸出一个大脑袋，不断地吐着蛇信子，最终呼出的恶臭，使得飞扬都不禁皱起眉头，露出厌恶的表情。

　　“飞天蝮蛇，你可还记得小爷。”

　　“是你，偷走了本座朱果的小子，你怎么没有死，你这天杀的小子，竟然敢抢座本座朱果，那可是本座留着突破化身用的，本座要吃了你。”

　　当即，飞天蝮蛇张开了大嘴，朝着飞扬咬来，而飞扬也已经做好了准备，手中一道蓄力多时的掌心雷飞出，对着飞天蝮蛇劈去。

　　飞扬得到的《仙道决》是残缺的，里面的法术只有几种：腾云之术，五行遁术，火球术，掌心雷，而这其中，就只有掌心雷还有点威力。

　　“轰隆。”一声巨响从飞天蝮蛇身上传出，只见那掌心雷正中飞天蝮蛇翅膀，竟然在这翅膀当中，砸出了一个血淋淋的大洞，这是飞扬故意的，飞天蝮蛇有一对翅膀，飞行速度极快，而飞扬失去了飞剑，若是在天空之中跟此蛇大战，那绝对会吃亏，因此飞扬这才一出手就伤了飞天蝮蛇翅膀。

　　“小子竟敢，本座要杀了你。”

　　飞天蝮蛇同德直叫唤，当即张开了血盆大口，露出了里面两排锋利的牙齿，腥臭味冲天，一道黑色粘液瞬间喷出，对着飞扬射来，却是要借助本名毒液杀死飞扬。

　　“你以为小爷没有准备吗。”

　　当即，飞扬两只手中，各有一团火球，飞扬拿着这两团火球对着地面一砸，立马使得地面上喷出了一道巨大火墙，挡在了飞扬的面前，阻挡住了那毒液。

　　这毒术看似厉害，但却不是正道，在厉害的毒，也要进入人身体里面才能起作用，现如今一道火墙出现，挡住了这毒液，发出了“滋滋”的声音来，火焰不断地灼烧着这毒液，使其化为黑气，消散在空中。

　　而趁着飞天蝮蛇没有回过神来，飞扬又是一道掌心雷过去，直接打入了飞天蝮蛇嘴巴之中，顿时就是一阵凄惨的嚎叫声传出，那大蛇疯狂地扭动着身体，将这周围的土地搅得满目疮痍。

　　过了半响，这飞天蝮蛇才停止了挣扎，一头倒在地上，就这么被掌心雷给劈死了，飞扬见此蛇已死，这才松了一口气，不得不说，这飞天蝮蛇还是有能力威胁到飞扬的，飞扬之所以能够取胜，一是靠着化神期的修为，二是雷电专克妖物。


第四回 飞蛇鞭

　　飞天蝮蛇死后，飞扬就进入了飞天蝮蛇洞府之中，想要找找看有没有宝物，可事实上，这飞天蝮蛇比自己好不到哪里去，家徒四壁，一点宝物都没有，不过，值得庆幸的是，这个洞府下面的微型灵脉并没有枯竭，飞扬当即施展土遁之法，遁入地下，把那灵脉之中所有灵石都给挖出，使得这条灵脉也走向了枯竭。

　　灵脉的存在，可以不断地吸纳天地间游离的灵气，产生新的灵石，而飞扬这种做法，却是涸泽而渔，一次性将灵石取出，破坏了这座灵脉，不过这也没把发，谁叫他那么穷。

　　等灵石挖完之后，飞扬当即就是来到洞府之中，用手对着飞天蝮蛇身体一划，斩出一道气剑，划破了他的身子，而后一只手伸进蝮蛇体内摸索了起来，最终取出了两件东西，一个是蝮蛇的蛇胆，另外一个是他多年修炼的妖丹。

　　蛇胆里面力量纯净，可以直接吞服，妖丹就不同了，吞食妖丹会使得修士体内法力驳杂，严重者甚至走火入魔，只能辅助一下温和的灵药，炼制成丹药，方可食用。

　　当即，飞扬把妖丹放进乾坤袋中，至于那蛇胆，则是直接张嘴吞入腹中。

　　蛇胆本就苦，蛇妖的蛇胆更是如此，飞扬一吞入蛇胆的刹那，差点没有吐出来，不过为了不浪费，他还是忍着咽了下去，而后盘膝坐下，开始消化这蛇胆。

　　数日之后，蛇胆被完全炼化，飞扬虽然没有突破修为，但是刚刚突破的境界却是稳固了不少，法力也雄厚了些。

　　当即，飞扬来到蛇尸前，却是要料理这蛇尸了，妖兽身上的东西，都可以炼制宝物，这飞天蝮蛇自然也是如此，飞扬一直想要一把飞剑，可是想要飞剑，那就必须要有那些蕴含灵力的金铁，而这蛇妖的尸体，也就只能炼制鞭子之类的宝物。

　　飞扬当即盘膝坐下，张嘴吐出一道火焰，乃是元神之火，落到蛇尸上面，开始祭炼这蛇尸，随着时间的推移，越来越多无用的杂质被元神之火炼化掉，而飞扬也按照《仙道决》所记载的，不断地挥舞着双手，朝着蛇尸当中打入一个个手印。

　　这炼制宝物可不是一朝一夕能成的，飞扬花了一个多月，方才炼制成功，只见洞府当中，原本的蛇尸已经不见了，取而代之的，乃是一只通体鲜红的鞭子，被飞扬命名为飞蛇鞭，此时正落在飞扬的手中。

　　看着这件自己人生当中的第一件法宝，飞扬满脸地兴奋，当即挥舞着这鞭子，在这洞府之中，打出一道又一道的鞭痕，直到最后，飞扬甚至用力过猛，将这洞府整个打塌了，逼得他不得不狼狈逃出。

　　在见识到这鞭子的威力后，飞扬更是欣喜，当即来到空地上，把这鞭子往前一抛，而后一道法力打过去，这鞭子就摇身一变，化为了一只背插双翅的大蛇，便是那之前的飞天蝮蛇，只不过现如今这条蛇双眼之中已经失去了灵动，它只不过是飞扬法力幻化出来的。

　　当即，飞扬踏上了这飞天蝮蛇，对着这蝮蛇一拍，此蛇立马扇动一双肉翅，带着飞扬飞了起来，以比起之前腾云快好几倍的速度，带着飞扬朝着首阳山山脚下飞去。

　　这首阳山下，有一个小村子，叫做飞家村，飞扬就是从那个村子当中出来的，现如今飞扬要出去闯荡，自然得要先了解一下情况，才能见机行事。

　　只见驾驭着飞天蝮蛇，从天而降，落在了一个人口不到百人的村庄上空。

　　“妖怪啊！好大的蛇妖啊！还会飞。”

　　“瞎了你的狗眼了，没看到大蛇上面有人吗？那是仙人，大蛇只不过是仙人的坐骑。”

　　“快来拜见仙人啊。”

　　飞扬的到来，可是令这个平静的小村庄造成了慌乱，百姓们起初以为是妖怪来了，惊慌失措，而等他们看到妖怪背上的飞扬后，便又把飞扬当做仙人，一个个倒身下拜。

　　“各位乡亲不必多礼，在下飞扬，是从这个村子当中走出去的。”

　　对于村民的误会，飞扬没有否认，他是来询问事情的，这仙人的身份，可能给他带来不少的便利。

　　“原来仙人也是咱们村子的人，咱们村子出仙人了。”众村民一听飞扬的话，自然是大喜，而还没等他们说些什么，飞扬当即就是问道，“诸位乡亲，飞扬隐居山中多年，这次出来游历，便想要打探一下人间的情况，不知众位乡亲可否告知。”

　　这飞家村虽然偏僻，但并不是与世隔绝，当即，这个村子的村庄——一位老者走了出来，恭敬地对飞扬说道，“当今天子命北伯候崇侯虎督造鹿台，此台工程浩大，劳民伤财，崇侯虎残暴不仁，贪婪成性，下令各州府县军民，三丁抽二，独丁赴役，有钱者付钱免劳逸，无钱者任其劳累而死，致使万民惊恐，日夜不安，家家闭户，逃奔四方，我们这个村子当中，就有一些是朝歌逃难而来的。”

　　“鹿台，真的有鹿台，看样子真的穿越到了商灭周兴时代，只不过到底是不是洪荒，那还有待考量……有了，按照前世记忆，鹿台造成之后，接下来一件事，就是伯邑考入朝歌献宝，替父赎罪，而后散宜生私通费仲，让纣王放姬昌回国，不管是不是洪荒，我肯定要站在姬昌这边，到时候姬昌回国途中会遇到阻拦，我若是出手帮助姬昌过五关，到时候不但能够证明这里到底是不是洪荒，还能得到姬昌的好感，日后就好办事了。”

　　想到这些后，飞扬打定主意，要救姬昌出五关，不过在此之前，他目光看向这里的村民，却是想要蹭一顿饭，也好尝一尝这个时代的饭菜是什么味道的。

　　一听仙人想要吃饭，这些村民都是热情高涨，争着要请飞扬到他们家吃饭，最终还是村长以权谋私，将飞扬请到了他的家中，置办了一顿大餐：一盘猪肉，一整只鸡，还有几盘青菜，这也许在有钱人家家中不算什么，但对于一个偏僻的村子来说，却是最丰盛的一顿饭了，再加上又是无公害食品，多年不曾吃一粒米的飞扬吃得津津有味。

　　而等吃完之后，飞扬发现自己也没什么可以报答人家的，身上一文钱都没有，当即就到山上，打了几只野味，送给了村长家，随后才离开这个村子，往朝歌而去。


第五回 《周易》

　　首阳山离朝歌甚远，哪怕飞扬靠着化神期的修为以及飞蛇鞭这件宝物，也是足足飞了半个多月，才终于来到了朝歌。

　　飞扬知道，这朝歌之中奇人异士甚多，又有商朝气运所化的玄鸟庇护，因此不敢直接飞入城中，而后在离朝歌一定距离的时候，就落在了地上，将飞蛇鞭卷起来挂在腰间，步行往朝歌而去。

　　在朝歌城中，由于崇侯虎督造鹿台的缘故，现如今的朝歌那是只许进不许出，在城门口处，有着大批士兵把手，朝歌百姓但有试图逃离朝歌的人，都会被乱棍打回去。

　　知道朝歌不禁止人进去后，飞扬这才松了一口气，当即就大摇大摆地走了进去，守城的士兵没有拦住飞扬，反而是以一种看傻瓜的目光看向飞扬，现如今的朝歌，那是所有百姓唯恐避之不及，飞扬倒好，主动跳进火坑。

　　等进入朝歌城后，飞扬总算知道什么叫做十室九空，朝歌百姓当中的男丁，逃得掉的都已经逃出朝歌了，逃不掉的大多都被抓壮丁了，剩下的都是妇女老幼，人心惶惶，百姓民不聊生。

　　作为一朝之都，朝歌本来应该是繁华无比才对，可是竟然被那昏君搞得满目疮痍，整个都城如同一座死城，这样的商朝不灭，那可真是没天理了。

　　而且，最要命的是，本来在一朝之都中，妖精是根本进不去的，就算是神仙进去，法力也会被压制到极限，而若是神仙在城中施法害人，更是会受到气运的反噬，可是现如今飞扬进入城中，根本没有受到什么压制，可见这商朝的气运，都快被那昏君败光了。

　　西伯侯姬昌也是名人，以仁德著称，被尊为西岐圣人，因此飞扬一打听，就知道姬昌并没有离开朝歌，而是仍然被困在羑里，到现在已经是六年多了。

　　飞扬记得姬昌总共会被囚禁在羑里七年，现如今既然是过去了六年多，那就证明，他离脱困已经不远了，当即，飞扬就根据朝歌百姓的指点前往羑里。

　　羑里在后世可是个著名的地点，姬昌在这里被囚禁七年，将伏羲八卦推演为文王六十四卦，著成《周易》一书，用于镇压周朝六百年气运。

　　等到了羑里后，飞扬仿佛置身于另外一个城市，比起朝歌其他地方的十室九空，羑里这里的百姓可就幸运多了，街上仍然是人来人往，热闹非凡，姬昌既以仁德著称，自然不会坐视百姓蒙难，怎么说他也是四大诸侯之一，跟崇侯虎地位平等，哪怕现如今被囚，也有那个本事让崇侯虎不敢对羑里的百姓下手，保这一地百姓安宁。

　　飞扬询问了一下此地的百姓，知道羑里最大的一座房子，就是纣王赏赐给姬昌的，姬昌只是不能离开羑里，但还仍然是四大诸侯之一，纣王也不能直接将其打入天牢，而是得好吃好喝款待着。

　　来到了姬昌的府邸后，飞扬发现守门的两个人，竟然是朝歌的士兵，这两人一方面是保护姬昌的安全，另一方面，也是纣王派来监视姬昌的。

　　当即，飞扬走上前，对着两个士兵说道，“两位差大哥，有劳通报一声，在下有要事，要面见西伯侯。”

　　飞扬在来拜访之前，就已经打听过了，西伯侯姬昌经常接见羑里的百姓，倾听百姓的烦恼，因此他知道，自己的来访是不会有什么问题的，果不其然，那两个士兵一见飞扬穿着朴素，就把他当做是来求助的百姓，因此也没有为难他，当即，其中一个人就带着飞扬，前去府中求见姬昌。

　　等来到姬昌屋子外面后，那士兵对着屋子当中喊道，“大人，有羑里百姓求见。”

　　“让他进来吧。”一阵温和的声音从屋子之中传出，给人一种如沐春风的感觉，说话之人，便是那位西伯侯姬昌了。

　　当即，士兵离开，飞扬独自一人来到门前，将门轻轻推开，进入到里面，看到了最前方，一个须发皆白的老者，正露出温和的笑容看向自己。

　　“兄台可来了，老夫早晨推演天机，发现会有贵客来访，早已等候多时了。”

　　一听姬昌这话，飞扬心中甚是惊讶，既然能够算出自己的到访，这姬昌果然是厉害，不愧是周易的编写者，易道历史上继往开来的传奇人物。

　　天皇伏羲创造了先天易，地皇神农创造了连山易，人皇轩辕创造了归藏易，在他们之后，没人能在易道上做出成就，整个历史上，只有姬昌和孔子，才编写过自己的易书，将易道发扬光大。

　　“厉害，既然能够算出我的到来，不愧是大名鼎鼎的西岐圣人，不过我有一个疑问，贤侯为何称我为‘兄台’。”

　　这可是一个须发皆白的老者，在称呼一个三十多岁的中年人“兄台”。飞扬自然会觉得奇怪。

　　“西岐圣人不敢当，至于为何如此称呼，老夫早晨时候算过，来者岁数还在老夫之上，故称之兄台。”

　　“什么，贤侯既然连来访者的岁数都能算出，贤侯在易道上面的成就可谓是登峰造极，直逼太古三皇，在下佩服，在下不才，区长贤侯几岁。”

　　“哪敢，老夫怎敢与三皇相提并论，倒是不知兄台到此，有何贵干。”姬昌没有因为飞扬的“童颜”而感到惊讶，毕竟在这个时代，许许多多的仙道难成之人下山辅佐王室，封官授爵，腰缠玉带，连五朝元老、六朝元老都出现过。

　　一听姬昌问自己来意，飞扬顿时就是一愣，他总不能说自己是来巴结对方的吧！再加上飞扬又对姬昌的易道有了很大的兴趣，便对姬昌说道，“在下听闻贤候首创《周易》，将天皇先天八卦推演为六十四卦，内按阴阳消息之机，周天划度之妙，继往开来，可算天地人神鬼，甚是厉害，今日特来求教。”

　　姬昌一听飞扬的话，一开始就是一愣，因为他开创《周易》的事情，除了他之外可是没有别人知道，不过，当姬昌在想到飞扬的身份，知道他不是普通人后，当即也就释然了。


第六回 代父赎罪

　　都说千金易得，知己难求，一听飞扬如此推崇自己的《周易》，姬昌自然是大喜不已，当即就说道，“兄台既对老夫的《周易》感兴趣，那不如就在老夫府中小住几日，待老夫一一为兄台讲明。”

　　无论是天皇伏羲创造恶先天易，地皇神农创造恶连山还是人皇轩辕创造的归藏易，到最后都是公之于众，众人才知道他们的功劳，而姬昌好不容易创造了《周易》，自然也会早个机会将其公之于众，今日既然飞扬主动来请教，姬昌也是好为人师，乐意为飞扬讲解。

　　至此之后，飞扬就在这姬昌的府邸当中住下，一方面跟着姬昌学习《周易》，另一方面，却是等待七年期满，自己也好护送姬昌归国，如果说以往飞扬要护送姬昌，那是为了自己的利益，现如今却是为了姬昌这份友谊。

　　姬昌虽然不是那种被神化过完美无缺的圣人，但平心而论，他是一个心地善良、待人宽厚的人，又是一个学识渊博、深明大义的人，飞扬在跟姬昌住在羑里的这段时间内，却是形成一种亦师亦友的友谊。

　　飞扬在学习《周易》的过程中，逐渐感受到了周易的魅力，如果他真的是在洪荒当中的话，按理说现如今身处量劫之中，应该是天机晦涩才对，可是飞扬通过《周易》来卜算，却能够精准算出许多自己想知道的事情，却是令飞扬打心里佩服这姬昌。

　　想要用《周易》来卜算，一种东西那是必不可少的，那就是蓍草，现如今飞扬都已经习惯了随身携带一大把风干了的蓍草，也好随时卜算。

　　《周易》当中，姬昌将伏羲的八卦：乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑推演为六十四卦：乾、坤、屯、蒙、需、讼、师、比、小畜、履、泰、否、同人、大有、谦、豫、随、蛊、临、观、噬嗑、贲、剥、复、无妄、大畜、颐、大过、坎、离、咸、恒、遁、大壮、晋、明夷、家人、睽、蹇、解、损、益、夬、姤、萃、升、困、井、革、鼎、震、艮、渐、归妹、丰、旅、巽、兑、涣、节、中孚、小过、既济、未济，总共六十四卦。

　　此六十四卦乃是以先天八卦为基础，但比起先天八卦却是更加复杂，推算出来也能更加精准，飞扬也是跟着姬昌学习了大半年，才能勉强读懂这六十四卦，每日与姬昌探讨易道，好不快活。

　　然而，随着时间的推移，这样悠闲的日子却是不复存在了，一日，飞扬跟姬昌畅谈易道过后，闲来无事，来到羑里诳街，品尝一下这里的美食，不料却意外听到一个消息。

　　“听说了吗，姬昌大人的儿子伯邑考带着三件宝物，进朝歌献宝替父赎罪。”

　　“是何等宝物呀。”

　　“听说是七香车、醒酒毡、白面猿猴。”

　　“姬昌大人真是有个好儿子啊！孝心可嘉。”

　　“那是，也不看看是谁的儿子。”

　　在听到这些对话后，飞扬急冲冲地赶回去，来到姬昌的屋子，大叫，“大事不好了。”

　　“兄台何事如此惊慌。”姬昌跟飞扬认识了那么久了，也是知道飞扬性格的，第一次见到他如此惊慌。

　　“贤候，不满你说，贤候的儿子伯邑考为了替你赎罪，让天子放你归国，特来朝歌进献祖传三宝，可是在下以《周易》推演过，公子此来，恐怕难逃一死。”

　　姬昌一听这话，赶紧取出蓍草，推演了一挂，果不其然，算出了伯邑考难逃此劫，当即，姬昌脸色极为难看，大骂道，“这个孽子，不听为父之言，才有今日丧命之厄。”

　　随后，他看向飞扬，说道，“不瞒兄台，老夫当初离开西岐之时，曾经嘱咐他‘我此去该有七年大难，你在西岐，须得守法，不可肆意妄为，七年后我自然荣归’，可是他既然不听我言，跑来朝歌自寻死路。”说完忍不住泪流雨下。

　　“贤候不必伤心，若是贤候不忍公子惨死，待我入宫一趟，施法将公子救回，到时候公子自然无虞。”

　　姬昌也算是飞扬半个老师，飞扬受他之恩，当涌泉相报，若是姬昌同意的话，他就会去将伯邑考救回，反正妲己那千年狐狸精也能在宫中畅通无阻，可见玄鸟已经无法庇护皇宫了，自己前去，只要小心点就行了。

　　“不可，老夫知道兄台绝非常人，宫中救人亦非难事，可若是今日邑考被兄台救了去，却是害了整个西岐的百姓，使得他们遭遇刀兵之祸。”

　　一听姬昌这话，飞扬也就只能作罢，飞扬知道，这姬昌是个忠心的臣子，哪怕纣王负他，他也不肯负纣王，不然的话，他无辜遭遇七年灾难，老早就跟东南二路诸侯一样反了。

　　过了几日，伯邑考带着三件宝物，进入皇宫面见纣王，献宝代父赎罪，不料那妖妃妲己见伯邑考长得俊俏，就以学琴为名，将伯邑考留在宫中，图谋不轨，想要背着纣王与伯邑考交欢，伯邑考自然是不肯，辱骂妲己，最终被妲己害死，剁成了肉酱。

　　而后，妲己又出了一个毒计，将那肉酱做成肉饼，来给姬昌吃，姬昌要是不吃，那就说明他早已知道，能够未卜先知，自然要除掉，要是姬昌吃了，那他就是言过其实，根本没什么本事，也就不用在意他了。

　　这日，姬昌闲来无事，便抚琴一曲给飞扬听，猛然间，一阵刺耳的声音传出，琴音就此停止，姬昌低头一看，发现琴弦断了一根，顿时就是知道伯邑考死在今日，不觉泪如雨下。

　　而这时，纣王使者前来传旨。

　　“陛下见贤侯久居羑里，圣心不忍，昨日圣驾游猎之时，打到一獐子，便做成肉饼，特赐贤侯。”

　　姬昌跪在地上，揭开了膳盒，看见那肉饼后，双眼之中闪过一丝悲意，可很快又恢复了正常，谢恩之后，姬昌当着使者的面连吃三饼，随后就将膳盒盖了。


第七回 飞离朝歌

　　姬昌明知是儿子的肉，却仍然将其吃掉，不敢露出任何马脚，被使者看到，勉强打起精神，对使者说道，“钦差大人，犯臣不能亲自躬谢天恩，敢烦大人与犯臣转达，犯臣就此谢恩了。”

　　当即，姬伯倒身下拜，使者便回朝歌，禀告了纣王，纣王知道姬昌吃掉肉饼后，当即大笑，言姬昌名过其实，而后也就不再关注他了。

　　而此时姬昌心如刀绞，意似油煎，但却不敢啼哭，否则必定让监视他的人发现，到时候他也得死。

　　飞扬见姬昌如此模样，只得长叹一口气，走到姬昌面前说道，“贤候，把嘴张开，待我把那肉饼取出。”

　　姬昌知道飞扬的能力，赶紧环顾了一下四周，发现没人后，就把嘴张开，而飞扬就来到姬昌背后，运气法力，对着姬昌狠狠一拍，令姬昌将那之前吃掉的肉饼全部吐出。

　　当姬昌见到那地上的肉后，立马趴着一阵干呕，虽然一直在忍耐，可眼泪还是禁不住流出。

　　飞扬见到这一幕后，又是不禁叹了一口气，赶紧袖子一挥，使了个小法术，将地上那些肉饼全部扫出去了，免得令姬昌看着难受，而后就将手放在姬昌背上，运了一道法力过去，姬昌这才好受了不少。

　　“贤候，七年之难即将结束，不就贤候变得归国，到时候可举大军来伐朝歌，报这杀之之仇。”

　　姬昌摇了摇头，没有说话，回到房中躺着去了，飞扬知道，他还是不愿意做不忠之臣。

　　此后，姬昌没心情给飞扬讲解《周易》，飞扬便在房中一心修炼，等待姬昌得释归国的日子。

　　一个多月后，西岐上大夫散宜生买通纣王身边宠臣费仲尤浑，在二人的相助下，纣王不但同意释放姬昌归国，更是加封姬昌为文王，夸官三日，可是，还没等这三日过完，镇国武成王黄飞虎跑来劝告姬昌，让他早早归国，迟则生变。

　　姬昌府邸当中，姬昌将飞扬找来，说道，“兄台，陛下要我夸官三日，可是武成王劝我早早回国，免得生变，今日便要离开羑里，不知兄台有何打算。”

　　“适才我推演《周易》，发现贤王这次回去，恐怕不会太平，在下不才，也有点本事，愿意护送贤王回西岐。”

　　姬昌一听这话，很是高兴，两人相知相交那么久了，一下子会分开，他肯定会舍不得，况且，一路上若是能有飞扬相伴，势必能够平安许多。

　　这天晚上，姬昌打点行礼，武成王命人送来令箭，用此令箭可令姬昌一路上畅通无阻，而后又派了数人来护送姬昌和飞扬，一行人当即出了朝歌城，往西岐方向进发。

　　然而，这件事不知如何走漏了消息，让费仲尤浑知道了此事，天子令姬昌夸官三日，可姬昌不到三日就私自离开了，两人担心姬昌回去后造反，纣王怪罪于他们，赶紧进宫，面见纣王，告知纣王姬昌的事。

　　纣王大怒，就让殷破败点三千飞骑前去捉拿姬昌。

　　此时朝歌外一辆马车上，姬昌和飞扬坐在里面，黄飞虎派来的士兵，则一人一马，护送着姬昌二人。

　　闲来无事，飞扬取出蓍草，装模作样卜算一番，然后故作惊讶道，“贤王，大事不好了，不知因何走漏消息，陛下知道咱们擅自出朝歌的事情了，现如今正派大军来追赶咱们。”

　　飞扬话还没说完，就只见后面尘土飞扬，远远就能听到马蹄声，而且绝对不在少数。

　　姬昌听到马蹄声后，只得仰天感叹，“武成王虽然是为了我，可是我一时失于打点，连夜逃归，想必陛下是怪我私自逃回，这才会有追兵前来，我若被擒回，必定没了生路！如今该怎么办。”

　　飞扬一听这话，当即笑着说道，“贤王不必惊慌，不是还有在下吗？为今之计，快让武成王手下赶紧离开，追兵不知道他们是来保护咱们的，就算见到了，也不会为难他们，而贤王就由我施展法术，从空中飞往朝歌。”

　　一听飞扬还能飞，姬昌当即感叹道，“早知道兄台绝非常人，未曾想兄台还有如此飞天遁地的本事，事不宜迟，快让车外那些人离开，免得连累了他们。”

　　当即，那些护送的人听了姬昌的话，赶紧逃了，至于飞扬，当即就将腰间挂着的飞蛇鞭跑出，显现出飞天蝮蛇的模样来，可把姬昌吓了一大跳，在知道这飞天蝮蛇不伤人后，这才松了一口气。

　　“贤王请坐上蛇头，待我施法，送贤王出五关，贤王记得抓紧我，否则若是从空中掉落，一时间我也难以救得贤王的性命。”

　　当即，两人骑上飞天蝮蛇，飞扬大喝一声，就令这飞天蝮蛇飞到了天上，在飞扬的操纵下，不断地振动双翅，在空中蜿蜒盘旋，扭动着身躯，朝着西岐的方向飞去，那些追兵，注定要无功而返。

　　终南山玉柱洞云中子，乃是元始天尊记名弟子，也是洪荒当中有名的福德真仙，此时正在洞府之中守离龙，纳坎虎，修炼玉虚仙法，然而，一阵心血来潮，令他停下了修炼，立马掐指一算，算出姬昌蒙难之事。

　　当即，云中子就将自己唯一的弟子雷震子叫来，说道，“雷震子，你本是文王姬昌第百子，七年前姬昌在前往朝歌途中捡到了你，因为知晓自己入朝歌必有一劫，就将你托付给了为师，现如今，你父七年劫满，回国途中遭遇追兵，你且速速前去营救你父出五关。”

　　而后，云中子令雷震子到桃园之中寻找武器，却是要让雷震子误食仙杏，长出一幅风雷双翅，就连模样也变成面如青靛，发似朱砂，眼睛暴湛，牙齿横生，出于唇外，身躯长有二丈。

　　云中子见到雷震子这幅模样后，当即抚掌大笑，这才将一只后天灵宝级别的风雷一气棍赐给了雷震子，让他速速前去营救父亲。

　　飞天蝮蛇背上，此时飞扬正专心催动着宝物，而姬昌则是紧紧抓住了飞扬的手臂，看都不敢往下看。


第八回 求取功法

　　西岐离朝歌十分遥远，飞扬二人在飞行途中，却是多次落在地上休息，一来是飞扬法力有限，不可能长时间飞行，二来姬昌仅仅只是个凡人，不可能不吃不喝，幸好沿途有着不少的村落，村落当中的村民一听是西伯侯姬昌来了，都会热情地款待他们。

　　从朝歌到西岐，一共要经过五关，分别是临潼关，潼关，穿云关，界牌关，汜水关，飞扬知道，这五关的首将，有不少是身怀法力的奇人异士，因此每次临近关隘时，都选择绕远路，从关隘附近的高山飞过去，免得被那些奇人异士给发现。

　　令一头，雷震子奉师命下山，来到了朝歌外通往西岐的路上，然而，殷破败所带领的追兵他倒是看见了，只是不见姬昌的踪迹，而那些追兵既然还在策马奔驰，那就证明他们还没有追到姬昌。

　　“待我施个法术，将这些追兵打退，免得他们碍事。”

　　当即，雷震子来到了追兵的头顶，而后用力震动双翅，卷起了一阵狂风，对着这群追兵席卷而去，一瞬间飞沙走石，难分东西南北，马匹受惊，将士倒地，不得已，殷破败只得先带领大军撤退。

　　见追兵都已经走了，雷震子当即就沿着通往西岐的道路，一路上边飞边寻找姬昌的踪迹，一下子飞出了两三个关隘，都不见姬昌踪影，雷震子甚是焦急。

　　飞天蝮蛇之上，看着一脸疲惫的姬昌，飞扬便说道，“贤王，前面就是汜水关了，过了此关，就到了西岐的领地了，贤王在忍耐一会儿就行了。”

　　“这次真是有劳兄台了，若没有兄台出手相助，老夫只怕在劫难逃。”

　　“兄台客气了，兄台传我《周易》，此乃大恩，我自当回报。”

　　飞扬话刚说完，突然神色一变，站起身来转头看向后方，发现有一个黑点，以一种极快的速度，在朝着这里追赶而来。

　　“贤王小心了，后面有一位同道修士朝着我们而来，不知是敌是友。”

　　姬昌一听这话，脸上立马露出惧色，他知道，朝歌当中奇人异士有很多，后面之人，很有可能是纣王派来追赶他们的。

　　“前面的止住，不知这位老者，可是西伯侯姬昌。”只见那黑点来到二人面前，却是一个面如青靛，发似朱砂，眼睛暴湛，牙齿横生，出于唇外，身躯长有二丈的怪人。

　　“妖怪啊。”姬昌何曾见过长得如此凶恶的人，当即吓了一大跳，险些从飞天蝮蛇身上栽下去，幸好飞扬眼疾手快，一把抓住了他。

　　飞扬一见这怪人，一听名字顿时出现在了脑海当中——雷震子，而心中可是卷起了惊涛骇浪，如果雷震子都出来的话，那毫无疑问，飞扬现如今所在的世界就是洪荒了。

　　一瞬间，一股狂喜之情油然而生，若不是洪荒的话，飞扬的未来恐怕不会好到哪里去，毕竟他只是个修为低得可怜又没有靠山的散修，连一篇完整的修炼功法都没有，但若是洪荒的话，靠着对洪荒的了解，飞扬有自信混个风生水起，就算最后成不了圣，也要当个不死不灭的仙人。

　　“你是何人，为何追赶我们。”姬昌吓得说不出话来，便只能由飞扬开口了。

　　“我乃是终南山玉柱洞云中子座下弟子雷震子，得知父王有难，特来营救。”

　　“你的父王是谁。”

　　“家父乃是西伯侯姬昌。”

　　“我？我何曾有你这样一个儿子。”姬昌当即可就惊呆了，他何曾有过长得如此怪异的儿子。

　　“真的是父王。”当即，雷震子飞到飞天蝮蛇上面，对着姬昌跪下，说道，“父王，孩儿乃是您在燕山收的雷震子，今闻父王有难，师尊特派孩儿下山相救。”

　　“你是雷震子，你怎么长得这般模样。”姬昌记得，他捡到的雷震子，可是白白胖胖婴儿一个，怎么才过了七年，就变成了这副鬼模样。

　　“孩儿误食山中仙杏，这才变成如此模样，不过也多亏了这长出来的风雷双翅，孩儿才能前来寻找父王。”

　　说完，雷震子看向飞扬，立马问道，“不知这位道友是何人，父王为何与他在一起。”

　　“这位兄台乃是为父至交，为父被囚羑里的时候，多亏有兄台陪伴，为父被追兵追赶的时候，更是兄台施法相助，否则为父恐怕难逃一死。”

　　“多谢道友大恩，雷震子感激不尽。”当即，雷震子起身，对着飞扬附身下拜。

　　“道友不必多礼，贤王对在下而言，亦师亦友，贤候有难，在下理应出手相助。”飞扬赶忙挥手制止，雷震子的修为他看不透，不过他身上散发的威压，却是令飞扬心惊，想必雷震子在吃了那仙杏后，现如今至少都是天仙的修为，飞扬才不敢接受他的大礼。

　　“不敢怎么说，父王都是承蒙道友的恩德，道友日后若是遇上困难，尽可来终南山找我。”

　　飞扬一听这话，顿时就是狂喜，这雷震子可是一代牛人啊！不但在封神时代呼风唤雨，日后更是天庭的雷公，威震天下，能得到他的一个承诺，那对于飞扬来说，可是天大的机缘啊！

　　而这时，飞扬突然心念一动，心想与其日后再去找雷震子兑现承诺，不如现在就提个要求，因此当即就是说道，“在下正好有一件事，想要道友相助，不知道友可有完整的《仙道决》功法。”

　　一听飞扬这话，雷震子当即就是一愣，这《仙道决》在洪荒当中可是大路货，基本上仙道修士人手一本，一点都不值钱，他不明白，飞扬怎么会找他讨要《仙道决》功法。

　　“实不相瞒，在下乃是一介散修，机缘巧合之下，才走上了修行之路，在下所修炼的功法，正是那《仙道决》，只可惜，在下所拥有的功法，仅仅只是残卷，只有到化神期的心法口诀，而没有后续的，在下现如今已经修炼到了化神期，急需后续功法，这才只能厚着脸皮向道友求取。”


第九回 姬昌归国

　　听到飞扬这些话后，姬昌不禁多看了飞扬几眼，却是没想到飞扬在修行界混得那么不如意，当即却是起了帮他一把的想法，“我儿，若是你手上有功法，并且又不是师门不传之法，就拿一份给兄台吧！”

　　“孩儿手上正好有这《仙道决》的完整功法，而且又不是师门不传之法，就送给这位道友吧。”

　　说完，雷震子从乾坤袋中，取出一个功法玉简，交给了飞扬，被飞扬如获至宝地抓在手中，迫不及待地去看玉简当中的内容。

　　这《仙道决》可以说是仙道之中最为粗浅的功法，可就算是这样的功法，都是飞扬乃至是大洛散人梦寐以求的，由此可见，这洪荒的散修混得是有多么悲惨。

　　“这《仙道决》乃是仙道之中最为粗浅的功法，最多只能修炼到真仙，道友若是到了真仙修为后，可来找我，我为道友引荐一个师长，另外，这两个玉简当中，乃是两套法术，虽然不是我玉虚秘法，但在仙道当中，也算是不错的法门，就送给道友了。”

　　也许是见飞扬这个散修混得太悲催了，雷震子拿出两个玉简，送给了飞扬，这两套法术，正好是一风一雷，一本是《巽风腾云术》，乃是飞遁逃命之法，另外一本是《五雷正法》，乃是攻击法门，可以召来雷云，引下雷电轰击敌人。

　　“多谢道友恩德。”本来能够获得完整的《仙道决》功法，飞扬已经是心满意足了，现如今雷震子不但要帮他介绍师承，更是给了他两种强大的法术，自然是令飞扬心中十分感激，原本雷震子面目可憎的脸庞，在飞扬心中瞬间就变得亲切了起来。

　　一旁的姬昌见飞扬混得那么惨，人家最粗浅的功法拿到手中都是如获至宝，当即就为飞扬长叹了一口气。

　　在拿了人家好处后，飞扬自然要尽力报答，当即就是对雷震子说道，“道友，可是要跟我们一同前往西岐。”

　　“不了，师尊有命，让我送父王过五关后，立刻返回山中，不得在西岐逗留，现如今既然有道友在，那就麻烦道友继续护送父王回西岐了。”

　　“我儿，为何如此心狠，今日一别，不知何日再能相见。”姬昌突然想到了自己那个天人永隔的大儿子，眼眶禁不住通红了。

　　“父王不必如此，师尊说了，我会在不久之后下山，前往西岐辅佐父王。”

　　“如此甚好。”姬昌摸了摸眼泪，转悲为喜。

　　当即，雷震子振翅飞走了，飞扬转过身来，看向姬昌，道，“贤王倒是收了个好儿子，雷震子道友现如今可是成就了仙道的强者，一百个我加起来都不是他的对手。”

　　“短短七年，我儿能有如此成就，真乃云中子仙师教导有方。”姬昌也是不禁感叹了起来。

　　而后，两人继续赶路，飞扬催动着飞天蝮蛇，朝着西岐方向飞去，很快就出了汜水关，终于来到了西岐的领地，姬昌背井离乡七年，又加上儿子惨死，当他一见到西岐的土地后，立马禁不住老泪纵横，飞扬只得在一旁开导。

　　西岐王宫当中，姬昌的母亲太姜日夜思念姬昌，而他也是擅长易道的，这日，她取金钱推演姬昌情况，却算出姬昌已经返回了西岐，当即大喜，忙传令百官往西岐接驾，众文武与各位公子听到这个消息后，无不欢喜，赶紧出城去迎接姬昌。

　　当即，文武百官与众位公子，各穿大红吉服，前来城外等待姬昌回归，这时，只见一只背插双翅的大蛇从天而降，吓坏了文武百官，当他们正准备召集大军除妖时，却发现这大蛇背上站着两个人，其中一个人，便是他们等候多时的西伯侯姬昌。

　　“侯爷，您可终于回来了。”

　　“父王，想苦孩儿了。”

　　当即，姬昌在飞扬的搀扶下，走下飞天蝮蛇，来与众人团聚，一瞬间君臣再见，父子团聚，个个眼眶通红，不觉泪如雨下。

　　而这时，飞扬对着后方飞天蝮蛇一挥，当即就只见此蛇摇身一变，化为一根红蛇长鞭，落到了飞扬手中，被飞扬卷起来挂在腰间。

　　这一幕可惊坏了众人，众人立马知道，眼前看似平凡的飞扬，绝对不是什么普通人，当即，上大夫散宜生上前询问姬昌。

　　“侯爷，这位贤士是何人。”

　　“这位兄台名唤飞扬，本王被困羑里的时候，多亏有这位兄台陪伴，在本王返回西岐的途中，陛下发兵来追赶本王，也多亏有兄台相助，本王才得以顺利返回西岐，你等别看兄台长得年轻，兄台修炼道法，驻颜有方，年纪还在本王之上，你等不可怠慢了。”

　　“仙长天恩，西岐军民没齿难忘，还请仙长受我等一拜。”当即，文武百官以及众位公子就要对着飞扬一拜，飞扬见到这一幕后，大惊失色，这可是在量劫当中，受这么多人一拜，还不知道有多少因果会找上门来，当即赶紧出手，施展法术，形成一道道气索，捆住众人，使得众人动弹不得，而众人在见识到飞扬神通后，心里面就更加尊敬飞扬了。

　　“众位大礼，在下万万不敢接受，贤王对我有恩，我只不过是知恩图报罢了，众位莫要折煞我了。”

　　当即，飞扬施法，断开了所有气索，这才恢复了自由，当即也就没有再度行礼。

　　而这时，二公子姬发上前，问道，“刚刚父王自称‘本王’，仙长又称呼父王‘贤王’，可是陛下册封父王为王了。”

　　“没错，陛下传旨，册封我为文王，地位还在其他三大诸侯之上，与镇国武成王黄飞虎同等地位。”

　　“恭喜父王。”

　　“我等拜见文王千岁。”

　　飞扬看了一眼姬发，不禁微微点了点头，姬发为人如此心细，第一个发现姬昌成王的事情，怪不得日后能够成为武王，灭掉商朝，开创周朝六百年基业。

　　在姬昌接受了众人的道贺后，姬发突然问道，“为何不见兄长跟父亲一起回来。”


第十回 飞熊入梦

　　姬昌一听姬发这话，原本与众人团聚大好的心情顿时消失无踪，想起伯邑考碎尸之苦，羑里自食子肉，不觉心中大痛，当即泪如雨下，随即便拿袖掩面，众人一见姬昌这幅模样，就知道伯邑考肯定是凶多吉少，当即赶紧追问他的情况。

　　见姬昌只顾着哭泣，没有搭理众人，飞扬当即就出面，把伯邑考入朝歌献宝代父赎罪，妲己陷害伯邑考，使得他遭受碎尸之厄，随后妲己又献毒计，让姬昌自食子肉的事情给众人讲了一遍。

　　一瞬间，众人一个个怒发冲冠，咬牙切齿，恨不得生啖纣王和妲己之肉，等姬昌情绪稍微平稳了一些后，当即众人就齐齐进谏，想要让姬昌发兵攻打朝歌，以报公子之仇。

　　“胡闹，西岐世代受殷商知遇之恩，我等才得以锦衣玉食，高官厚禄，怎可轻言犯上作乱，再有胡言乱语者，立斩不赦。”

　　众人见姬昌如此动怒，当即也就不敢多言，而姬昌斥责了众人后，平复了一下情绪，随后就来到飞扬面前，问道，“多谢兄台一路护送，现如今老夫已回西岐，不知兄台准备前往何处，如果兄台没有去处的话，可否留在西岐，辅助老夫。”

　　说完，姬昌乃至是文武百官都眼巴巴地望着飞扬，飞扬的本事他们是知道的，若是飞扬肯留在西岐辅佐文王的话，必定是文王之福，西岐之福。

　　“多谢贤王抬爱，飞扬因为洞府灵气枯竭，这才会出山行走天下，承蒙贤王不弃，飞扬愿效犬马之劳。”

　　飞扬想了想，还是决定留在西岐，毕竟，他现在也没地方可去，而且，他可是老早就打算勾搭上西周这颗大树，在封神量劫当中浑水摸鱼，为自己谋取利益，自然不能就这么离开西岐。

　　“真是太好了，兄台愿意留下辅佐姬昌，真乃姬昌三生之幸，现如今姬昌已为文王，按照大商律例，有资格册封丞相，姬昌愿拜兄台为丞相，在西岐一人之下万人之上。”

　　“不可。”飞扬赶紧拒绝，将脑袋摇得跟拨浪鼓一般，他可是知道，日后姜子牙会成为西周的丞相，他才不敢跟姜子牙抢位置，否则姜子牙还不一鞭子送他上榜。

　　“这是为何，兄台不是愿意留在西岐辅佐姬昌吗。”姬昌甚是焦急，不解地问道。

　　“以我之才，只能为亚相，却是做不了西周丞相。”

　　“道友大才，尚不可当丞相，这天下还有谁有此资格。”

　　“西岐就有一人，法力百倍于我，更是熟读兵法，能统千军万马，深谙政事，能治天下万民。”

　　“何人如此大才，兄台速速讲与老夫听。”

　　“现如今时候未到，等时机成熟了，在下只会为贤王引荐，若是贤王想要在下留在西岐，可将亚相之位交予在下。”

　　“既如此，老夫就册封你为西周亚相，西岐之事，你可全权处理。”

　　“多谢大王，亚相飞扬见过大王。”

　　“亚相无需多礼，你我情同兄弟，又对我有大恩，不必在乎那些虚礼。”

　　“飞扬不敢。”

　　就这样，飞扬就此融入西岐，成为了西周的亚相，在凡人眼里那可是一步登天，姬昌当即就带着众人，进入到西周王宫当中，与众臣商议国家大事，这时，飞扬想到新官上任三把火，自己既然成为了西周亚相，也就该为西周做点事情，当即便上前提了自己一个建议。

　　“大王，大王归国，可在这西岐城外建造一台，一是为了祭祀上苍，祈求上苍让我西岐风调雨顺，国泰民安，好增强西岐气运，二是因为朝歌难民涌入西岐，全靠西岐出钱安顿，可我西岐钱粮毕竟有限，此法难以为继，不如让朝歌难民自愿参与建造此台，参与者每人给予工钱，方是上策。”

　　在飞扬记忆当中，这个政策原本就是姬昌提出的，只不过现如今被飞扬抢了先，姬昌本来就有这个想法，而现如今飞扬抢先提出，却是让姬昌对飞扬更加满意，更加信任，确信飞扬是自己志同道合的知己。

　　“亚相所提，乃是利国利民之举，本王允了，一事不劳二主，此台就交给亚相去造好了。”

　　“敢问大王，此台当唤何名。”

　　“就叫灵台好了。”

　　散朝之后，姬昌将飞扬留在了王宫，亚相府需要时间去建造，在此之前，姬昌在王宫之中找了一间房子，给飞扬暂住。

　　至此以后，飞扬就张挂告示，召集朝歌难民前去建造灵台，空闲的时间里，飞扬就潜心研读雷震子给的《仙道决》后续功法，一点点的积累法力。

　　转眼间，数个月过去了，灵台在飞扬的督造下，终于建造成功了，姬昌听到这个消息后，很是高兴，当即就带领文武百官出城，来观看这灵台，见此台雕梁画栋，台砌巍峨，甚是欣喜。

　　这日，姬昌就下令准备祭祀，这国之大事，在祀在戎，祭祀天地更是头等大事，当即飞扬准备三牲五品，并且召集整个西岐的百姓，汇聚到灵台，由姬昌带领着，念诵祭文，祷告天地。

　　等祭祀过后，姬昌心情甚好，便分发钱粮给百姓，百姓拿了钱粮后，个个大喜，拜谢过姬昌后，就返回了城中，至于姬昌，则是带着百官在此饮宴，晚上更是直接在这灵台住下。

　　时至三更，姬昌正酣睡当中，忽然见东南方向出现一只白额猛虎，胁生双翼，望屋内扑来，姬昌急忙大叫左右，却只听台中一声巨响，火光冲天，姬昌立马就被惊醒，吓出了一身冷汗，方知是梦。

　　次日早朝，姬昌便将此梦告知众臣，询问此梦寓意，飞扬知道，这又是自己大显身手的时候了，当即就上前启奏。

　　“恭喜大王，贺喜大王。”

　　“本王有何喜。”

　　“臣对解梦略知一二，此乃吉兆，寓意陛下将得栋梁之臣，国之肱骨。”

　　“亚相何以见得。”

　　“昔日，商高宗曾有飞熊入梦，便得大贤傅说，今大王梦见虎生双翼者，便是熊也，又见宫中出现火光，乃火煅物之象，西方属金，金见火必煅，煅炼寒金，必成大器，此乃兴周之兆，故此臣才恭贺大王。”


第十一回 巽风腾云术

　　“亚相之能，本王自是知晓，看来真是上天降下闲人来辅佐我西周，只是不知此人是否就是亚相所推崇的那人。”

　　“正是，据我所知，那位大贤，道号便是飞熊。”

　　“那还烦请亚相引荐。”

　　“不可，臣曾经以《周易》推算过，此贤人还未到出世的时候，请大王耐心等候。”

　　随后散朝，飞扬找到上大夫散宜生，将西岐的政事暂时移交给散宜生管理，而他却是要好好的闭关一次，之前为了建造灵台，飞扬无法长时间闭关，因此，那段时间，都在参悟《仙道决》，积累法力，现如今既然灵台已经建造完成了，飞扬时间也就空出来了，是时候要修炼一下雷震子给的两大法术了。

　　飞扬来到了刚刚完工的亚相府，发现此府虽然不是金碧辉煌，但论起面积来，整个西岐之中恐怕也只逊色于王宫了，而姬昌还很贴心的给亚相府配备了数十名侍女和家丁，用以打理飞扬的起居。

　　飞扬不是那种注重享受的人，并没有在这上面多花时间，当即就将亚相府大大小小的事情，交给管家陈老，除了吩咐他每天送一次饭菜给自己外，其他的时间若是没有大事都不许来打搅自己。

　　当即，飞扬进入自己的房间当中，将们锁紧，取出一个蒲团，盘膝坐下，随后双手结印，看得人眼花缭乱，一道道手印打出，在四周形成一个光圈，光圈上面，悬挂着一个又一个符文，却是要在这房间之中，形成了一座聚灵阵，可以接引四方灵力进入这聚灵阵中，供林飞所吸收。

　　飞扬本来是不会布置聚灵阵的，不过在雷震子给的完整的《仙道决》中，就有聚灵阵的布阵之法。

　　一瞬间，整个西岐附近，大量的灵气朝着这座聚灵阵蜂拥而去，而后又被此阵所禁锢，以供飞扬所吸收，飞扬惊奇的发现，此时聚灵阵中的灵气，居然要比自己原本洞府之中的灵气要浓郁了许多。

　　这就是散修的悲催所在，那些有背景的布下一座聚灵阵，就能比得上他们这些散修守了几十年上百年的微型灵脉。

　　就在聚灵阵布阵成功的刹那，磻溪之中一个钓鱼的老叟突然睁开了双眼，目光看向西岐城方向，微笑着说道，“果不其然，这新上任的亚相是个修士，身为修士却甘心在西岐为官，耽误自己修行，可见师尊说的不错，西岐已生圣主，当取代殷商，执掌天下，想必这位亚相也是知道了这点，这才来辅佐西岐，想借助从龙之功突破修为，我在这磻溪隐居了这么久，看来也是时候要出仕了，只是不知那亚相容不容得我。”

　　亚相府当中，飞扬在感受到房间之中那充沛的灵气后，顿时就是大喜不已，当即闭上了双眼，开始吸纳这聚灵阵当中的灵气，运转《仙道决》的功法，一点一点地转化为自己的法力。

　　一个月后，飞扬停止了修炼，将那《巽风腾云术》的玉简取出，贴在自己的额头上，开始参悟了起来，两大法术当中，《巽风腾云术》相对比较简单，而且相对比较重要，毕竟《五雷正法》是攻击的手段，而《巽风腾云术》却是跑路逃命的手段，自然要将此术尽快学会。

　　数日后，飞扬已经将此术参悟透了，当即就离开相府，来到西岐城外一片空地上，开始练习这《巽风腾云术》。

　　原本飞扬所会的腾云之术，只是在脚下形成一朵白云而已，然而这《巽风腾云术》不但是腾云之法，更是御风之术，随着飞扬念动咒语，当即只见飞扬脚下出现一朵跟之前腾云之术一样的白云，可是这还没完，当飞扬咒语念完之后，只见在这白云之下诞生了一股强风，将白云连同飞扬抬起，以一种远快于腾云之术的速度，带着飞扬遨游四方。

　　现如今的飞扬，却是有一种扶摇直上九万里的感觉，心中甚是痛快，不觉仰天大喊，一直到飞扬法力快要枯竭时，这才有些不舍地返回了地面。

　　此后几日，飞扬没有返回相府，而是在这荒郊野外，一遍遍地练习《巽风腾云术》，要知道，这可是保命的法术，不容许有丝毫松懈，一定要勤加修炼才行。

　　等飞扬觉得自己已经将此术修炼成功后，这才返回了相府饱餐一顿，随后继续去参悟新的法术——《五雷正法》。

　　此法在仙道之中，也算是鼎鼎有名的，不为别的，只因此法威力强大，很多仙道修士，都选择修炼此法来作为压箱底的攻击手段，当然了，三教弟子除外，人教弟子有太清神雷，阐教弟子有玉清神雷，截教弟子有上清神雷，威力都是远远大于《五雷正法》，而且，这三大神雷可以直接从手中发出，《五雷正法》还要去凝聚雷云，让神雷从天而降，一比立见高下。

　　不过，对于现如今的飞扬来说，得到《五雷正法》可是如获至宝，跟这《五雷正法》一比，那之前的掌心雷就是一个渣。

　　这《五雷正法》可要比《巽风腾云术》来得复杂得多，飞扬足足参悟了一个多月，才将此法参悟透，当即再度来到西岐郊外，开始修炼这五雷正法。

　　当即，只见飞扬站在荒野之上，衣襟随风飘荡，俨然有一种仙风道骨的感觉，随即，飞扬双手快速的结印，瞬间仿佛与天地融为一体，仿佛是在他的一声令下，天空之中立马就聚集起了漆黑如墨的乌云。

　　“天有三奇日月星，通天透地鬼神惊，诸神碰之低头见，恶煞逢之走不停，九霄神雷听我令，降临大地显神威，五雷当中火为首，现身扫荡诸邪魔，急急如律令。”

　　当即飞扬大声念出口诀，双手以更加快的速度结印，当即，只见那雷云之中，银蛇乱舞，其中一道雷电在飞扬意念的操纵下，带着无可匹敌的气势，以及熊熊的烈焰从天而将，落在飞扬旁边一个小山头上，竟然将此山头一瞬间化为平地，并且炸出一个大洞来。


第十二回 五雷正法

　　《五雷正法》之所以叫做《五雷正法》，那是因为此套法术当中，一共蕴含着金木水火土五种属性的神雷，其中以火属性神雷为首，毕竟雷火交加，火属性神雷的威力是最强的。

　　想要修炼成《五雷正法》，必须依次修炼成五种属性的神雷，飞扬选择修炼的第一种神雷，就是威力最为强大的火属性神雷，毕竟现如今身处量劫之中，他当然要尽可能地提升自己的实力。

　　一道火属性神雷下来，就炸平了一座山头，还炸出了一个大洞，由此可见此《五雷正法》的厉害，这还是飞扬第一次施展此雷法的成果，相信随着飞扬越发熟练地掌握雷法，此雷法的威力便会越来越强。

　　然而，有得到就必定要有付出，飞扬惊讶地发现，催动一道火属性神雷，竟然要消耗他体内五分之一的法力，这就是说，飞扬拼劲全力，也就只能催动五道这样的神雷。

　　“看样子在修为突破之前，这《五雷正法》只能当做保命手段，否则五道神雷下去还杀死不了对方，那我也就只有任人宰割的份了。”

　　随后，飞扬便在这个地方继续修炼雷法，一道又一道的神雷从天而降，在地上砸出一个又一个的大坑，若是法力耗尽，飞扬就等恢复了法力后，再继续催动神雷，西岐城外的这片荒地，被神雷给摧毁得满目疮痍。

　　飞扬不知道的是，他在西岐城外闹出了这么大的一个动静，早就惊动了西岐满城的百姓以及隐居在磻溪的姜子牙。

　　满城百姓在看到那天空之中时不时落下的闪电后，吓得都不敢出门了，文武百官连忙将此事报知姬昌，姬昌见到那划破天空的巨大雷电后，也是疑惑不已。

　　磻溪边，姜子牙一见这些雷电，就知道不是自然落雷，而是有人在施展《五雷正法》，当即，姜子牙面露疑惑之色，自言自语说道，“《五雷正法》，莫不是那位亚相在施法，他到底是在跟谁斗法，竟然闹出如此之大的动静。”

　　姜子牙没想到的是，飞扬根本不是再跟谁斗法，而只不过是在修炼《五雷正法》而已。

　　数日之后，当飞扬觉得自己火属性神雷修炼得差不多后，便停止了施法，返回西岐亚相府当中，而当他进入亚相府之中后，发现有姬昌的使者早已等候多时了。

　　飞扬这次闹出的动静实在是太大了，惊动了西岐上下，姬昌就派使者前来招飞扬进宫，想要询问一下此雷缘由，那老管家陈老以为飞扬还在房间之中修炼，因此就让使者留在府中，静心等候飞扬的出关。

　　当陈老见到飞扬从府外走进来后，当即还吓了一跳，不明白一直都在房间当中的飞扬，怎么突然出现在了相府外面。

　　飞扬见姬昌派遣使者前来招自己入宫，当即不敢怠慢，赶紧跟随使者入了宫，见到了姬昌。

　　此时，姬昌与文武百官商讨之前雷电之事，飞扬进来后，赶紧躬身行礼，说道，“大王，臣闭关修炼，不知大王召见，耽误了数日，还请大王降罪。”

　　“亚相不必多礼，亚相乃仙道中人，闭关修炼实属正常，今日招亚相来此，主要是为一件事，从数日前开始，西岐城南处就时不时闪过一道惊雷，发出滔天巨响，吓坏了西岐百姓，今日，雷电停止，本王派人前去查探，发现城南一处荒地当中，不少山头被夷为平地，大地之上更是炸出了诸多大洞，不知此事因何而起，凶吉如何。”

　　一听姬昌这话，飞扬顿时就是一脸错愕，他没有想到，自己修炼雷法，竟然会惊吓到西岐的百姓，当即赶紧赔罪。

　　“大王，城南雷响，皆因臣修炼雷法所致，那被摧毁的山头和炸出的大洞，也是臣所为，臣不知会惊扰朝歌军民，还望大王恕罪。”

　　“什么，是亚相所为。”姬昌和文武百官一听那滔天的巨雷，竟然是飞扬招来的，一瞬间都吸了一口凉气，脸上露出了不可思议的表情。

　　雷电，对于这个时代的人来说，那是天威，是不可抵挡的可怕存在，而现如今仅凭飞扬一人，就能闹出如此大动静，造成如此大的破坏，这已经超出了凡人的想象，令众人十分的震惊。

　　“那雷竟然是亚相引来的，没想到亚相竟有如此强大的本领，莫非亚相也成仙了。”姬昌一脸错愕，赶紧询问，若是西岐真有一个仙人的话，那西周何愁不兴。

　　“臣微薄道行，怎么敢称强大，至于仙人，臣更是不敢与其相提并论，仙人们长生不老，法力通天，就算是移山倒海，也只不过是小菜一碟，臣之前施展的那点小伎俩，在仙人眼中完全是不值一提。”

　　“就算不是仙人，亚相有如此大才，能够相助我西岐，真乃西岐万千百姓之福。”说到这时，姬昌不禁双眼放光看向飞扬，说道，“亚相既然能够招来雷电，那时不时也能呼风唤雨。”

　　在这个时代，收成好坏全要看老天爷心情，要你丰收你就丰收，要你颗粒无收你也别想种出粮食来，而飞扬若是能够呼风唤雨的本领的话，那西岐粮食问题上从此可就无忧了。

　　“启禀大王，臣手中的确有呼风唤雨的法门，然而臣实力不够，还施展不出来。”

　　“原来如此。”姬昌双眼当中透出一丝失望，不过很快就恢复了过来。

　　随后，飞扬站到左边首位，倾听众人议事，这时，有上大夫散宜生出来启奏，“启禀大王，那武吉时隔半年不来领罪，想必是逃走了。”

　　飞扬一听这话，顿时就是知道发生了什么事情，那武吉原本是个樵夫，一日进城的时候，无意间用自己肩膀上挑着的柴火撞死了人，西伯侯姬昌就画地为牢，将其给关在街道上。

　　这画地为牢只有在西岐行得通，天底下只此一家，在西岐中，压根就不用建造监狱，百姓犯了罪，就在地上画一个圈，将犯人给困在里面，犯人要是老老实实不出这个圈，那就按原罪论处，但若是犯人敢逃跑的话，姬昌乃是易道大家，稍微一算，就能算出犯人的下落，到时候抓回来加倍定罪。


第十三回 偷天换日大法

　　武吉杀人自然要偿命，被困了几日，由于想起自己家中还有八十老母无人供养，就找路过的上大夫散宜生哭诉，散宜生看他可怜，就奏请姬昌，让姬昌给武吉半年的时间去给母亲打点好一切，可是现如今半年过去了，武吉却不见了踪影，散宜生这才来禀告姬昌。

　　“岂有此理，当初念他家中还有老母，这才网开一面，给他半年的时间，没想到他却逃走了，来人，速速取来蓍草，待本王卜算，就知武吉下落。”

　　当即，姬昌用蓍草推演《周易》，最终算出，武吉因为害怕被砍头，于是就自己投河自尽了，当即就要将此事了结。

　　“大王且慢。”就在这时，飞扬出言阻止，上前说道，“大王，这武吉其实并没有死，而是有高人为他施法，为他遮掩天机，使得大王算出的结果是此人已死。”

　　“竟有此事。”

　　“臣卜算之道不如陛下，但却是仙道中人，此术名为偷天换日大法，臣也是懂得此术，大王若是不信，找一个人来，让臣为他施展此法，而后大王再来卜算此人。”

　　完整的《仙道决》当中，也有这偷天换日大法，只不过飞扬嫌它没什么用，也就没有去学，没想到现在用上了，正好可以借着这个机会，把此法学会。

　　“竟有如此玄妙大法，可蒙蔽本王演算，既如此，何人愿意辅助丞相施法。”

　　“臣愿意。”说话的人，乃是大将军南宫适，南宫适对于仙家法术，早就已经是好奇不已，现如今有机会，自然是要亲自尝试一下。

　　当即，飞扬带着众人来到后花园，在空地上挖一个大坑，深约四尺，让南宫适躺进里面，头前点一盏灯，脚下点一盏灯，而后飞扬抓一把生米，洒在南宫适身上，再盖上一些稻草，与此同时，飞扬命人准备法坛，摆上香烛和三牲祭品，再命人去将城西处那颗上百年的桃树给砍了，取了桃树木心做成一把桃木剑。

　　到了黄昏，飞扬在众人的注视下登上法坛，手里抓着桃木剑，按照《仙道决》上面记载披发仗剑，踏罡布斗，掏诀结印。

　　半个时辰后，飞扬停止了施法，走下法坛，来到了姬昌面前，说道，“大王可以《周易》推演南宫将军的命数，看其如何。”

　　姬昌听得此言，赶紧取蓍草演算，最终的结果竟然是南宫适早在十年前就已经感染恶疾而死，姬昌在知道这个结果后，顿时就是一阵毛骨悚然，本来他还以为自己靠着创造的《周易》，便可以推演出一切自己想知道的东西，没想到这世间还有这等法术，可以蒙蔽自己的演算。

　　“看样子武吉果然没死，亚相，此事是何人所为，为何要包庇此杀人犯。”

　　“在这西岐之中，有能力施展此术的，恐怕也就只有臣跟大王提到过的那位了，至于他为何要包庇此人，怕是此人跟他有些缘法吧。”

　　“是那位贤人，本王多次听亚相提到此人，不知本王何时可以去请他出山相助。”

　　“就是现在，现如今却是时机到了。”

　　“果真如此，若得亚相与那位贤人共同辅佐，西周何愁不兴。”

　　“大王，现如今适逢阳春三月，正是好时节，大王明日可带领我等群臣到郊外踏青，届时吾趁机带大王去见那位贤人。”

　　“如此甚好。”

　　次日，姬昌按照飞扬的指引，带领一群人到磻溪踏青游玩，众人正观赏风光时，偶然碰见一个樵夫，仔细一瞧，不是别人，而是那打死了人的武吉。

　　“武吉，你好大的胆子，时隔半年不去领罪，莫不是想祸及老母。”散宜生怒发冲冠，当即斥责了起来。

　　武吉一听这话，吓得魂不附体，真以为散宜生要为难他的母亲，赶紧倒地下拜，说道，“此乃武吉一时糊涂，与家母无关，还望列位大人不要祸及无辜。”

　　“本王层级为你卜过一卦，发现你早已投河自尽，你是如何蒙蔽本王的。”

　　“启禀大王，这时家师施的法术，让我躺在一个大洞里面，头上脚下都点一盏灯，再往身上洒几把米，盖一些稻草，就能蒙蔽大王的推演，小人该死，还请大王千万不要降罪家母。”

　　众人一听这话，不由得看了一眼飞扬，武吉之师所施展的法术，却是跟飞扬的一模一样，当即，姬昌就对武吉说道，“本王诚心想请你师尊出山，你且速速带我等去见他，若是见到了，到时候免你之罪，加官进爵，不在话下。”

　　武吉一听这话，自然是大喜，虽然说姜子牙救了他的命，但一辈子龟缩着做人，这滋味可是不好受，而现如今姬昌不但要赦免他的罪，还要给他官当，却是给了他一个堂堂正正做人的机会。

　　当即，武吉赶紧带着姬昌一行人，来到了姜子牙居住的房屋当中，却发现此屋当中空空如也，根本不见任何人的踪影。

　　“奇怪了，师尊刚刚还在这里的。”武吉当即可就郁闷了。

　　“大王，这是哪位贤士认为大王的心不诚，这才不愿意见大王。”

　　“既然是如此，我等先回去，改日本王沐浴更衣，再来迎请高人，不过亚相，这高人叫什么名字，你是不是该告诉本王了。”

　　“大王，此人姓姜，名尚，字子牙，道号飞熊。”

　　“原来这位贤士叫做姜子牙，我等回去吧。”

　　当即，姬昌带着众人返回了西岐城，至于武吉，众人虽然没有见到姜子牙，但姬昌并没有为难他，当即就赦他无罪，册封他为武德将军。

　　为了彰显诚意，姬昌带着百官斋戒三日，到了第四日，沐浴更衣，姬昌端坐车中，命人抬上礼物，文武百官随行，前往磻溪，终于是见到了在溪边垂钓的姜子牙，乃是一个看上去四五十岁的老者。

　　姬昌没有惊动姜子牙，而是站在子牙身后等候多时，姜子牙明知道姬昌在身后，却故意让其久等，却是故意要考验他。


第十四回 子牙拜相

　　过了许久，姜子牙这才假装忽然发现姬昌，连忙说道，“不知大王驾临此地，老叟有失远迎，还请大王恕罪。”

　　“贤士可是姜尚姜子牙否，姬昌多次听闻亚相谈起贤士，说贤士外能安邦，内能定国，实力强大，法术通天，前次来访，心不诚，不能见到贤士，特斋戒三日，焚香沐浴，前来请贤士出山，还望贤士顾念姬昌之诚心，出山相助，实乃西岐万千百姓之福。”

　　姜子牙一听姬昌这话，立马面露惊讶之色，目光看向姬昌背后的飞扬，问道，“道友是如何知道贫道的。”

　　“在下游离四方时，曾经遇到一人，乃是从朝歌来的难民，从他那得知，道友本在商朝为官，因拒绝为纣王建造鹿台，这才从朝歌逃了出来，路上遇到了无法出关的朝歌难民后，道友就施展土遁之法，带着所有朝歌难民来到西岐，在下对道友的行为甚是钦佩，这才多次向大王推荐道友。”

　　飞扬总不能说他乃是穿越者，对于对方的事迹完全了解，因此就编了一个借口，随后又说道，“今天下大乱，烽烟四起，当今天子，远贤近佞，荒淫酒色，残害忠良，致使民不聊生，大王昼夜苦恼此事，夜不能寐，久慕道友大德，隐居磻溪，特来拜访，道友若是不弃，出山辅佐大王，便是大王之幸，天下百姓之幸。”

　　“道友如此抬爱，大王如此心诚在，姜尚哪有不从之理，愿意出山，辅佐大王，臣姜尚拜见大王。”说到这时，还不忘以善意的目光看向飞扬，飞扬如此推崇于他，却是令姜尚十分感激。

　　“能得贤士相助，乃姬昌三生之幸，之前本王原本是想封飞扬爱卿为丞相的，不过飞扬爱卿拒绝了此事，说贤士才能，百倍于他，认为丞相之职，非贤士莫属，自己甘为亚相，辅佐道友，贤士若入朝，当为丞相。”

　　一听姬昌这话，姜子牙总算知道为什么飞扬成为的是亚相而不是丞相，当即就对飞扬更加有好感了，赶紧道谢，“多谢大王，臣愿领丞相之职，多谢道友如此看中姜尚，姜尚今日承了道友这份情，日后若有吩咐，必不敢推迟。”

　　也许丞相之位在飞扬眼中不算什么，但对于姜子牙来说，却是他封神的关键，飞扬甘为亚相，姜子牙自然要承他的情。

　　一听姜子牙这话，飞扬顿时就是大喜，姜子牙可是量劫应劫之人，背后更是有偌大的阐教，今日能够让姜子牙欠自己一个人情，对自己而言那绝对是从天而降的惊喜。

　　“道友客气了，道友有这个资格领此丞相之位。”

　　当即，散宜生将带来的礼物摆开，子牙看了，就命身旁的童子收好，随即，散宜生将车子推来，请子牙上车，子牙连道不敢，僵持好久姬昌才上了车，姜子牙和飞扬骑马前面开道。

　　姬昌见到前面的姜子牙和飞扬后，大喜不已，心想自己有如此两大能臣相助，何愁西岐不兴。

　　等到了王宫之中后，姬昌设宴，款待群臣，册封姜子牙为西周丞相，下令即刻建造相府，而在相府没有建造成之前，姜子牙应飞扬邀请入住亚相府，飞扬就抓住这个机会，隔三差五跑去找姜子牙论道。

　　说论道，那是抬举了飞扬，毕竟姜子牙虽然没能成仙，但修为那是远高于飞扬，飞扬一介微薄散修，根本没有什么是可以指点姜子牙的，一直都是姜子牙为飞扬解答疑惑。

　　而姜子牙毕竟是承了飞扬的情，再加上他又是十分欣赏飞扬的，因此对于飞扬的疑惑都是耐心解答，令飞扬受益匪浅，使得飞扬短短几个月内，由原先化神期初期，进阶到了化神期中期，这就是有人指点的好处啊！

　　在跟姜子牙相处的这段时间内，飞扬发现了一件令他很是无语的事情，那就是姜子牙，姬昌还有飞扬三人当中，年纪最大的居然是飞扬，而飞扬虽然比姜子牙年纪大，但修为却远远不如姜子牙，这不得不说是散修的悲哀啊！

　　数个月后，朝歌那边传来一个消息，那就是亚相比干被挖心而死，立马使得西岐百官甚是震惊，没想到昏君连自己的叔父都要残杀。

　　趁着这个时机，子牙上前启奏，“崇侯虎蛊惑天子，贪得无厌，残害百姓，作恶多端，督造鹿台过程中害死大量百姓，似这等大恶，若是让其继续陪伴在天子左右，绝非万民之福，臣启大王，愿大王发兵铲除崇侯虎。”

　　“崇侯虎之事孤也是知道的，不过他也是四大诸侯之一，本王如何能伐他。”姬昌当即面露犹豫之色。

　　见姬昌犹豫，飞扬赶紧上前启奏，“大王，大王乃是王，崇侯虎却只是侯，同为四大诸侯，大王地位还在他之上，自然可以伐他。”

　　“亚相也同意讨伐崇侯虎。”

　　“没错，崇侯虎残暴不仁，天下百姓无不咬牙切齿，此人不除，天下难安。”

　　这文武百官当中，最有话语权的自然是丞相姜子牙和亚相飞扬，他们两人都同意此事，姬昌自然不会反对，当即说道，“哪位爱卿可伐西岐。”

　　“启禀大王，丞相刚刚上任，当一战以定声威，可由丞相领兵出战。”飞扬知道，这次出征平淡无奇，最终是子牙一纸文书将崇侯虎弟弟崇黑虎策反，属于无利可图，因此飞扬并不打算出战，而是要留在西岐潜心修炼。

　　姬昌担心子牙杀伐太重，当即便说道，“本王可同丞相一齐前往，每逢大事，也好共同商议。”

　　“大王愿意亲征，届时天下自然响应，乃是百姓之福。”见姬昌要御驾亲征，子牙自然不会反对。

　　当即，姬昌点大军十万，择吉日登台封将，以姜子牙为军师，南宫适为先锋，辛甲为副将，率领大军杀往崇城，而此时，崇侯虎不在崇城当中，而是在朝歌，崇城之中，只有崇侯虎的儿子崇应彪。


第十五回 功德灵宝

　　西岐大军杀往崇城之后，西岐的事情就全权交给飞扬来打理了，飞扬刚刚突破，并且知道西岐大军用不了多久就能得胜返回，因而没有闭关修炼，而是负责起西岐之中大大小小的事情，将整个西岐打理得井井有条。

　　子牙到了崇城后，一边派遣大将攻城，另一方面，修书给崇侯虎的弟弟曹州侯崇黑虎，黑虎是个深明大义的人，知道自己兄长残暴不仁，助纣为孽，当即就修书前往朝歌，骗崇侯虎回到崇城，然后趁机将崇黑虎父子一同拿下，押赴周营交给姜子牙处置。

　　姜子牙毫不犹豫，就将二人斩首示众，士兵呈来两人的首级，姬昌看到后，顿时吓得魂飞天外，魄散九霄，顿时就生了一场大病。

　　随后，子牙带兵返回西岐，至于那原先崇侯虎的地盘，就都交给崇黑虎来打理，崇黑虎一下子成为了北伯候，北方二百镇诸侯的首领。

　　而姬昌自从见了崇侯虎父子的首级后，终日新生不宁，郁郁寡欢，茶不思饭不想，时不时还能见到崇侯虎满脸鲜血站在面前，将其从梦中惊醒，再加上回来之时连夜奔波，顿时就是大病不起。

　　飞扬知道这件事情后，顿时就是长叹了一口气，姬昌就算没有受到惊吓，现如今也已经算是高龄了，哪怕是姜子牙和飞扬面对姬昌这病，都是束手无策。

　　不过，飞扬还是每日进宫，将法力灌输进姬昌体内，替姬昌调理身体，又施展安神之法，让姬昌恢复平静，然而，这还是阻挡不了姬昌走向死亡。

　　这日，姬昌推演《周易》，知道自己大限来临，反而是出奇的平静，当即就把姜子牙飞扬还有姬发给叫到跟前。

　　“今日本王推演《周易》，发现本王大限已至。”

　　“大王。”

　　“父王。”

　　子牙三人心中甚是悲痛，不觉泪如雨下。

　　“你等不必如此，想本王百岁而终，此乃寿终正寝，不必伤心，丞相，亚相，你们二人乃是我西周肱骨，在本王死后，希望你们能够辅佐我儿，帮助他好生治理西岐，发儿，你过来。”

　　当即姬发一边抹着眼泪，一边来到姬昌的身旁。

　　“你还年幼，为父恐你被小人蛊惑，以臣弑君，败坏我姬氏名节，使我不能含笑于九泉之中，你今日就拜子牙和飞扬为亚父，早晚听其教导，此后听丞相和亚相之言，便是听我之言，可请丞相亚相坐下，行父子之礼。”

　　原本还在悲痛之中的飞扬一听姬昌这话，顿时就是一愣，姬发拜子牙为亚夫，那是世人皆知的，可是没想到今日自己也有份。

　　飞扬没有想到的是，虽然他仅是亚相，但在姬昌心中，他的地位可要比姜子牙来得高，毕竟两人亦师亦友，飞扬又对他有救命之恩。

　　姬发不敢违抗姬昌的话，当即就请子牙和飞扬上座，磕头拜为亚父，令子牙和飞扬甚是感动，当即就哭着说道，“臣等受大王重恩，虽肝脑涂地、粉身碎骨也难以报答！大王不必为我等担忧，当保重身体才是。”

　　“若是没有高人出手蒙蔽本王的推演的话，本王的推演绝对不会有错，大限就在近日，我儿，在我死后，你要恪守臣职，不得僭越，犯上作乱，毁我一世名节。”

　　随后，他又将飞扬唤到跟前，说道，“兄台，再也不能跟兄台高谈阔论，共演先天易数了。”说到这时，姬昌从怀中掏出一本枯黄的书，交到了飞扬说上，说道，“此乃《周易》的原稿，切不可令其与我同埋地下，今就将此书赠与兄台，望兄台不要令其蒙尘，广传天下，发扬光大。”

　　常人眼中，这就是一本枯黄的书，然而在子牙飞扬这等修士眼中，此书却是浑身闪烁着功德金光，分明就是一件超越了仙器的后天功德灵宝。

　　天皇伏羲创造了先天易，地皇神农创造了连山易，人皇轩辕创造了归藏易，都是有功于天地万民，因此上苍都有功德落下，其中伏羲更是借助先天易，成就了不死不灭的至人果位，而姬昌编写的《周易》，继往开来，成就不下三皇，天道自然也有功德落下。

　　姬昌是个凡人，自然无法发现此书的异常，可若是此术落在飞扬这等修士手中，那绝对是一等一的防御至宝，虽然不像那天地玄黄玲珑宝塔一般，立于头顶就能万法不侵，但防御力堪比先天灵宝。

　　此外，这本《周易》除了防御外，还有一个别的功德灵宝没有的动能，那就是推演，姬昌由于是个凡人，不能够炼化这件宝物，因此就无法利用此宝推演，但如果是飞扬的话，只要他将此宝炼化，必定能够获得堪比姬昌的推演能力。

　　当即，飞扬没有矫情，立马将此宝恭敬地接过来，再度对着姬昌躬身一拜，一旁的子牙看到飞扬手中的《周易》后，顿时就是满脸的羡慕，这功德灵宝可不是谁都能拥有，在阐教之中，也就只有圣人之尊的元始天尊，以及身为黄帝之师的广成子，手头上才有功德灵宝。

　　“大王，大王死后，魂魄上不了天，入不了地。”

　　“这是为何。”姬昌很是疑惑，在他印象中，只有那种穷凶极恶的人才会天地不容，自己冒死没有穷凶极恶啊！

　　“大王可知道火云洞。”

　　“人族的圣地，三皇五帝的隐居之所，另外诸多人族先贤也会坐镇此地，镇压人族气运。”

　　“没错，大王凭借此本《周易》，有功于天地万民，堪比人族先贤，自然有资格前往火云洞面见三皇五帝。”

　　“兄台的意思是说，本王死后，魂魄会飞往火云洞。”

　　“没错，大王魂魄飞往火云洞后，三皇五帝便会为大王重塑肉身，届时大王就会成为人族先贤之一，隐居火云洞，镇压人族气运。”

　　“没想到，人族的圣地，本王也有机会前往，多谢兄台告知。”姬昌的面容顿时变得更加安详了，毕竟他知道他不是在死亡，而是一个通往人族圣地的过程，就如同基督教徒死前平静，相信死后能够进入天堂一般。


第十六回 血祭灵宝

　　飞扬可不是在撒谎骗他，姬昌编写《周易》，如此大的功德，自然可以进入火云洞，而且，封神的时候，就连伯邑考都有册封，怎么不见册封姬昌一个神位，那是因为封神榜根本摄不走姬昌的魂魄，他的魂魄会被三皇五帝接引到火云洞中，重获新生。

　　随后，姬昌平静的闭上了双眼，静静等待来自火云洞的接引。

　　没过多久，姬昌就断气了，而在姬发嚎啕大哭声中，姜子牙和飞扬都看见，一道七彩长虹从天而降，笼罩在姬昌身体上，随即只见姬昌的魂魄缓缓从身体之中飞出。

　　当他看见自己身处七彩长虹之中，顿时就是露出了一丝微笑，看向子牙和飞扬，当即说道，“子牙，兄台，这西岐就有劳二位了，我且去了，日后有缘再见。”

　　说完，七彩长虹带着姬昌的魂魄离开了。

　　这日，姬昌死去的消息传出，西岐军民，文武百官个个心中悲痛，列流不止，纷纷来到王宫前，恭送姬昌最后一程。

　　姬昌身为文王，地位仅在天子之下，葬礼自然是办得十分隆重，一共持续了一个多月，在此期间，整个西岐一片白，所有人都是身披麻衣，个个面带悲伤，可见姬昌是何等的得民心。

　　等葬礼办完之后，也就是时候要考虑嗣位了，有着姜子牙飞扬两大西岐肱骨共同保举，再加上姬发又是现如今最年长之子，使得最终他没有受到半点阻碍，就继承了西伯之位，而现如今的他还是侯，不是王，纣王是封姬昌为文王，可是没有说他的儿子可以继承他的王位。

　　然而，现如今天下大乱，烽烟四起，谁来管那纣王，当即，在姜子牙飞扬二人的操作下，姬发自立为武王，尊子牙飞扬为相父，其余百官各升一级，君臣同心治理西岐，西方两百镇诸侯尽来朝贡。

　　新王上位，一大堆的麻烦事，子牙飞扬都快忙不过来了，因此那本《周易》原稿，飞扬也来不及炼化，一直等数个月后，西岐已经井井有条了，飞扬这才找姬发请了个假，回到相府闭关炼化这件宝物。

　　虽然不知道具体品级，但这件宝物可是后天功德灵宝啊！在洪荒之中，练气期修士使用灵器，筑基期修士使用法器，金丹期以上，仙人以下使用法宝，天仙开始到金仙之前，使用仙器，只有到了金仙后，才能开始尝试着炼制后天灵宝，至于先天灵宝，就连准圣和圣人也要眼馋。

　　现如今的飞扬仅仅只是化神期修士，炼化仙器都很逞强，那就更别提后天灵宝了，不过，后天功德灵宝有一个特点，那就是它们在成为功德灵宝前，材质都是普通的，就如同这本《周易》，它的材质就是一些纸张而已，这就使得功德灵宝比起其他宝物来说，更加容易炼化。

　　而且，飞扬也不打算将此宝完全炼化，只要能够勉强催动护身就行了。

　　盘膝坐下聚灵阵内，飞扬割开手腕，放出大量的鲜血，洒在这本《周易》上面，等将这件宝物的表面都被鲜血浸满后，飞扬这才赶紧止血，哪怕是化神期修士，失血过多也会有危险，飞扬流了那么多血，顿时就是一阵头晕眼花。

　　不过，飞扬还是强忍着，因为炼化宝物的时候，需要鲜血当中的灵性，可是鲜血在流出体外后，不用多久灵性就会丧失，飞扬必须得尽快施法才行。

　　当即，飞扬双手结印，打出一个有一个符印，飞入宝物里面，使得这宝物瞬间就如同海绵一般，开始吸收表面的鲜血，不一会儿，鲜血就已经都被吸光了，整本《周易》也就恢复了之前模样。

　　飞扬见状，赶紧双手再度快速结印，打入这本书中，与此同时眉心之中神念飞出，进入者本书内，却是要在此书之中，打入自己一个烙印，也好让自己初步炼化这件宝物。

　　就这样，两个月过去了，飞扬总算将此宝初步炼化，可以发挥出它一小部分的力量，不过，哪怕是这一小部分，都令飞扬信心大增，很不得立马找个修士试验一下此宝的防御力。

　　而这件宝物，总不能老是叫它《周易》原稿，飞扬便给它取了个名字，叫做易天经。

　　而在炼化完宝物后，飞扬便出关了，收到消息，说殷商镇国武成王黄飞虎逃离朝歌，今日前来投奔西岐，武王册封他为开国武成王，带来的其余人等也都官复原职，武王今日在金殿设宴款待武成王一行人。

　　飞扬知道这件事后，对于武成王这个传奇人物，也是好奇的很，当即就准备进宫。

　　飞扬既是亚相，又是武王亚夫，因此可以在宫中畅通无阻，不一会儿就来到了金殿，看见了武成王一行人。

　　武成王年纪大概三四十岁，留有胡须，虎背熊腰，身上带着一股戾气，一看就知道是个久经沙场之人，面容刚毅、不卑不亢，可见是个真性情的人。

　　“臣拜见大王。”

　　“相父快快免礼，本王不晓得相父出关，这才没有通知相父，还望相父莫怪，给相父介绍一下，这位本事朝歌镇国武成王黄飞虎，现如今弃商投周，为我西岐开国武成王。”

　　随后，他又给武成王介绍飞扬，“这位乃是我西岐亚相飞扬，亦是本王相父，两位相父都是仙道中人，神通广大，法力无边。”

　　“大王过奖了，飞扬不过微薄道行罢了，见过开国武成王。”

　　黄飞虎赶紧起身行礼，“拜见亚相。”

　　随后，武王设坐，飞扬就参与进这次宴会，飞扬知道这武成王日后可是东岳大帝，不敢怠慢，以礼相待，期间倒是与武成王相谈甚欢，两人彼此也就熟了起来。

　　此后又过了半个月，武王召集群臣，说道，“刚得到探马来报，晁田、晁雷兄弟二人领大军来犯我西岐，先驻扎在城外。”

　　“二人何故犯我西岐。”子牙当即问道。

　　“恐怕是为了武成王而来，大军兵临城下，要我等交出武成王，此外陛下自立武王，恐怕也令天子不满。”飞扬开口说道。


第十七回 呼名夺魂术

　　“不知二位相父对此事有何看法。”姬发当即问道。

　　飞扬道，“大王自立武王，乃是子承父业，理所当然，只不过由于现如今天下大乱，这才没有禀告天子，相信天子是会理解的，至于武成王，现如今乃西岐开国武成王，自然不能交出，否则恐令百官心寒。”

　　本来还忐忑不安的武成王一听这话，顿时就是大喜，当即以感激的目光看向飞扬。

　　武王本来也没想交出武成王，当即就是说到，“相父说的在理，不知那位大将可出城退敌。”

　　“臣愿往。”大将军南宫适主动请缨。

　　“那就有劳南宫将军走一趟了。”

　　“大王，可令南宫将军缠住来人，待臣于城楼上引来天雷，将来人斩杀。”

　　一听飞扬这话，武王、南宫适乃至众人都是面露喜色，他们可是知道，飞扬招来的天雷，可是连山头都能铲平，要是落在敌人身上，那敌人哪还有活路，只是无缘见到飞扬亲自施法，如今飞扬开口，却是令众人兴致勃勃，想要出去观战。

　　“大王且慢。”然而就在这时，黄飞虎开口了，“大王，那晁田晁雷兄弟二人乃是忠义之士，还请大王网开一面，放过他们性命，臣愿意劝他们归降。”

　　武成王来了这么久，飞扬的本事武成王早就听了不少，当他见到城外那满目疮痍的荒地后，对于飞扬也是十分敬畏，自然不想晁田晁雷兄受此五雷轰顶之苦。

　　一听武成王这话，姬发眼中闪过一丝失望，不过还是说道，“既如此，南宫将军，你去将那二人生擒，也好让武成王将其劝降。”

　　当即，南宫适带领大军出城，与晁雷交战，在武成王来之前，南宫适可是西岐武将之首，战力自然是不凡，没几个回合，就将晁雷生擒回城。

　　武王假意要斩晁雷，武成王趁机劝导，最终说服了晁雷，让其归周，而晁雷说城外还有兄长晁田，主动要求出城去劝晁田归降。

　　在晁雷走后，原本一直沉默的飞扬当即开口，“大王，晁雷此去，恐怕是无法劝晁田归降。”

　　“这是为何。”

　　“大王，晁田晁雷家中尚有父母老幼，皆在朝歌，若是二人归降，恐怕满族都要被纣王所屠戮。”

　　“相父既已知道此事，为何还让晁雷回去，这岂不是放虎归山。”

　　“大王放心，看丞相胸有成竹，想必是已经有了收服二人的方法。”说道这时，飞扬目光看向了此时老神在在的姜子牙。

　　姜子牙看飞扬目光看向自己，当即就是说道，“大王放心，臣也早就知道二人不会真心归降，胸中早有妙计，届时可令二人心悦归降。”

　　话说晁雷回去，果然被晁田痛骂一顿，将父母老幼都在朝歌之事讲与晁雷听，随后两人就设了一计，准备将功补过。

　　当即，晁雷回到西岐，告知武王，说，晁田愿意臣服，只不过晁田好面子，不想被世人说是不战而降，因此必须要有西岐一员大官前去请他，他方才肯投降。

　　武王准了，当即就让武成王出城去请晁雷，兄弟二人大喜，原本只是打算绑一个西岐大臣回去，将功补过，没想到来人是武成王，将其拿回去，正好可以交差。

　　等武成王到了对方营寨后，兄弟二人便吧武成王绑了，星夜往朝歌方向而去，然而就在归去途中，南宫适突然带领大军杀出，打了他们一个措手不及，最终二人被擒拿，武成王也被救回。

　　子牙见到二人后，当即就是大骂，“匹夫！这等小伎俩，怎么瞒得过我？左右推出斩了！”

　　见子牙要将他们斩首，晁家兄弟大喊冤枉，告知子牙他们之所以会如此，那是因为他们的家人都在朝歌，要是他们投降了，他们的家人必死无疑，这才会出此下策。

　　“你等若是父母俱在朝歌，应该将此事告诉我，待我设法将你等父母救出，为何要耍这等手段。”

　　“是我等目光短浅了。”

　　“既然如此，晁田留在西岐，晁雷按我计策，前往朝歌带回父母家人。”

　　当即，晁雷离开了西岐，连夜返回朝歌，面见闻太师，言汜水关韩荣不肯供应粮草，致使三军慌乱，屡战屡败，特回来求粮。

　　闻太师信以为真，便点三千人马、一千担粮食给了晁雷，晁雷暗中将一家老小藏到粮食当中，星夜离开了朝歌，往西岐而去。

　　晁雷走后数日，闻太师越想就越不是对劲，晁田二人奉旨征讨西岐，韩荣怎么敢不发粮草给他们，当即就是取出金钱卜算先天异数，方知自己中计了，晁田二人已经投奔了西岐，这次回来却是要带走一家老小。

　　闻太师当即气得怒发冲冠，不过几日过去了，现在就算是再想去追赶也晚了，当即就传令青龙关总兵张桂芳前去征讨西岐。

　　西岐城中，此时文武百官在相府商议政事，这时探马来报，“青龙关总兵张桂芳领大军来伐西岐。”

　　一听到这个消息，武成王黄飞虎赶紧起身对着子牙说道，“丞相，昔日同朝为官，末将对这张桂芳了解颇多，此人乃是左道之士，擅长以邪术伤人。”

　　“是何邪术。”姜子牙一脸的风轻云淡，他身为玉虚宫圣人亲传弟子，怎么会畏惧左道之士。

　　“启禀丞相，此术名为呼名夺魂术，只要张桂芳大喊一声对方姓名，对方就要下马受擒，张桂芳凭借此术，纵横沙场，未曾有过败绩。”

　　“呼名夺魂术。”一听到这种邪术，姜子牙当即就是一改之前的风轻云淡，变得眉头紧锁，这呼名夺魂术他略有所闻，此术专门攻击对方的魂魄，如果没有强大的修为或者可以护住元神的宝物的话，根本就无法抵挡。

　　而这时，姜子牙突然看向飞扬，说道，“道友，想要破解此术，必须要有能够护住元神之宝，道友手上不是正好有先王所赠的《周易》原稿，不如就由道友出战如何。”


第十八回 雷劈风林

　　易天经乃是功德灵宝，而这功德之力就是专门克制各种邪术魔功，只要飞扬祭出此宝，那呼名夺魂术根本伤害不到他。

　　在听到姜子牙的话后，飞扬没有立马回答，而是当即祭出易天经，只见此宝悬浮于飞扬头顶，大放无量功德金光，将整个大殿都给淹没，看得众人目不暇接，脸上露出震撼之色。

　　随即，只见此书一页一页的翻开，共有六十四夜，每翻开一页，便又一个字飞出，正是那周易之中的六十四卦，而后这些文字在飞扬头顶上尽情地飞舞，最终拼凑起来，竟然形成了一个“将”字。

　　在这个“将”字出现后，飞扬停止了施法，那易天经恢复原样，落在飞扬手中，就连那个“将”字也不见了。

　　当即，飞扬对着姜子牙说道，“道友，此事不该我出手，我之前推演《周易》，得到一个‘将’字，表明不出数日，将星必然来到西岐，届时可令他斩杀张桂芳，立此头功。”

　　“纵使是‘将’字，如何抵挡这等邪术。”

　　“道友放心，此将星绝非常人，道友可拭目以待。”

　　次日，张桂芳座下先行官风林前来讨战，姬昌之子姬叔乾主动请缨，出城大战风林，这姬叔乾武功高强，风林不是对手，然而，就在风林要落败的时候，只见他嘴中念出咒语，随后张嘴一吐，立马有一道黑烟喷出，随即就化为一张大网，里边出现一粒红珠，有碗口大小，望姬叔乾劈脸打来，最终将其打落马来，消了首级，将其首级挂在辕门。

　　飞扬深受姬昌大恩，见风林竟敢杀死姬昌之子，并将其首级挂在辕门，当即就是大怒，令南宫适出城大战风林，而飞扬则是来到城楼上准备施法，引天雷轰击风林。

　　武王以及文武百官见飞扬终于要出手了，一个个好奇的很，就随着飞扬来到城楼上，观看飞扬施法。

　　当即，只见飞扬站在城楼上，衣襟随风飘舞，脸上满是煞气，当即，只见飞扬双手快速掐诀，嘴中大喝，“天有三奇日月星，通天透地鬼神惊，诸神碰之低头见，恶煞逢之走不停，九霄神雷听我令，降临大地显神威，五雷当中火为首，现身扫荡诸邪魔，急急如律令。”

　　当即，就只见天空当中雷云密布，一道有着婴儿拳头大小的天雷卷着熊熊烈火突然从天而降，击中了正在大战南宫适的风林，使得风林一声哀嚎，顷刻间就变成了一快焦炭。

　　见到眼前这一幕后，整个战场上立马就安静了下来，鸦雀无声，落针可闻，目光齐齐看向城楼之上的飞扬，双眼之中满是震撼。

　　“快逃啊。”过了片刻，对方的士兵反应过来，赶紧溃散而逃，如同丧家之犬，毕竟，他们谁也不想挨一记这样的天雷，落得个跟风林一样的下场，南宫适趁机带着大军追杀逃兵，瞬间战场上嚎叫声冲天。

　　随后，西岐大军得胜回城，武王大喜，设宴款待群臣。

　　却说那张桂芳营中，张桂芳知道风林被杀后，甚是悲痛，次日点兵，再度到城下讨战，对于飞扬的天雷，张桂芳虽然忌惮，但却也不怕，毕竟，雷云是要一些时间才能聚集，而他的呼名夺魂术却是顷刻即发的。

　　此日交战，飞扬并没有出手，姜子牙令黄飞虎出城迎战，不料张桂芳只是大叫，“黄飞虎不下马，更待何时。”黄飞虎立马头晕眼花，眼冒金星，就此跌下马来，黄飞虎的结义兄弟周纪赶来营救，不料张桂芳大叫，“周纪不下马，更待何时。”

　　张桂芳一声大喊过后，周记也跌下马来，南宫适跑来营救，也被张桂芳以此邪术擒了去，张桂芳抓到了他们三人后，并没有立马将他们杀掉，而是关在囚车当中，准备等攻破西岐后，再将所有的人押赴朝歌请功。

　　姜子牙见飞扬不愿出手，当即甚是无奈，只得耐性等候飞扬所说的将星到来。

　　过了数日，有一个眉清目秀的道童前来相府，想要求见子牙。

　　“你是何人，有何事要见我。”

　　“拜见师叔，弟子是乾元山金光洞太乙真人徒弟，姓李名哪吒，今奉师命下山，听师叔驱使。”

　　“李哪吒，莫非此人就是飞扬道友所提将星。”姜子牙心中暗想。

　　而这时，黄飞虎突然起身，感谢哪吒相救之恩，原来，黄飞虎过五关可不是一方风顺，多亏有哪吒的搭救，他才能够顺利到达西岐。

　　一听哪吒有如此本事，姜子牙大喜，当即就是说道，“你既是师兄派来辅佐我的，这里正好有一件事情，要你去做，那城外统领大军之人，乃是张桂芳，擅长呼名夺魂术这等邪术，你今去将其擒了，我便请大王册封你为先锋官。”

　　“这有何难”哪吒自信满满地说道，当即脚下现出风火轮，手中提着火尖枪，前去城外迎战张桂芳。

　　“哪里来的小娃娃，毛还没长齐就敢上战场，快回去换你家大人出来。”张桂芳一见哪吒是个小孩，当即就是一阵大笑。

　　“匹夫！小爷乃是哪吒，听说你擅长呼名夺魂术，我奉师叔姜子牙之命，特来会你！”当即，哪吒脚踩风火轮，朝着张桂芳飞了过来，手中火尖枪直刺张桂芳脑袋，张桂芳见状，赶紧提枪来战。

　　哪吒实力高强，张桂芳如何能是对手，一直都很憋屈地被哪吒压着打，到最后只能使出呼名夺魂术。

　　“哪吒不下轮，更待何时。”

　　然而，张桂芳喊完，哪吒愣是一点事情都没有，张桂芳顿时大惊，自从他师傅传授他此术后，他还没有失败过，未曾想今日碰到一个小毛孩子，法术就失灵了。

　　“哪吒不下轮，更待何时。”

　　“哪吒不下轮，更待何时。”

　　张桂芳又是大叫了两声，然而哪吒还是一点事情都没有，这可就激怒了哪吒，当即大骂，“老匹夫，你叫我下轮难道我就得下轮吗？你一不是我父母，二不是我师尊，有什么资格叫我下轮。”


第十九回 一上昆仑

　　张桂芳彻底愣住了，他无往不利的呼名夺魂术今日既然栽在一个小毛孩手上，顿时令张桂芳深受打击，与此同时也萌生退意，他本就不是哪吒对手，现如今连呼名夺魂术都奈何不了他分毫，要是现如今再不走的话，那可就没机会了。

　　“想走。”这张桂芳心一乱，立马就露出了破绽，被哪吒祭出乾坤圈，打断了左臂，当即狼狈地逃回了营寨。

　　这张桂芳哪里知道，哪吒被四海龙王相逼，削骨还父，削肉还母，早就已经死过一次了，他的师尊太乙真人出手，以一株先天级别的莲花，为哪吒重塑了肉身，而他的肉身也就是那株先天级别的莲花，便是保护哪吒元神的一道防线，不将哪吒肉身毁掉，那就别想伤害到他的元神。

　　而张桂芳逃回去后，当即就高挂免战牌，一方面养伤，另一方面发告急文书，往朝歌见闻太师求援。

　　哪吒回到相府后，就告诉姜子牙战败张桂芳之事，姜子牙当即问道，“张桂芳可有喊你的名字。”

　　“张桂芳连叫了三次，只是弟子不曾理他罢了。”众将听闻，皆是疑惑，目光看向飞扬，飞扬一笑，当即目光打量起眼前这个后世当中大名鼎鼎的英雄人物，当即就是说道，“哪吒，如果我没有猜错的话，你现如今的肉身是以先天灵物重塑而成的，这才能够抵挡那呼名夺魂术。”

　　“你是何人？你怎么知道我以先天莲花重塑肉身的事。”

　　“不得无礼，这位飞扬道友不但是西岐亚相，更是仙道中人，是师叔至交好友。”姜子牙赶紧斥责道，免得哪吒冲撞了飞扬。

　　“原来是前辈高人，怪不得能够看破我的跟脚，哪吒拜见前辈。”哪吒当即就给飞扬打了个稽首。

　　飞扬一见眼前这个混世大魔王给自己行礼，当即可是吓了一大跳，赶紧起身还礼，“不敢，我并非什么前辈高人，只不过是微末散修一个，倒是你哪吒，虽然现如今还没羽化成仙，但靠着你先天级别的肉身以及诸多宝物，我可远不是你的对手。”

　　“道友客气了，道友若是祭出功德灵宝，恐怕哪吒也奈何不了你分毫。”一旁的姜子牙笑呵呵地说道，双眼之中透出一丝羡慕。

　　“功德灵宝虽好，但也不是我能完全掌控的。”随后，飞扬岔开话题，说道，“丞相之前不是允诺给哪吒先锋官之位，现如今哪吒大破张桂芳，道友也该兑现诺言了。”

　　“道友说的极是，哪吒，师叔就替武王做主，册封你为大周先锋官，此后你就留在西岐辅佐武王吧。”

　　“多谢师叔，多谢亚相。”

　　这次虽然哪吒击败了张桂芳，然而，子牙担心朝歌会调动更多人马来伐西岐，届时西岐必危，因此就准备往昆仑山走一遭，找元始天尊讨个对策。

　　当即，子牙就对飞扬说道，“我要往昆仑山上走一趟，询问师尊退敌良策，多则三日，少则两日，速去速回，在此期间，西岐就有劳道友费心了。”

　　“道友放心去吧！有我在，西岐不会有失的。”飞扬自信满满地保证到。

　　当即，子牙就施展土遁之法，望昆仑山而来，进入玉虚宫中，面见元始天尊，说道，“徒儿拜见师尊，徒儿奉师尊之命，下山辅佐明君，不料张桂芳来伐我西岐，仗着左道之术，连擒我西岐大将三人，还望师尊大发慈悲，指点子牙退敌之策。”

　　“凡间之事，要为师如何助你，西岐已经明主，何惧旁门左道？到了危急时刻，自会有高人相助，此事不必问为师，倒是有一件事，你需要上心，等会儿为师让白鹤童子取封神榜给你，你速往岐山，打造一封神台，台上张挂封神榜，收取榜上有名之人魂魄入封神榜。此外，你这次回去，但凡有人叫你，不可应他，若是应他，必有三十六路大军伐你，东海还有一人等你，务必小心，你且去吧。”

　　随后，子牙带着封神榜离开昆仑山，不料真的有人叫他，而且连叫了三声，子牙谨记元始天尊吩咐，不敢应他，不料后面之人却大喊，“姜尚，你也太薄情了，想我跟你玉虚宫共同学道四十载，你怎么当了丞相后，就不认得我了。”

　　子牙一听这话，不得已回头，发现果真是一同学道的申公豹，当即就是说道，“不是我不想应你，是师尊如此吩咐的。”

　　申公豹见姜子牙深受元始天尊宠爱，不但令他下山官拜丞相，还将封神大任交给了他，自然是十分嫉妒，当即就是哄骗姜子牙，说自己能够将脑袋砍下来而不死，如果自己做到了，姜子牙就得将封神榜给他。

　　姜子牙不信申公豹会有这个本事，当即就同意了，不料申公豹真的将自己的头砍下来而不死，顿时就是吓坏了子牙。

　　幸好南极仙翁路过此地，在见到这一幕后，招来仙鹤将申公豹的头叼走。

　　申公豹这邪术虽然厉害，但若是脑袋迟迟不回身子的话，不消一时三刻必死无疑，当即申公豹大惊失色。

　　而这时，南极仙翁来到姜子牙身后，对着他的脑袋一拍，说道，“你就是一个呆子，申公豹的左道邪术你也信，若是封神榜有失，你无法完成封神大任，到时有何面目去见老师，我已让仙鹤叼走申公豹的脑袋，不消多时，他必死无疑。”

　　子牙一听南极仙翁的话，当即满脸的羞愧，说道，“师弟知错了，不过公豹师弟罪不至死，还请师兄放他一条生路。”

　　“若是放了他，日后必定会有三十六路大军来伐你，你不后悔。”

　　“就算有三十六路大军伐我，我也不敢忘了同门之谊，还请师兄放了他，我不后悔。”

　　子牙都这么说了，南极仙翁当即也就只有施法将申公豹的头招回，放其回到自己的身体上，申公豹这才免于一死。

　　随后，姜子牙带着封神榜返回西岐，至于申公豹，他并没有因为子牙救了他而感激他，反而是更加的怨恨子牙。


第二十回 九龙岛四圣

　　“哼！你要保周灭商，我偏要保商灭周，到时候咱们师兄弟斗一斗，看是谁厉害。”申公豹恶狠狠地看向西岐的方向，当即就是施展土遁之法前往朝歌，准备帮助商朝灭掉西周。

　　另一头，子牙捧着封神榜，望西岐而来，在途经东海的时候，子牙收服了轩辕黄帝座下总兵柏鉴的冤魂，随后来到了西岐，遇到了之前子牙在朝歌当中收服的五鬼，当即，柏鉴就带着五鬼，按照子牙的吩咐，在这岐山当中起造封神台。

　　西岐之中，在子牙走后，飞扬决定夜袭成汤营寨，打算在子牙回来之前，就解决掉这张桂芳，免得世人只知子牙厉害，而不知他的手段。

　　这天晚上，飞扬令哪吒为先锋，黄飞虎攻打左营，南宫适攻打右营，偷袭成汤营寨，打了敌军一个措手不及，只见商军大乱，自相践踏，火光冲天，死伤惨重，成汤军中虽然有张桂芳身怀邪术，但却被哪吒所克制，难以抵挡西岐大军，被杀得个溃不成军，死伤无数，张桂芳只得率领残兵败将退往岐山。

　　当即，张桂芳再度发告急文书，星夜送往朝歌，来到闻仲手上，闻仲在知道张桂芳战败后，便愁眉苦脸了起来，他是很想亲征西岐，然而现如今东南二路诸侯造反，北伯候崇黑虎也不听天子号令了，闻仲压根不敢离开朝歌，否则朝歌空虚，还不得被有心人乘虚而入。

　　见闻仲如此苦恼，他的弟子吉立便提出了一个方法，“师尊出身截教，何不于三山五岳之中，邀请一二位法力高深的截教仙人，往西岐协助张桂芳。”

　　闻仲一听这个点子，如梦初醒，截教号称万仙来朝，教中仙人不计其数，而闻仲身为金灵圣母弟子，又是当朝太师，很多人还是愿意卖他面子的。

　　在仔细地考虑了一下后，闻太师最终选中了九龙岛四圣，这四圣分别是王魔，杨森，高友乾以及李兴霸，都是天仙级别的修士，姜子牙闻仲是知道的，肯定没有成仙了道，现如今派四个天仙去攻打西岐，那还不是手到擒来。

　　当即，闻太师暂离朝歌，坐上墨麒麟飞往海外九龙岛，请求四圣出手相助，闻仲虽然在截教当中辈分不高，修为也不高，但毕竟是一朝太师，截教气运早就与殷商气运相连，一荣俱荣，一损俱损，现如今闻太师来求助，四人自然没有不允的道理。

　　当即，王魔骑上狴犴，杨森骑上狻猊，高友乾骑上花斑豹，李兴霸骑上狰狞，往西岐所在的方向飞去，这四只坐骑，都是有法力在身的妖兽，被四人所收服，这才沦为坐骑的，因此飞行速度极快，没用多久的时间就来到了岐山，前去见张桂芳。

　　起初，张桂芳见只来了四个援兵，很是郁闷，不过，当王魔取出仙道，治好了他被乾坤圈所打断的左臂后，张桂芳立马转忧为喜，将四人敬为上宾。

　　次日，张桂芳带兵来到城下，四圣随行，飞扬这天早上推演《周易》，竟然算出有四个天仙级别的强者降临西岐，再联想到前世的封神演义后，飞扬立马知道来人乃是九龙岛四圣。

　　这四人可不好对付，单单他们四人天仙的修为，就可以横扫整个西岐，在西岐这边，哪吒靠着强大的战斗力，可以抵挡住一个，飞扬靠着功德灵宝护身，勉强可以抵挡住一个，剩下的两个却是足以将整个西岐夷为平地了，子牙没能成就仙道，现如今手头上又没有什么宝物，根本无法抵挡天仙级别的强者。

　　当即，飞扬赶紧来到相府，将此事告知子牙，子牙知道来了四个天仙强者后，当即也是大惊，不比飞扬好多少。

　　“道友，这可该如何是好。”

　　“道友不必着急，等会儿出战，他们四人有什么要求，你都先答应他们，拖个几日，在这几日期间，道友可上昆仑求助，而我带着哪吒去取一件宝物，届时自然可以打退强敌。”

　　“道友此法甚妙。”想起自己拿法力无边的圣人师尊后，姜子牙顿时便安了心，当即问道，“不知道友要去取何宝。”

　　飞扬道，“天机不可泄露。”

　　子牙，“……。”

　　过了没多久，探马来报，“张桂芳城下讨战。”

　　姜子牙和飞扬当即就带着诸多大将，统领上万大军出了城门，飞扬见到那张桂芳后，当即大笑说道，“败军之将，有何面目到此。”

　　“飞扬，前次你偷袭我营，我一时不察，才着了道，今日请来四位仙家，特来破你西岐。”

　　当即，只见成汤大军分开一条道，从中走出四只凶猛异兽，王魔骑着狴犴，杨森骑着狻猊，高友乾骑着花斑豹，李兴霸骑着是狰狞，这四只异兽凶威从身上散发而出，使得西岐这边的马匹纷纷受到惊吓，把马背上的众人都给掀翻在地，幸好飞扬早有准备，已经用法力护住了坐下马匹，这才没有跟着倒霉。

　　而成汤大军这边，由于有四圣施了法术，那四大异兽的凶威压根没有影响到马匹，马上的众将士一见西岐大军如此狼狈，个个仰天大笑，一吐之前连日怨气。

　　子牙当即大稽首，对着四人说道，“四位道兄从何而来，今日到此，有何吩咐。”

　　四圣为首的王魔当即说道，“我们乃是九龙岛炼气士王魔、杨森、高友乾、李兴霸，只因闻太师相请，特来此地，你我俱是仙道中人，只要你答应我们三件事，我们便会离开，朝歌大军同样也会撤回。”

　　“不知是哪三件事。”

　　“第一，武王称臣，第二，打开国库，犒赏三军，第三，交出叛臣黄飞虎。”

　　“道兄所提三件事，都在情理当中，不过不知可否容我等考虑三日”

　　“可以。”都是同道中人，四人不想太过逼迫，当即就同意了。

　　而趁着这三日时间，子牙往昆仑山走了一遭，而飞扬则是带着哪吒，去取一件宝物。


第二十一回 武夷山夺宝

　　当即，姜子牙往玉虚宫而来，面见元始天尊，告知天尊九龙岛四圣之事，元始天尊当即就命白鹤童子将自己的坐骑四不像给迁来，交给姜子牙，好应付那四大异兽，这四不像可是圣人的坐骑，自然不会弱到哪里去，可不是那四只异兽所能比的。

　　而后，元始天尊又赐给了姜尚两件宝物，一是一把木鞭，长三尺六寸五分，有二十一节，每一节有四道符印，共八十四道符印，名曰打神鞭，专打榜上有名之人，与那封神榜是配套的。

　　另外一件宝物，乃是中央戊己杏黄旗，极品先天灵宝，防御力强大无比，仅仅逊色于太极图、天地玄黄玲珑宝塔以及四大莲台，这下，姜子牙再也不用羡慕飞扬有功德灵宝了，这中央戊己杏黄旗可是多少功德灵宝都换不来的，除非是天地玄黄玲珑宝塔。

　　最后，元始天尊又吩咐道，“北海之中，有一人等你，你可去将其收服了。”

　　当即，姜子牙离开了玉虚宫，往北海而去，碰到了一个怪物头似驼，项似鹅，须似虾，耳似牛，身似鱼，手似莺，足似虎，乃是天仙的修为，名为龙须虎，大喊着“吃姜子牙一块肉，延年又益寿。”

　　本来，子牙绝对不是天仙修士的对手，不过元始天尊在中央戊己杏黄旗中留了一道法力，帮助子牙收服了此人，令其拜子牙为师，使得子牙身边，多了一个天仙的打手，而他练就了手中石绝活，随手放开，便有磨盘大石头飞出，如同飞蝗骤雨，打得满山坑坑洼洼，在战场上却是大杀器。

　　另一头，飞扬带着哪吒，朝着洪荒武夷山而去，此去不为别的，却是为了那落宝金钱，飞扬对于这件宝物可是垂涎已久，要不是自认修为低下，打不过萧升曹宝，他早就去强抢了，要知道现如今可是封神时代，各种强大法宝满天飞，飞扬若是能够利用落宝金钱夺来一两件，那绝对是终身受益。

　　这次，借着这个机会，飞扬叫上了哪吒，找他来帮助自己夺取宝物，而哪吒驾驭风火轮，速度极快，飞扬幸好修炼过《巽风腾云术》，虽然迟了，但也能勉强跟上。

　　“相爷，到底是何宝物，要我等大老远跑来武夷山，有了此宝，真的能够击败四大天仙吗。”哪吒不解的问道。

　　“此宝名为落宝金钱，本事家师传给我的宝物，不料被名叫萧升曹宝的两个散人夺了去，此次却是想请你助我夺回此宝。”飞扬这厮，却是说谎话都不用打草稿，明明是他贪图别人宝物，在他口中却变成了自己宝物被夺。

　　“此宝有何用处。”

　　“它能落下别人法宝。”

　　“如此神奇。”

　　“是的，不过，他一天只能落下三次，而且所落之宝，必须是五行之中的宝物，方能落下。”

　　“此宝如此厉害，相爷怎么让人夺走了？”

　　“此宝虽是厉害，但奈何我修为太低，哪怕对方赤手空拳，也能轻易将我打败。”

　　“原来如此。”

　　“哪吒，你且记住了，等会儿到了武夷山，我们只能躲在一旁偷袭，否则你身上诸多宝物，都在五行之中，必定要被其落下，而你一身本事，大半在那些法宝上，若是宝物被落，我等恐怕性命难保。”

　　“哪吒晓得，偷袭敲闷棍这种事，可是我的最爱，不过就是不知那落宝金钱在谁的手上。”

　　“是萧升。”

　　当即，两人一路飞行，终于来到了武夷山上，这武夷山不是什么名山大川，山上的灵脉稀少，修士自然也是稀少，两人没用多长的时间，就找到了萧升曹宝二人的洞府。

　　然而，这边遇到了一个难题，那就是萧升曹宝一直都在山洞之中修炼，压根就不给两人偷袭的机会，无奈之下，飞扬也就只能改变计划，让哪吒自保家门，引出萧升曹宝。

　　对于飞扬这等散修来说，三教弟子就是高高在上，可望不可即的人物，若是有三教弟子来访，哪有不扫榻相迎的道理。

　　果不其然，当哪吒自报家门，说自己乃是太乙真人门下弟子后，两人赶紧出来迎接，看到两人身上的气势后，此时隐藏在一旁的飞扬不禁松了一口气，这两人的修为的确比自己高，但绝对还没成仙，大概是合体期修士。

　　“请问两位哪位是萧升道友。”哪吒彬彬有礼地问道。

　　“在下就……。”萧升这话还没说完，哪吒突然将早已藏在袖子当中的金砖丢出，正中萧升脑袋瓜子，将其给打得稀巴烂，“噗通”一声倒在了地上。

　　“你……。”这突如其来的一幕，把曹宝吓得魂飞天外，破散九霄，不明白哪吒为什么要突然对他们下杀手，然而就在这时，隐藏在一旁的飞扬突然冲了出来，准备已久的掌心雷发出，打在了曹宝身上，将其打得吐血倒飞、深受重伤。

　　“曹宝，你可还记得我。”飞扬当即就是大喝道。

　　“我……。”曹宝刚想说我不认识你，飞扬自然不会给他这个机会，让自己在哪吒面前露了馅，当即飞蛇鞭祭出，化为一只庞大的飞天蝮蛇，一口咬在了曹宝脑袋上，将曹宝的脑袋给直接咬掉。

　　见曹宝死后，飞扬大喜，赶紧来到萧升的尸体旁，在他的尸体上摸索了起来，很快就摸出了一枚铜钱，上书“招财进宝”四个大字，两边还有一对小翅膀。

　　飞扬大喜不已，不过没有就此满足，当即就在萧升尸体上继续摸索了起来，找到了一个乾坤袋，又从曹宝的尸体上，找到一个乾坤袋，最后再到山洞之中一阵摸索，找出了一个木盒和数十块灵石，看得哪吒那是一阵目瞪口呆，心想飞扬搜刮的比蝗虫还要干净。

　　看到哪吒的表情后，飞扬哪怕脸皮再厚，也不禁老脸一红，当即就是说道，“哪吒，你们阐教弟子，根本不缺修炼资源，都有师长为你们准备好，你们只要专心修炼就行了，然而我们散修可就不一样了，没人为我们准备好一切，需要什么，都得自己去争，为一块灵石打得头破血流都是常有的事。”


第二十二回 开天辟地 混元无极

　　听完飞扬这段话，哪吒顿时就是露出了若有所思的神色，乾元山金光洞乃是洪荒顶级洞天福地之一，在这洞中几千年数万年药龄的灵草随处可见，哪吒作为太乙真人门下唯一弟子，却是从来没有为修炼资源而烦恼过，什么时候需要灵药了，出了房间满地的灵药任他摘。

　　因此，飞扬今日的这番话，却是给哪吒开了一扇新的大门，让哪吒见识到了更加广博的世界，使得他的心性又提升了几分。

　　“哪吒，记住，日后若是遇到那些散修当中的强者，一定不要招惹他们，他们没有你一样充足的修炼资源，所需要的一切，都是去夺去抢来的，每一个强大散修的背后，都有一具具修士的尸骨，也因为这个原因，他们往往战斗力强大得恐怖，各种保命绝招层出不穷，哪怕你修为比他们高，都不一定能够战胜他们，因为他们都是经历过尸山血海的。”

　　“哪吒记住了，相爷，我等快点走吧，那四个天仙仅仅只给了我们三日的期限，现如今都过去了两天多，再不去就晚了。”

　　“哪吒，你那混天绫应该也是飞行宝物吧，你将这件宝物祭出，载着我回去，我要趁着这段时间，将这落宝金钱炼化。”

　　这件落宝金钱的品级飞扬还不能确定，但可以肯定的是，这绝对是一件先天灵宝，而若是先天灵宝的话，就不是现如今的飞扬可以轻易炼化的，眼看大战在即，飞扬只能将烙印打入这件宝物当中，也好能够在战场上派上用场。

　　一听飞扬这话，哪吒就收起风火轮，转而祭出混天绫，自己和飞扬都落在了混天绫上，飞扬专心炼化法宝，哪吒则是全力催动混天绫。

　　当即，飞扬再度割开手腕，放出鲜血，只得清醒的是，现如今这枚铜币体积较小，想要将其浸满，压根用不了多少鲜血，这也都怪飞扬实力太低，炼化法宝只能用最粗浅的血祭，若是那些大能拿到宝物，直接用神念祭炼就行了。

　　另一头，姜子牙在收服龙须虎后，当即便坐在四不像上，带着龙须虎一路飞行，终于来到了西岐，文武百官一见龙须虎如此凶恶模样，当即吓得魂飞天外，魄散九霄，等知道龙须虎乃是姜子牙的弟子后，百官这才松了一口气。

　　第四日，见姜子牙和哪吒还没回来，子牙只得先带兵出城，大战九龙岛四圣。

　　原本九龙岛四圣还等着姜子牙出来犒赏三军，并且将叛臣黄飞虎送出，可等他们见到姜子牙骑着的四不像后，哪里还不明白，他们被姜子牙耍了，姜子牙用这三天时间，跑到玉虚宫借来了圣人坐骑四不像。

　　“匹夫安敢如此欺辱吾等，今日定要与你分个雌雄。”

　　当即，四人催动坐骑，各自祭出宝物，对着子牙打来，王魔祭出开天珠，李兴霸祭出辟地珠，高友乾祭出混元珠，杨森祭出无极珠，四颗宝珠乃是一套的，取的是开天辟地，混元无极的意思，四颗宝珠合在一起，更是能够布下一座大阵，就叫做开天辟地混元无极大阵，名字听上去很拉风，不过却不是什么高等的阵法。

　　当即，这四颗宝珠分立四方，结成大阵，形成一股强大的气势，对着姜子牙砸去，姜子牙见状，顿时眉头一皱，赶紧将中央戊己杏黄旗祭出，悬于头顶了，释放出道道杏黄色莲花，挡在了那四颗宝珠的面前。

　　“铿。”一声巨响传出，震得附近的士兵直吐鲜血，慌忙往后退去，生恐被这场大战所波及，再看上空，四颗宝珠停在了空中，是被那朵朵杏黄色的莲花给挡住，两方就此僵持了下来。

　　然而，现如今的姜子牙可不好受，四人毕竟是天仙，而且又祭出宝物合力攻击，他能够抵挡下来已经是万幸了，不过仍被四颗宝珠的力量给震得一阵胸闷。

　　“飞道友怎么还不回来，否则的话，有他抵挡住一人，再由哪吒抵挡住一人，剩下的两人我完全可以轻松挡下，在催动中央戊己杏黄旗护身的同时，用打神鞭送一人上榜，我也真是的，怎么这个时候让龙须虎去运粮。”然而现如今，西岐之中会法力的三人就有两人不再，却是令子牙郁闷不已。

　　莲花和宝珠僵持着，这是子牙和九龙岛四圣的斗法，而其他的士兵都没有出手，因为怕被五人的斗法波及，当即就是目瞪口呆地看着眼前这一幕。

　　现如今，这场战斗的关键就在五人身上了，谁胜了，胜的那一方的士兵就可以趁势追杀对方。

　　此时的子牙被汗水打湿了衣服，他一个仙道未成之人，却要以一人之力对抗四大天仙，着实有些为难他了，只见那杏黄色莲花一点点的后退，四颗宝珠形成的大阵一点点的逼近，眼看子牙就要落败了。

　　然而就在这时，异变却是发生了，只见一条巨大的红绫突然从远方激射而来，落在了战场的上空，还没等众人来得及看清两人的样貌，一枚小小的、长着一对小翅膀金钱突然从天而降，套住了王魔的开天珠，随后就带着此珠飞回了红绫上面。

　　“噗。”就在此珠被卷走的刹那，王魔立马一口鲜血喷出，一脸的不敢置信，就在刚才铜钱卷走宝珠的刹那，王魔发现他打入宝珠内部的元神烙印竟然一下子消失无踪了，使得他再也感应不到这颗他祭炼了数千年的宝珠。

　　然而，等王魔正要破口大骂，迎接他的，便是一个从天而降的铁圈，狠狠地砸在王魔脑袋上，就将其脑袋给打爆了，元神飞出，正要逃跑，却被那岐山当中的封神榜给摄走，成了第一个上榜之人。

　　“大哥。”见王魔惨死，其余三人皆是双眼通红，龇目欲裂，然而，还没等他们多想，那枚铜钱再度从天而降，将李兴霸的辟地珠摄了去，李兴霸也是立马喷出了一口鲜血，而这时，那取走王魔性命的铁圈却又再度从天而降。


第二十三回 夜袭敌营

　　有了王魔的死，李兴霸哪敢大义，当即一道掌心雷发出，击中了乾坤圈，就将此圈给击飞了，然而，他防着铁圈，却忘了前面还有一个姜子牙，姜子牙看到这大好的机会，赶紧将打神鞭给祭出，砸中的李兴霸的脑袋，将他的脑袋砸得稀巴烂。

　　而就在杨森和高友乾因李兴霸的死而悲痛时，那枚铜钱再度落下，将混元珠给套走了。

　　“走。”高友乾也是一口险些喷出，不过，之前两人的下场还历历在目，高友乾也管不得他的宝物了，当即就拉着杨森施展土遁之法逃走了。

　　黄飞虎见到四人大败后的，当即大喜，下令趁势掩杀，追击成汤士兵，转眼之间，战场上一具又一具的尸体倒下，血腥味冲天而起，令坐在红绫上的飞扬眉头直皱。

　　不过，他很快又被手中三件宝物所吸引，便是那三颗宝珠：开天珠，辟地珠还有混元珠，都是不错的仙器。

　　看着一旁的哪吒，飞扬咬咬牙，将开天珠和辟地珠递给了他，说道，“这两颗宝珠给你吧！这次多亏了有你的相助，我才能夺回宝物。”

　　哪吒见到这两颗宝珠后，当即也是一喜，太乙真人虽然赐了不少宝物给他，但不是先天灵宝就是后天灵宝，哪吒想要炼化却是不易，只能发挥宝物部分的威力，倒不如全力祭炼一件仙器，还能发挥出更加强大的力量。

　　“多谢相爷。”哪吒接过两颗宝珠，连连道谢。

　　飞扬虽然心中十分肉痛，但却没有后悔，毕竟这次多亏了有哪吒，否则他一人去找萧升曹宝，那绝对是送死，而且，两人死后，所有的战利品都被飞扬一人搜刮，哪吒什么也没拿，要是不补偿两件宝物给哪吒，飞扬会于心不安的。

　　当即，哪吒一边把玩着两颗宝珠，一边催动着混天绫落在姜子牙身旁。

　　飞扬见了姜子牙后，赶紧赔礼，“飞扬来晚了，让道友受罪了。”

　　“道友，之前那枚铜钱是何等宝物，为何能落下三颗宝珠。”姜子牙一脸疑惑地问道。

　　“这便是我带着哪吒去取的宝物，名叫落宝金钱，本事家师大落散人传给在下的，不料被两恶徒夺去，今日幸好有哪吒相助，将两个恶徒打杀，这才夺回了这件宝物。”

　　“此宝有何神通。”

　　“此宝可以落下别人宝物，并且将宝物当中别人的印记抹除，然而，只有五行之内的宝物，才能被此宝落下，并且一日只能落宝三次。”

　　“挂不得道友没有将无极珠一起落下，原来一天只能落宝三次，不过哪怕只是三次，也足够令人羡慕的了。”说完，还真一脸羡慕地看向林飞，他这次上昆仑，可以说是一夜暴富，得到了坐骑四不像，宝物中央戊己杏黄旗还有打神鞭，可是还是忍不住羡慕起飞扬，毕竟这件宝物的能力太过惊人了。

　　而后，他突然看见哪吒手中正把玩着两颗宝珠，正是那开天珠还有辟地珠，看来是飞扬只留了一颗，剩下两颗都给了哪吒，这回姜子牙可就不干了，打退四人他也有份，怎么可以让哪吒一人独吞两颗，当即就是一双眼睛直勾勾地看向哪吒。

　　哪吒被盯得头皮发麻，无奈之下，只有将开天珠献给了姜子牙，而自己留下了辟地珠，这样子就皆大欢喜了。

　　随后，追杀残兵败将结束，百官汇集到相府之中，商议破敌之策。

　　“道友不知有何看法。”姜子牙当即就询问起了飞扬。

　　“九龙岛四圣当中，已死二人，剩下的两人一个还失去了宝物，却是不足为率，以我看来，应当趁着晚上劫营，将剩下二人彻底斩杀，我方军营当中，龙须虎和哪吒都有着天仙的战斗力，而道友和我，却是能够抵挡天仙的攻击，吾等出手，必定能够叫他们无路可逃。”

　　“道友想法却是跟贫道不谋而合，今夜子时，暗袭敌营，黄飞虎攻打左营，南宫适攻打右营，我，道友，哪吒，龙须虎四人攻打中营，缠住两大天仙。”

　　夜晚，趁着成汤大军刚刚战败，军心紊乱，姜子牙带领大军冲杀而来，再度打了他们一个措手不及。

　　成汤营寨当中，士兵们刚刚躺下没多久，还没来得及做个好梦，姜子牙就带着大军杀来了，一瞬间整个营寨火光冲天，士兵自相践踏，马匹横冲直撞，造成大量士兵伤亡，而个个精神饱满的西岐士兵，却是成为了成汤战士的噩梦，如同割稻子一般，被收取着生命。

　　“姜子牙，你欺人太甚。”高友乾和杨森冲了出来，对着前方一阵大叫，显然是气急了，而回应他们的，乃是龙须虎的飞石，哪吒的乾坤圈，姜子牙的打神鞭，还有飞扬的飞天蝮蛇，四件宝物从四方而来，对着二人袭杀而去。

　　“三弟，我等快走。”杨森知道自己二人不是对手，当即就将无极珠祭出，飞扬见到此珠后，顿时大喜，他故意等到子时再来袭营，那是因为一到了子时，那就是第二天，那他也就又有三次催动落宝金钱的机会了。

　　然而，还没等飞扬将落宝金钱祭出，只听杨森大叫一声，“爆！”就将那仙器无极珠给彻底引爆，一瞬间形成一股铺天盖地的气浪，使得姜子牙四人都是吐血倒退，三件宝物都是被砸回了各自主人的手中，龙须虎的飞石却化为了粉碎。

　　乾坤圈和打神鞭还好，都是品质极高的宝物，没有受到什么损伤，然而，那飞扬的飞蛇鞭仅仅只是一只元婴期妖兽尸体所炼制的，在这仙器的自爆当中确实元气大伤，回到飞扬手中后，便不断地哀鸣，恐怕没有几个月的温养，是恢复不过来了。

　　趁着仙器的自爆，高友乾和杨森赶紧逃走了，至于成汤的大军，他们自己都顾不上了，怎么还顾得上他们。

　　大乱当中，飞扬见到了正在亡命奔逃的张桂芳，当即就是大喝一声，一道掌心雷发过去，可惜由于距离太远没能打到，而现如今飞扬手中的宝物飞蛇鞭受损，暂时不能动用，混元珠还没祭炼过，想要斩杀张桂芳，也就只有动用五雷正法了。


第二十四回 返虚中期

　　“天有三奇日月星，通天透地鬼神惊，诸神碰之低头见，恶煞逢之走不停，九霄神雷听我令，降临大地显神威，五雷当中火为首，现身扫荡诸邪魔，急急如律令。”

　　顿时，一道天雷落下，可怜一代忠臣，就此化为了焦炭。

　　“张桂芳已死，速速下马投降，投降者饶其不死，给予钱粮，安顿西岐。”

　　飞扬一声大吼传出，那些成汤的士兵一听主将已死，顿时心如死灰，然而当他们听到飞扬的大吼，知道只要投降不但饶其不死，更是能够获得钱粮安顿后，顿时就是有一大堆的士兵选择了投降，只有一些对于殷商比较忠心的人还拼命反抗，最终其中一部分逃到了汜水关，另外一部分人则战死沙场。

　　大战结束，接下来就是打扫战场、安置伤员了，不过飞扬对于这个一点都不擅长，因此就没有搅和进来，而是返回了亚相府中，准备开始一次漫长的闭关。

　　进入聚灵阵后，飞扬先是取出那些从萧升曹宝那里获得的战利品，其中最为引人注目的，乃是那个木盒，此木盒乃是由五百年檀香木打造而成的，一般这等木盒，都是用来存放珍贵的灵药，使其灵气不散。

　　在意思到会有珍贵灵药后，飞扬大喜不已，之前一颗五百年朱果，都能让他进阶到化神期，这次要是能有好一点的灵药的话，他岂不是能够突破化神期，进阶返虚期。

　　当即，飞扬怀着激动的心情，将这木盒打开，然而，当他看到盒子当中的情况后，顿时就是一愣，因为在盒子之中不是别物，竟然是一个只有飞扬拳头大小的婴儿。

　　“人参果……不，不可能，萧升曹宝两个合体期修士，根本没有资格获得人参果，在《西游记》中，就连身为地仙的土地公，连闻一下的资格都没有，那就更别提萧升和曹宝了，这是……。”

　　当即，飞扬仔细地观察了起来，而后突然露出狂喜的神情，大叫，“何首乌，这是起码两千年的何首乌，差一点就要化为人形，只可惜被萧升曹宝发现，抹去了灵智，天下，如此珍贵的宝物，我居然也能获得。”

　　在前世神话当中，说八仙当中张果老，就是吞吃了一颗千年何首乌这才成仙了，当然了，这也太夸张了，现实当中根本是不可能的，然而由这个神话可知，这千年以上何首乌的珍贵，飞扬有了这株灵药，完全有信心突破到返虚。

　　当即，飞扬将整个何首乌一把塞进嘴里，全力运转《仙道决》功法，开始潜心修炼，本来灵药的药力都是比较狂暴的，修士都会将其炼制成较为温和的仙丹再去服用，可以增强灵药的药效，然而，飞扬不会炼丹，也找不到会炼丹的人，也就只好直接吞服了，幸运的是，这何首乌在所有灵药当中，算数药力比较温和的，哪怕飞扬一口吞下，也不用担心爆体而亡。

　　逝者如斯夫，不舍昼夜，转眼间，半年就过去了，自从张桂芳身死后，西岐总算是平静了半年，在这半年时间内，整个西岐在姜子牙的打理下，却是井井有条。

　　然而就在这时，只见一根气柱突然冲天而起，惊动了整个西岐的百姓，与此同时，又有一阵长啸声，从那气柱处传来，覆盖了整个西岐。

　　王宫当中，武王正在与百官商议政事，不料这时听到了那声长啸，走出大殿，又见到了那冲天的气柱。

　　“相父，这是……。”武王发现气柱的来源，竟然是亚相夫，心下纳闷，不知道飞扬又在修炼什么强大的法术。

　　“此乃飞道友突破化神期，初步触及到了天地之力，所产生的意象。”

　　“原来飞相父是在突破修为，来人了，给我送一份大礼到亚相府，恭喜飞相父修为大进。”飞扬修为越高，对西周那是越有好处，姬发自是十分高兴。

　　亚相府中，飞扬确实是突破到了返虚期，然而，他没有打算就此出关，千年何首乌的药性太过强大，哪怕帮助飞扬进阶返虚，都仍然残存了不少能量，飞扬要借助这些能量，一鼓作气，突破到返虚中期。

　　又是一个月过去了，飞扬得偿所愿，进阶到了返虚中期，而这个时候，他就必须出关了，闭关了七个月，什么事情都不管，恐怕就要有人弹劾他了，萧升曹宝的乾坤袋只能以后再去查探，诸多宝物也只能以后再去炼化，反正那飞蛇鞭已经在他体内温养了七个月，现如今不但恢复了，威力更是变得更加强大。

　　当即，飞扬出关，看到武王送来的礼物，当即便入宫向武王道谢，而这时，武王和百官正在商议一件事情，那就是鲁熊率领着五万大军前来攻打西岐，奸臣费仲尤浑随行，现如今正驻扎在岐山密林深处。

　　飞扬知道，自己立功的机会来了，自己可是七个月对朝政不理不问，什么事情都不管，也是时候做点贡献，堵住百官的嘴。

　　“大王，臣可破此五万雄兵。”

　　“亚夫打算怎么做。”

　　“他们若是驻扎在别处也就罢了，但敢胆驻扎在密林深处，那简直就是自取灭亡，待臣施法，引天雷轰击密林，此天雷附带无穷烈焰，可将整个密林点燃，届时成汤将士必然慌乱逃出，大王可令人领兵在林外等候，守株待兔，以逸待劳。”

　　在封神演义当中，子牙是冰封岐山，才破了这五万大军，而这五万大军，却是基本上冻死了，此举有伤天和，必将给子牙带来滔天业力，而这次飞扬的做法，却是只放火，不杀人，人让西岐士兵杀去，这样子自己既立了功，也帮了子牙一次。

　　子牙本来是想冰封岐山，破此五万大军，用他们来血祭刚刚建造完工的封神台，然而，既然飞扬主动请缨，子牙也不好跟他抢功，反正只要可以血祭封神台就行了。

　　“相父愿意出手，那既然是极好不过的了，不知相父有何要求。”


第二十五回 开坛做法

　　“大王只要在岐山脚下，给臣建造一座法坛即可，届时登坛施法，必定能破此五万雄兵。”

　　“仅一法坛有何难，武吉，命你速速带领五百工匠，前往岐山脚下建造法坛。”

　　“臣遵旨。”此时一身甲胄，威风凛凛的武吉起身领命。

　　见法坛有着落了，飞扬当即又对姜子牙说道，“道友，我施法的时候，就有劳道友统领大军，埋伏在密林外，来一个瓮中捉鳖。”

　　姜子牙点了点头，当即就号令诸将，开始部署了起来。

　　而这时，飞扬发现大殿之中还有两个不知姓名的道童，当即就询问了起来，“这二位仙童不知从哪座仙山？何座洞府而来。”

　　“启禀亚相，在下乃五龙山云霄洞文殊广法天尊座下弟子金吒。”

　　“启禀亚相，在下乃九宫山白鹤洞普贤真人徒弟木吒。”

　　“亚相，金吒是我大哥，木吒是我二哥。”哪吒起身，对飞扬说道。

　　飞扬打听一下才知道，那日西岐大军偷袭成汤营寨，高友乾和杨森借着自爆无极珠跑了，然而，他们都是封神榜上有名之人，注定难逃一劫，两人在逃遁的过程中，先是遇到了金吒，金吒取出遁龙桩，将高友乾斩杀，杨森逃过一劫，不料中途遇到了木吒，被木吒以吴钩宝剑取了首级。

　　两人就以这两个首级作为见面礼，先后来投奔子牙。

　　“李氏三兄弟进阶效忠武王，此乃千古美闻。”飞扬不禁感叹道。

　　三日后，在武吉的全力赶工下，那法坛终于是建造成功了，就在这天深夜，飞扬就登上了法坛，开始施法。

　　本来，施展《五雷正法》，是不用法坛的，但是，若是飞扬登上法坛，按照步骤举行祭祀，诚心祷告天地，祈求山川大地相助，便可以借用天地之力，使得《五雷正法》爆发出更加强大的力量，这也是那些道士时不时就要开坛做法的缘故。

　　这时，只见飞扬穿上了从来都不穿的道袍，披发仗剑，布罡斗，行玄术，念灵章，发符水，随即催动《五雷正法》。

　　“天有三奇日月星，通天透地鬼神惊，诸神碰之低头见，恶煞逢之走不停，九霄神雷听我令，降临大地显神威，五雷当中火为首，现身扫荡诸邪魔，急急如律令。”

　　就在飞扬施法的过程中，只见原本月明星稀的晚上，突然间乌云密布，狂风大作，乌云之中银蛇乱舞。

　　成汤大军当中，他们发现了天空当中的雷云，不惊反喜，因为现如今可是炎炎夏日，酷热难耐，导致士兵苦不堪言，鲁雄这才将士兵驻扎在阴凉的密林当中，此时若是能下一场大雨，让岐山凉爽些，可是成汤士兵求之不得的事情。

　　这个时候的他们还没意思到，他们的噩梦即将到来。

　　这时，只见飞扬仗剑对着天空之中雷云一指，当即就只见一道成人拳头大小的雷电，携带者滚滚燃烧着的烈焰从天而降，落在这密林一中，一瞬间，就在这密林当中造成了一场大火，一颗又一颗的大树相继被点燃。

　　然而，这可还没完，之前的雷电仅仅只是第一道，当飞扬再度仗剑一指，立马又是一道天雷劈下，令密林之中尖叫之声更是高涨。

　　本来，飞扬以化神期的修为，仅仅只能释放五道神雷，然而，等他突破到返虚期后，便能释放十道，现如今借助法坛的力量，又能多释放两道神雷，总共十二道，足够成汤大军受的了。

　　成汤营寨当中，此时整只大军乱成一团，四处逃窜着，躲避着那熊熊烈焰，而成汤的主将鲁雄在见到这一幕后，赶紧下令众士兵退出密林。

　　“速速退出密林。”鲁雄吩咐身边的士兵大吼，而其实不用他们大喊，其他士兵也知道，现如今整个密林都着火了，在留在这里，就只有等死的份，因此一个个前仆后继地逃出密林。

　　“放。”他们不知道的是，西岐大军早已将整个密林宝物，并且等候多时了，在姜子牙一声令下，天空中立马射来铺天盖地的箭矢，无情地收割着这些士兵的性命，然而这还没完，龙须虎手发飞石，如飞蝗骤雨，一瞬间将大量士兵砸成了肉泥。

　　就这样，一场惨烈的屠杀，就这样持续了大半夜，那些成汤的士兵刚刚逃离了火海，还来不急高兴，就被箭矢和飞石夺走了性命，五万雄兵，顷刻间化为乌有。

　　山下法坛上，飞扬将十二道天雷全部放出，使得现如今体内法力空虚，只能让士兵用轿子将自己抬回亚相府，临走之前，还不忘看了一眼化为火海的岐山密林，不禁长叹了一口气。

　　回到亚相府后，飞扬便来到聚灵阵中恢复法力，等法力恢复过来后，飞扬没有出关，而是再一次选择了闭关，让下人前去相府告知子牙，他这一次是有借口的，之前施法的时候元气大伤，需要时间去恢复。

　　等法力全部恢复后，飞扬当即就将那颗混元珠取来，此混元珠虽然只是低阶的仙器，但是对于飞扬这个仙道都未成的人来说，那是完全足够的，只要他将此珠初步祭炼，必定能够使得自己实力大增。

　　当即，飞扬隔开血管，血祭此珠，随后的一个多月时间，就都在祭炼这颗宝珠，终于将自己的元神烙印打入了这颗宝珠之中，初步将其炼化。

　　房间之中，只见飞扬操纵着混元珠，让其在整个房间当中飞来飞去，玩得不亦乐乎。

　　随后，飞扬出关，管家陈老来报，在飞扬闭关途中，武王赏赐了一大堆东西，什么绫罗绸缎，宝珠美玉等等，现如今都放在库房当中。

　　飞扬对那些东西一点都不敢兴趣，当即就是吩咐陈老，将这些东西全部变卖，换成钱粮，分发给那些贫穷的老百姓，使得西岐的百姓们，都对飞扬十分的感激。

　　而飞扬出关后，便开始辅佐姜子牙处理一些政事，直到半个月后，探马来报，“佳梦关魔家四将率领大军讨伐西岐。”武王赶紧召集群臣，商议此事。


第二十六回 魔家四将

　　大殿上，飞扬询问武成王黄飞虎，那佳梦关魔家四将的资料。

　　“启禀武王，丞相，亚相，佳梦关魔家四将乃是兄弟四人，皆得异人秘授奇术，难以抵挡，长兄魔礼青，身高二丈四尺，面如活蟹，须如铜线，使一根长枪，有异人秘授宝剑，名曰青云剑，上有符印，中刻四字：地、火、水、风。

　　这风乃是黑风，风中有万千戈矛，若人碰着此风，身体都要化为粉碎，若论火，空中金蛇搅绕，遍地一块黑烟，烟掩人目，烈焰烧人，难以抵挡。

　　二弟魔礼红，异人秘授一把伞，名曰混元伞，伞上有祖母禄、祖母印、祖母碧，有夜明珠、碧尘珠、碧火珠、碧水珠、消凉珠、九曲珠、定颜珠、定风珠，还有珍珠穿成四字，‘装载乾坤’。

　　这把伞一旦撑开，天昏地暗，日月无光，转一转，乾坤晃动，能将人吸入其中，不得逃脱，更是能够将对方的宝物给收走。

　　三弟魔礼海，也使一根长枪，背着一面琵琶，上有四条弦，也分地、火、水、风，只要拨动琴弦，风火齐出，就如青云剑一般。

　　还有魔礼寿，使两根鞭，囊中有一物，形如白鼠，名曰花狐貂，若是放到空中，便化作白象一般，胁生飞翅，能够生吞活人，若此四将来伐西岐，吾等恐怕难以战胜。”

　　一听黄飞虎这话，飞扬不禁一笑，那哪里是什么异人啊！分明就是西方教弟子，这魔家四将，其实就是西方安插在东方的眼线。

　　“武成王莫要长他人志气，灭自己威风，有两位相爷坐镇西岐，区区旁门左道，如何能够奈何得了我西岐。”大将军南宫适当即说道，话语当中，满是对子牙和飞扬的推崇。

　　“两位相父，可有信心破此四人。”武王当即问道。

　　子牙当即自信满满地说道，“料他们也成不了仙，了不了道，哪怕四人法宝厉害，有亚相的落宝金钱，便难以对我西岐造成威胁。”

　　子牙说这话的时候，所有的目光，都击中在了飞扬身上，飞扬便说道，“丞相，明日丞相领兵出战，我于城楼之上，见机行事。”

　　次日，魔家四将果然跑来讨战，子牙当即就带领龙须虎，金吒，木吒，哪吒出战。

　　“姜子牙，你倒行逆施，以下犯上，收容叛臣，残杀商将，该当何罪，还不快速速下马受擒。”魔礼青纵马而出，对着子牙大叫。

　　姜子牙当即哈哈大笑，说道，“将军此言差矣，我西岐奉公守法，只是当今天子听信奸臣谗言，屡次伐我西岐，张桂芳等人技不如人，自取其辱，乃是死有余辜。”

　　“姜子牙修得花言巧语。”魔礼红大骂，当即便使两把大刀，纵马杀来。

　　哪吒见魔礼红杀来，当即便脚踩风火轮，手持火尖枪，迎上了魔礼红，两人一场大战，哪吒火尖枪刺出，魔礼红双刀猛砍。

　　哪吒见一时拿不下魔礼红，当即就祭出乾坤圈来砸他，不料魔礼红大叫一声，“来得好。”当即将双刀插在马鞍上，将背后混元伞取出，将此伞撑开，立马爆发出一股强大的吸力，将乾坤圈给吸了进去。

　　“匹夫安敢收我弟宝物。”金吒见哪吒宝物被收走了，当即大怒，祭出遁龙桩，来攻魔礼红，不料魔礼红再度将伞撑开，也把这遁龙桩收走了。

　　“哈哈哈，好宝物，此宝合该我所得。”然而就在这时，一阵大笑声从城楼上传出，然而还没等魔礼红看清是谁，只见一枚长有一对小翅膀的铜钱突然从天而降，将那混元伞给套住，随后就带着此伞飞回了城楼当中。

　　“噗。”宝物被夺，魔礼红立马大口喋血，当即脸色狰狞，恶狠狠地看向城楼，大叫，“何人敢夺我宝贝。”

　　然而，迎接他的，乃是一颗圆溜溜的宝珠，正中他的脑袋，将其脑袋给砸得稀巴烂，一道魂魄，往封神榜上飞去了，而这颗珠子，便是飞扬的混元珠。

　　“二弟。”

　　“二哥。”

　　三人见魔礼红惨死，当即龇目欲裂，各自祭出宝物，朝着飞扬杀来。

　　“金吒，木吒，还你等宝物。”

　　当即，飞扬大袖一挥，就将遁龙桩和乾坤圈送到了两人的手中，混元伞仅仅只能困住两件宝物，却不能抹除两件宝物当中，金吒和哪吒的元神烙印，因此只要宝物重新回到他们手中，他们仍然可以催动。

　　金吒哪吒拿到宝物后，当即就与龙须虎木吒二人联手，前去大战魔家三将。

　　然而，魔家四将虽然少了一人，但却不影响剩下三人的厉害，魔礼青挥舞青云剑，发出铺天盖地的黑风，卷起熊熊的烈焰，使得整个战场立马天昏地暗，魔礼海弹动琵琶，琵琶声所过之处，令人头疼欲裂，生不如死，魔礼寿祭出花狐貂，使其化为白象一般，四处食人，致使西岐大军死伤惨重。

　　姜子牙见状，顿时大惊，连忙祭出中央戊己杏黄旗，化作朵朵杏黄色莲花，漂浮在哪吒四人身旁，帮助他们抵挡着三将的攻击，随即打神鞭祭出，想要打死魔礼青。

　　然而，这打神鞭只能打封神榜上有名的神仙，魔家四将虽然最后也上了榜，但他们毕竟是日后佛门的四大金刚，打神鞭还奈何不了他们。

　　飞扬想再次祭出落宝金钱，然而此时天昏地暗，飞扬根本看不到宝物在哪里，因此也就无从落下。

　　“道友速速退兵吧。”飞扬施展巽风腾云术，来到了子牙的身边，子牙早有退兵之意，一听飞扬这话，赶紧下令擂鼓退兵，众人退回城中，高挂免战牌。

　　相府当中，众将商议退敌之策，这时，子牙问道，“道友为何不将青云剑和那琵琶一起落下。”

　　“天昏地暗，看不清宝物在何处。”

　　“这可如何是好，没想到这魔家四将的宝物如此厉害，幸好有道友及时出手，将魔礼红斩杀，否则咱们的压力会更大。”


第二十七回 清点收获

　　“待我推演一卦，便只凶吉。”当即，飞扬祭出易天经，大放无量功德金光，象征六十四卦的六十四个字再度飞出，在飞扬空中飞舞，最终拼凑在一起，形成一个“援”字。

　　随后，飞扬停止推演，睁开了双眼看向众人，当即便是说道，“卦象显示，要我等耐心等候，不就之后，必有强援。”

　　众人一听这话，顿时也就松了一口气，虽然不知道强援是谁，但只要不是凶卦就行了，而后，众人打量起子牙和飞扬，心中不禁一阵感叹，姜子牙足智多谋，胸中妙计甚多，而飞扬善能推演先天易数，能够未卜先知，两人加在一起，那绝对是无敌了，有他们二人在，西岐何愁不兴。

　　随后，飞扬离开，又去闭关了，在强援没有到来之前，他根本不用出关。

　　这次，他将从萧升曹宝身上夺来的乾坤袋都取了出来，准备先清点一下战利品，当即，飞扬一手抓着一只乾坤袋，往下一倒，立马就将两个乾坤袋中的宝物都给倒出，在地面上堆成了一小堆。

　　首先是灵石，萧升曹宝身上的，那日从二人洞府之中搜刮而来的，还有飞扬自己的，加起来总共有上品灵石数十快，中品灵石将近一千块，至于下品灵石，对于金丹期以上的修士来说一点用处都没有，因此飞扬身上一块没有。

　　这灵石可是好东西，首先是可以加快修炼，法力枯竭了可以用它补充法力，修为要突破的时候，可以用它增加突破的概率，另外炼阵、炼丹、炼器等等，都要用到这灵石。

　　飞扬当即取出萧升的乾坤袋，这时飞扬现如今手头上内部空间最大的乾坤袋，总用有五丈大小，以后飞扬就用这个乾坤袋了，当即，飞扬把这些灵石，全部收进了这个乾坤袋中。

　　接下来，便是一些妖兽的材料了，什么猫妖的爪子，犀牛精的角，蛤蟆精的舌头，最珍贵的，数颗妖兽的内丹，乃是一块完整的蛟龙的皮，上面的鳞片都是完整的，飞扬把这些妖兽材料也都收进了乾坤袋中。

　　接下来，乃是两柄飞剑，为高阶法宝的品级，一柄是萧升的，一柄是曹宝的，应该都是他们的本名法宝。

　　这法宝有四个品级，低阶、中阶、高阶以及半仙器，其中，飞扬的飞蛇鞭由于乃是用一只元婴期蛇妖炼制而成的，因此只是低阶法宝，现如今一下子多了两件高阶法宝，而且还是飞扬梦寐以求的飞剑，自然是令他大喜不已。

　　飞扬将这两柄飞剑，一柄命名为飞天剑，另外一柄命名为寻道剑，在把玩了一会儿后，这才把两件宝物放进乾坤袋中，准备找个时间再去炼化。

　　接下来，乃是一些丹药，最低级的有一些辟谷丹，回气丹，止血丹，增元丹，都是飞扬需要的，他只会炼制辟谷丹，其他的丹药都是一窍不通，想炼制也没材料，至于高级一点的，有可以帮助提升元神修为的凝神丹，高阶修士常见用来辅助修行的真灵丹，最后，竟然还有一颗十分珍贵的破障丹。

　　这破障丹炼制极为不易，而且所需灵药十分珍贵，但效果也是惊人的，仙人以下的修士，只要服下此丹，就可以毫无副作用的突破一个小阶的修为，例如，现如今的飞扬乃是返虚中期，只要服下一枚破障丹，便可以突破到返虚后期。

　　当即，飞扬没有继续清点战利品，而是迫不及待地将这颗破障丹服下，借此突破修为，一个多月后，飞扬顺利突破，进阶返虚后期。

　　随后，飞扬目光看向了最后的战利品，四个玉简，第一个玉简，乃是《炼丹入门》，其中有各种灵药的介绍，还有不少丹方，想必萧升曹宝乾坤袋中丹药，都是他们自己炼制的，身为两大合体期修士，他们也确实有这个本事。

　　看到这个玉简后，飞扬喜不自胜，这诸多的丹方对于他们这种散修来说，可是珍贵至极，足以让他们修行路上走远一些。

　　第二个玉简，乃是《初级炼器术》，乃是炼器之道的入门，然而，飞扬对这不是很感兴趣，他的乾坤袋中，现如今既有先天灵宝，又有后天功德灵宝，还有几件仙器，高阶法宝也有两件，根本不用他再去炼制，足以一直支撑他到金仙以上。

　　第三个玉简，乃是二人所修炼的功法，名为《先天一气决》，这同样是鸿钧老祖所传下的仙道功法，然而，他比起飞扬所修炼的《仙道决》可要好上不少，而且这完整的《先天一气决》可是一直能够修炼到玄仙。

　　“要不要改修这门功法。”飞扬当即就是犹豫了起来，虽然同是仙道功法，但若要改修，也是比较难的，必须去花几年的时间，将原本一种功法的真气，一点点转化为另外一种功法的真气。

　　“算了，还是不要改修了，现在改修《先天一气决》的话，到了玄仙巅峰，没有了后续功法，不是还得再改修一次，而且现如今乃是量劫当中，我可没有那么多时间去转换真气。”

　　当即，飞扬把这本功法放到了乾坤袋中，以后也许会有用处，但飞扬不会去改修。

　　最后一个玉简，当飞扬神念伸入其中后，顿时就是一愣，随后露出狂喜的表情，就连获得《炼丹入门》时，也没见他如此激动，在这玉简当中，竟然记载着九大神通，分别是点石成金，呼风唤雨，焚天煮海，撒豆成兵，指地为钢，三头六臂，法天相地，袖里乾坤，移山倒海。

　　这所谓的神通，其实也是法术的一种，只不过他们要么是太过强大，要么是太过神奇，这才独立出来，被称为神通，像那天罡三十六变，地煞七十二变，便是神通的一种，而且还是大神通。

　　这萧升曹宝运气爆棚，不知从哪里获得了这样一个玉简，上面竟然记载着九大神通，而现如今给飞扬做了嫁衣。


第二十八回 强援到来

　　点石成金可以将石头变成金子，这还是最低级的神通，呼风唤雨可以控制天气，撒豆成兵可以用豆子召唤出一只大军，个个都是实体，可以用于对敌，焚天煮海是火属性大神通，一旦使出，赤地千里，灭绝四方。

　　指地为钢可以把地面变成钢铁一样密，不要以为这一点用处都没有，土遁之法基本上每个修士都会，而且施展此法逃走，就很难被追上，不过若是掌握了此等神通，便可以阻止敌人用土遁逃走了。

　　三头六臂是可以像哪吒一样，获得三头六臂，到时候四方尽收眼底，没有人可以偷袭你，六只手臂完全可以催动六件宝物，法天相地可以把自己变成巨人，获得开山裂石的强大力量，碾压一切敌人。

　　袖里乾坤乃是在袖子之中制造一个空间，日后只要大袖一挥，就可以在这空间中取用物品，移山倒海中移山是指可以移动一座大山，将敌人压死，倒海就是在海中卷起滔天巨浪，将敌人给吞没。

　　这九大神通，实用的很实用，强大的也很强大，若是飞扬能够将所有神通全部学会，估计在洪荒当中就能勉强自保了。

　　“这萧升曹宝真是我的福星啊，没想到竟有九大神通的修炼之法，真是天助我也。”飞扬大喜不已，然而，还不等他仔细研读这玉简，突然一阵心血来潮。

　　飞扬知道肯定是出事了，当即感激取出易天经，开始推演了起来，最终算出那魔家三将竟然在施法，引来大量陨石，想要将整个西岐化为废墟。

　　“岂有此理，身为修士，竟然敢不顾西岐城中无辜百姓的性命，真是该杀。”飞扬不禁杀心大起，当即赶紧出关，来到了院子之中看向天上，却发现此时在西岐上空，竟然有大量的海水，将整个西岐城都给笼罩起来。

　　飞扬一打听，才知道是子牙出手，引来北海之下，覆盖整个西岐，阻止陨石涂炭生灵，而姜子牙使用的法术，分明就是移山倒海当中的倒海神通。

　　“待我助子牙道友一臂之力。”飞扬虽然还没学会移山倒海大神通，不过只要干扰魔家三将施法就行了，当即，飞扬走到了院子当中一直都准备好的法坛上，批发仗剑，布罡斗，行玄术，念灵章，发符水，引来天雷，以此天雷为眼，搜寻魔家三将的下落，等找到他们后，一道天雷落下，击中了他们正在催动的宝物。

　　三人施法受到了干扰，顿时就是一口鲜血猛地喷出，原本召唤陨石的法术就此停止，西岐上空顿时就不见了陨石踪迹。

　　相府之中，此时法坛之上的姜子牙这才松了一口气，停止施法，将海水引回北海。

　　“多亏有飞道友出手干扰三人的施法，否则我恐怕得坚持到三人法力枯竭时，不想飞扬道友一月不见，实力又高了几分。”

　　次日，文武百官聚集在相府商议退敌之策，飞扬也是来了，这时，有督粮官禀告，“启禀相爷，亚相，西岐粮草，最多只能维持三天，必须尽快派人出城运粮。”

　　“成汤大军围困西岐，我等如何运粮。”子牙一阵愁眉苦脸。

　　“丞相，可向西岐富商求粮，待退兵之后，加息奉还。”黄飞虎提出了一个建议。

　　“不可，让西岐军民知道西岐粮草将近，届时不战已乱。”

　　而就在这时，飞扬开口说道，“众位无需担忧，昨夜我推演一挂，发现今日会有人运粮草而来。”

　　飞扬话语刚落，立马有人来报，说门外有两个道童求见，一听下人这话，所有人都看向飞扬，心想这未免也算得太准了吧！

　　当即，两个道童进殿行礼，说道，“韩毒龙，薛恶虎拜见师叔，奉师尊金庭山玉屋洞道行天尊法旨，特运粮而来。”

　　说完，拿出一个乾坤袋，这才接着说道，“此乾坤袋中，有粮草五千担，可解西岐之忧。”

　　姜子牙见粮草来了，顿时大喜，而后看向飞扬问道，“道友所说强援，可是此二人否。”

　　“非也。”飞扬赶紧摇头说道，说真的，不是飞扬瞧不起二人，而是二人根本没做过什么能够让飞扬看得起的事情，这二人可是老早就来到西岐了，可一直都是默默无闻，没有什么战绩，知道最后被燃灯拿去祭十绝阵，还真多亏道行天尊给他们取了两个拉风的名字，又是毒龙又是恶虎的。

　　见飞扬摇头，子牙顿时双眼透过一丝失望，然而，反正现如今粮草充足的很，因此子牙也能够耐心等下去。

　　过了数日，正当文武百官在相府商议的时候，门外有一道者求见，带扇云冠，穿水合服，腰束丝绦，脚登麻鞋，进入洞府后，就对着子牙行礼，说道，“弟子乃玉泉山金霞洞玉鼎真人门下杨戬，奉师尊法旨，特来辅佐师叔。”

　　飞扬一件事日后的二郎神，也不禁偷偷打量了他一番，最终得出一个结论：果然是一表人才，器宇轩昂，当即就是对着子牙说道，“强援已至，可以出城迎敌了。”

　　子牙闻言大喜，他可是在这城中憋了好久了，现如今终于可以反击了，当即就令杨戬为先锋，与哪吒一同出城迎敌，可是没过多久，消息传来，说杨戬被花狐貂给吞入了腹中。

　　子牙顿时就是一脸幽怨地看着飞扬，是飞扬说杨戬是强援的，子牙才派杨戬出战，没想到杨戬这么容易就被吃掉了，这叫他如何跟玉鼎真人交代。

　　“道友不必担忧，杨戬未必死了，听闻阐教玉鼎真人，修炼的乃是三教护教神功八九玄功，擅长三十六般变化，杨戬身为玉鼎真人门下弟子，想必也是精通此道，区区一只花狐貂，怕是难以伤害到他。”

　　姜子牙很是不解，当即问道，“八九玄功，确实是我三教护教神功，玉鼎师兄也确实修炼有此功，然而此功修炼极为不易，对肉身有极高要求，杨戬仅仅只是三代弟子，如何能会此等神功。”


第二十九回 玄功变化

　　“道友想必是不知道杨戬身世吧，道友大可掐指一算，便能知道。”

　　一听飞扬这话，姜子牙手指便快速地掐动了起来，他虽然不懂得先天易数，但修士之中，也是有推演天机的方法的，先天易数更多的被凡人所使用。

　　“竟然是他。”姜子牙算着算着，突然面色大变，禁不住喊了出来。

　　“没错，就是他，天庭至高主宰玉皇大帝，这杨戬便是他的外甥，乃是云华公主与凡人所生，自然与他人不同。”

　　话说这封神的起因，还是因这杨戬而起，云华公主思凡，剩下两男一女，天帝知道后大怒，将那凡人与两人大儿子给打死，又将云华公主镇压在桃山之下，至于二儿子杨戬被玉鼎真人救走，传下玄功，杨婵被女娲所救，带到三十三天外。

　　后来，杨戬长大成人，得知母亲被镇压的事情后，寻来开山斧，将华山劈开，玉皇大帝问罪杨戬，不料杨戬师尊玉鼎真人及时出现，借着圣人弟子的身份，逼迫玉皇大帝，使得杨戬得以无罪，然而，这使得玉皇大帝十分震怒，到紫霄宫像鸿钧道祖哭诉三教弟子无礼，天庭无人可用，这才有了封神一事。

　　然而，还没等姜子牙多想，下人来禀告，说是门外有一道人要见子牙，等这道人进入大厅后，赶紧行礼，说道，“青峰山紫阳洞清虚道德真君座下弟子黄天化，奉师命下山，任凭师叔差遣。”

　　还没等姜子牙说话，一旁的黄飞虎却是激动地站了起来，说道，“丞相，天化乃是我家长子，拜在道德天尊门下。”

　　“将军有子入山修行，此乃家门之幸也。”姜子牙当即赞叹道。

　　这天夜里，魔家四将因为首战告捷，便饮酒作乐，期间，魔礼寿将花狐貂放出，命其进入西岐之中，将武王姬发吃掉，然而，花狐貂刚刚飞出营寨没多远，突然腹中绞痛，在地上直打滚，没过多久就断气了。

　　花狐貂死后，只见一道白光从花狐貂腹中飞出，变成一个男子，正是之前被花狐貂吞入腹中的杨戬，杨戬修炼有八九玄功，肉身十分强大，再加上又懂得天罡三十六变，哪怕被花狐貂吞入腹中，照样一点事情都没有。

　　随后，杨戬飞回西岐，面见姜子牙，告知花狐貂已死之事，子牙见杨戬果然平安无事的回来，当即大喜不已，随即便吩咐杨戬幻化成花狐貂，进入成汤营寨，找个机会将另外两人的宝物夺回。

　　当即，杨戬摇身一变，化作了花狐貂模样，再度返回了成汤营寨，魔礼寿见花狐貂回来，赶紧问他可有吃了武王，花狐貂点了点头，顿时就是让三人大喜不已，继续畅饮。

　　等酒足饭饱之后，三人便起身回去睡觉，三人感情极好，睡在同一个帐篷当中，花狐貂被魔礼寿收进了腰间袋子当中，其余二人直接将宝物挂在了帐上。

　　正在三人酣睡之际，花狐貂偷偷从魔礼寿腰间袋子当中爬出，化为了原形，将青云剑拿在手上，刚要去取琵琶时，却不小心弄出动静来，险些将三人惊醒，杨戬无奈之下，只能先带着青云剑离开，返回西岐，告知子牙夺来青云剑之事。

　　子牙顿时就是大喜，之前飞扬之所以无法用落宝金钱收取三人宝物，都是这青云剑搞的鬼，又是黑风又是黑雾的，搞得飞扬都看不到宝物在什么地方，无妨将其落下。

　　当即，杨戬再度化为花狐貂，返回成汤营寨，爬进了魔礼寿袋子当中，至于那青云剑，由于是杨戬夺回来的宝物，自然就是他的了。

　　次日，子牙摘掉免战牌，出城迎战，魔家三人见子牙终于肯迎战了，一个个咬牙切齿，准备带上各自宝物，前去手刃仇人，为弟兄报仇，然而就在这时，魔礼青却发现自己的青云剑不见了。

　　这令魔家三人顿时就是惊慌不已，魔礼青失去了青云剑，战斗力必定减半，眼看大战在即，对他们绝对是十分不利，还好，魔礼海和魔礼寿的宝物都没有丢，他们这才敢去迎战。

　　黄天化初来乍到，寸功未立，姜子牙就让他打头阵，而对方魔礼青出战，魔礼青见黄天化手持双锤，胯下坐着玉麒麟，知道绝对不是普通人，当即就在交战的过程中，偷偷祭出白玉金刚镯，化为一道霞光，朝着天化激射而来，正中他的后心，将其打下玉麒麟，就此一命呜呼。

　　姜子牙和飞扬在见到这一幕后，立马就是脸皮直抽，先是有杨戬，后世有黄天化，怎么一来就战败，还不得让人笑话阐教三代弟子太过没用。

　　魔礼青见黄天化被打死了后，当即就要来砍下他的脑袋，幸亏有哪吒及时出手，挡住了魔礼青，当即两人一场大战，魔礼青故技重施，想要祭出白玉金刚镯来偷袭哪吒，哪吒早有准备，将乾坤圈祭出，砸中白玉金刚镯。

　　乾坤圈乃是下品先天灵宝，女娲娘娘所赐，而白玉金刚镯仅仅只是一件仙器，两件宝物碰撞，结果可想而知，只见那白玉金刚镯当即就被打爆了，看得飞扬直在一旁骂哪吒败家。

　　魔礼青原本就失去了青云剑，现如今又失去了白玉金刚镯，两手空空，当即惊慌失措，被哪吒抓住机会，一枪将其给刺了个透心凉，一阵魂魄往封神榜飞去。

　　“大哥。”魔礼海和魔礼寿见到大哥身死，当即宛若疯癫，就要杀上来替兄报仇，然而就在这时，飞扬给子牙传音，令其鸣金收兵了，黄天化首战不利，就此身死，却是影响了大军士气，不宜再战下去。

　　当即，子牙带着黄天化的身体返回城中，黄飞虎见到自家儿子的尸体后，当即悲痛万分，而就在这时，清虚道德真君派遣童子而来，将黄天化带走，取仙丹将其救活，又秘传他先天灵宝攒心钉，让其再度返回西岐。

　　子牙见师兄救了黄天化，这才松了一口气。


第三十回 四将皆陨 闻仲兵至

　　次日，子牙率领大军再度出战，而魔家最后二人，则是通红着双眼，准备跟子牙绝一死战。

　　子牙在知道道德真君秘传黄天化法宝后，便令他再度出战，抵挡魔礼寿，至于魔礼海，则由李氏三兄弟缠住。

　　只见魔礼海弹动琵琶，发出悦耳的琴音，然而，正在跟魔礼海大战的李氏三兄弟却在听到这琴音后，一个个头疼欲裂，全身气血倒流，只得一边默念玉虚静心咒，勉强抵挡这琴音，另外一边祭出各自宝物，大战魔礼海。

　　另一头，黄天化大战魔礼寿，黄天化乃是将门虎子，甚是勇猛，魔礼寿根本就不是对手，然而，正当他将手伸进腰间别的袋子中，想要取出花狐貂时，那杨戬所化的花狐貂立马张开了嘴巴，露出锋利的牙齿，对着魔礼寿的手咬去，竟然将其整只手臂都给咬了下来。

　　魔礼寿哪曾想到花狐貂会叛主，反咬自己一口，一只手臂被咬下来，当即疼得眼泪直流，嚎叫声冲天。

　　对面的黄天化在见到这一幕后，顿时就是一愣，不明白魔礼寿为什么突然失去了一只手臂，但是他知道，这可是他大好的机会，当即就从乾坤袋中取出一物，长有七寸五分，大放华光，火焰夺目，正是那下品先天灵宝攒心钉。

　　当即，黄天化对着魔礼寿一掌拍出，立马就有一道金色闪电激射而出，正中魔礼寿心脏，透心而过，使得他就此一命呜呼，一道魂魄往封神台而去。

　　不远处的魔礼海在见到这一幕后，顿时就是龇目欲裂，手中的琴音的顿时大乱，李氏三兄弟趁着这个机会，祭出了各自的宝物，哪吒祭出乾坤圈，金吒祭出遁龙桩，木吒祭出吴钩宝剑，将魔礼海整个身子打爆。

　　当即，魔礼海的魂魄卷着那琵琶，飞往了封神台。

　　城楼上的飞扬见到这一幕后，顿时就是肉痛不已，早知道魔礼海死后，本名灵宝也会跟着魂魄入封神榜，他早就出手用落宝金钱将琵琶落下了。

　　至此，魔家四将皆被斩杀，顿时四人所带领的士兵惊慌失措，四处溃散，黄飞虎和南宫适见状，就带领大军追杀这些残兵败将，杀得尸骨成山，血流成河，最终只有很少一部分人逃进了汜水关，其他的都永远留在了战场上。

　　黄天化这边，在魔礼寿死后，花狐貂就从袋子之中爬出，化为了原形，黄天化这才知道，是杨戬幻化为花狐貂，协助他斩杀了魔礼寿。

　　就这样，围困了西岐数个月的大军总算是被击败了，姜子牙带着西岐的大军打扫战场，至于飞扬则是按照惯例，回到亚相府当中再度闭关了，他这次闭关，至少要将两件高阶法宝当中的飞天剑给炼化。

　　汜水关总兵韩荣在知道魔家四将战死之后，当即大惊，连忙些告急文书，星夜发往朝歌，闻太师在见到这份告急文书后，当即震怒异常，在想到东南两路诸侯已经暂时平定后，就决定亲自领兵平定西岐。

　　当即，闻仲奏请天子，领三十万大军离开朝歌，往西岐而来，在途经黄华山的时候，闻仲收服了邓忠、辛环、张节、陶荣四大天君，又在途中遇到了一处名为绝龙岭的地方，想到自家师尊说自己一生不能碰到一个“绝”字，闻仲只好带兵绕道而行，最终来到西岐南门安营扎寨。

　　当日，闻仲送来文书给子牙，试图劝说子牙开城投降，却被子牙一笑置之，根本不将这闻仲的话放在心里，当即告知来使，三日后展开大战。

　　三日时光转瞬即逝，一转眼，就到了两方大战的时候，闻太师带领着三十万虎狼之师来到城下，左右两边乃是四大天君和他的两大弟子。

　　至于西岐这边，整个西岐大军成五方战队，分立前后左右中，姜子牙骑着四不像，于中军之中，左右乃是金吒、木吒、哪吒、黄天化、杨戬、龙须虎、韩毒龙、薛恶虎，可以说是人才济济，至于咱们的飞扬，却还在炼化他那飞天宝剑，根本不知道西岐有大战爆发。

　　“姜子牙，你大逆不道，自立武王，收容叛臣，残杀商臣，还不快快下马投降，免西岐百姓无辜遭殃。”闻仲一声大喝，声音响亮如雷，不愧是久经沙场数十年的老将。

　　“先王被天子册封文王，我主子承父爵，乃是理所当然，何为大逆不道，纣王无道，祸国殃民，君欺臣妻，残杀贵妃，飞虎作为贾氏之夫，贵妃之兄，如坐视不理，与禽兽何异，这才弃商归周，还望太师明察。”

　　“住口，乱臣贼子安敢胡言乱语，侮辱圣上。”闻太师大怒，当即手提金鞭，驾驭着墨麒麟朝着子牙杀来，黄天化见状，便驾驭玉麒麟，手持双锤，迎上了闻太师，两只麒麟都非凡品，脚下生云，当即两人就由地上杀到了天上。

　　闻太师老当益壮，手中双鞭更飞凡品，名为雌雄双鞭，乃是金灵圣母擒拿一对雌雄蛟龙，以其尸体炼制而成的宝物，时间闻太师将双鞭扔出，就令其化为一公一母两只蛟龙，对着黄天化猛撞而去。

　　黄天化一时不察，被打了个措手不及，当即就被两条蛟龙给远远撞飞了，砸在地上不停咳血。

　　闻太师击退了黄天化，当即又是来战姜子牙，姜子牙赶紧驾驭四不像，飞到了空中，将中央戊己杏黄旗祭出，凝聚出一朵朵杏黄色莲花，将自己给保护了起来，随后，手中打神鞭朝着闻仲砸去。

　　当即，打神鞭与闻仲双鞭当中的雄鞭对轰，那雄鞭仅仅只是后天级别的宝物，哪里是打神鞭那种封神重宝的对手，当即就被打成了两段。

　　在雄鞭被打断的刹那，闻仲不禁大口喋血，满脸的狰狞，怨毒无比地看着姜子牙，这雌雄双鞭可是他在离岛时，金灵圣母所赐，是他视若性命的宝物，现如今被姜子牙毁了，闻太师哪肯散罢甘休。


第三十一回 蓬莱岛十天君

　　而这时下边的战场，却是呈现一边倒的局面，在成汤营寨中，除了闻仲外，也就只有他那两个徒弟以及四大天君有点微薄法力，但那里是诸多阐教弟子的对手，当即被杀了个溃不成军。

　　四天君中的陶荣见大事不好，忙把聚风幡取出连摇数下，霎时间飞砂走石，尘土飞扬，天昏地暗，如同风卷残云，令西岐大军丢旗弃鼓，东倒西歪。

　　天空之中的子牙见状，只能下令撤退，闻仲虽然得胜归营，但三十万大军一下子死了八万，而且雄鞭又被姜子牙所毁，因而却是一整日闷闷不乐。

　　这天晚上，子牙召集中间，准备劫营，令黄飞虎等人攻打左营，令南宫适等人攻打右营，令哪吒、黄天化攻打中营，直冲辕门，木吒、金吒、韩毒龙、薛恶虎四处支援，龙须虎、武吉留在城中保护武王，杨戬去烧闻仲粮草。

　　夜晚三更时分，待成汤士兵大多入睡，子牙率领着大军突然杀出，四处杀人放火，而杨戬也趁着去烧了粮草，一瞬间整个营寨当中火光冲天，叫声不断，士兵自相践踏，马匹横冲直撞，宛如人间炼狱，惨不忍睹。

　　闻太师试图聚兵反抗，最终还是被杀了个溃不成军，自能收拢残兵败将，逃到岐山当中，只留下营寨当中漫天火光、遍地尸体。

　　然而，这可还没结束，闻仲带领大军逃往岐山途中，却是遇到了伏兵，然而这伏兵不是千军万马，而仅仅只是一人，便是那终南山玉柱洞云中子座下弟子云中子，奉师尊之命，在这条道上等候多时，跑到这群残兵败将当中大杀一场，令其更加的狼狈。

　　而就在这时，亚相府当中，飞扬终于睁开了双眼，一脸的疲惫，不过却面露欣喜的表情，操纵着眼前这把飞天剑，在屋子之中四处飞舞，一道道剑气射出，房间当中的桌椅顿时倒霉了，被一下子切成了两半。

　　随后，飞扬离开房间，操纵着飞剑飞到面前，而后纵身一跃，跳上了飞剑，驾驭着这边飞剑，朝着西岐王宫方向飞去，一路上风声狂响，衣襟乱舞，不消数息的时间，飞扬就已经出现在了王宫的门口，还吓了守门的士兵一跳。

　　飞扬甚是激动，总算体验了一次驾驭飞剑瞬息千里的感觉。

　　在经过了这么长时间的炼化后，飞扬已经将这把飞天剑完全炼化了，毕竟他可是返虚后期修士，只差一步，就能进阶合体，自然足够将一件高阶法宝完全炼化。

　　飞扬面前的守门士兵在一见到是飞扬后，由于知道飞扬的神通，因此很快就从震惊当中恢复过来，赶紧上前行礼，恭送飞扬入宫。

　　进了王宫，偏殿见了武王后，飞扬才知道自己闭关的期间，爆发了一场大战，不过，仅仅只是闻仲一人，绝对无法对西岐造成威胁，因此也没太放在心上，而就在二人叙旧的时候，姜子牙却是带着一个人来见武王。

　　只见这人面如青靛，发似朱砂，眼睛暴湛，牙齿横生，出于唇外，身躯长有二丈，不是雷震子又能是谁，武王在一见到这雷震子后，当即就被吓了一大跳。

　　不过在知道是自己一百弟后，武王这才想起姬昌跟他说过的话，知道雷震子曾经想要帮助姬昌回到西岐，不料已经有飞扬出手了，这才白跑了一趟，不过也总算是父子相认，当即就是与雷震子一阵畅谈。

　　等雷震子跟姬发聊完后，这才对飞扬说道，“飞扬道友，多谢道友愿意留在西岐，担任亚相，多次解救西岐于危难之中，雷震子感激不尽。”

　　“道友客气了，先王待我不薄，我只是做一些力所能及的事情回报先王罢了。”

　　而当雷震子查探到飞扬的修为后，顿时就是一愣，因为几年前他们刚见面的时候，飞扬还只是初入化神，没想到现如今飞扬已经仅差一步，就能进入合体期，当即就是赞叹道，“道友真是修为进展神速，短短数年，就能有如此修为，雷震子佩服。”

　　“这还是多亏有道友赠的功法，否则我恐怕现如今还停留在化神期，苦无功法修炼。”

　　“只是一本常见功法而已，却是抵不上道友对父王，对西岐的恩德。”

　　武王担心雷震子吓坏了太姬等人，因此没敢让雷震子入内宫，正好飞扬和雷震子有这层关系，武王就请飞扬代替自己款待雷震子。

　　岐山当中，闻太师清点人数，发现原本三十万大军，现如今竟然只剩下八万多，当即就是悲愤交加，想他领兵以来，还没遭遇过这等大败，而就在闻太师郁郁寡欢的时候，他的弟子吉立提议，让闻太师在此去请些道友来助阵。

　　闻太师思前想后，想到了蓬莱岛十天君，当即就驾驭墨麒麟，往蓬莱岛而去，然而，他在蓬莱岛上寻不到人，回来途中正好遇到菡芝仙，菡芝仙告知他，申公豹前几日就来请十天君出手相助成汤，现如今十天君在白鹿岛炼制阵图。

　　当即，闻仲又赶到了白鹿岛，见到了十天君，十天君答应，只要等阵图一完成，就立马前往西岐助他。

　　过了数日，十天君如约而至，在西岐城外，布下了十座大阵，在大阵布成的刹那，子牙飞扬乃至是所有阐教弟子都有了感应，目光看向成汤营寨当中，见愁云惨淡，杀气惊人，十道黑气冲天而起。

　　子牙在一见到这后，赶紧召集群臣议事，一开口就询问飞扬，飞扬早有准备，当即说道，“我在来相府之前，已经算过一挂了，却是那闻仲兵败之后，请来十位仙人，布下十座大阵，准备与我等一决雌雄。”

　　在听到飞扬这话后，在场所有人脸都黑了，本来仙人就令人头疼了，现如今仙人们又要布下大阵，这明摆着不是欺负人吗？

　　“竟然一下子来了十位仙人，不行，我得赶紧上昆仑山走一遭，请师尊出手相助。”子牙当即可就急了，便要回到昆仑山，请师尊元始天尊出手相助。


第三十二回 种子异变

　　“道兄莫要担忧，俱卦象显示，此次虽然困难重重，但最终却是有惊无险，必有高人相助。”飞扬这厮又在信口雌黄了，别说是他了，就算是三皇来了，也不一定能够算出这么多，这些都是飞扬后世记忆中原原本本的。

　　对于飞扬的话，众人都是十分信任的，必将在他们看来，飞扬深得文王易数真传，再加之又有一件专门用来推演天机的后天功德灵宝，算出来的八层是真的。

　　“道友，等会儿我等先去观阵，先把十阵的具体情况打探清楚，等过几日高人前来，再一同破阵。”

　　飞扬话语刚落，立马就士兵进来禀告，“闻太师率领大军兵临城下。”

　　当即，子牙飞扬带着众多阐教弟子以及西岐诸多将领打开城门，率领大军出城迎敌，这时，只见闻太师身边十人，各自坐着奇珍异兽，除了一个女的外，其他人都长得好生凶恶，青面獠牙都是基本的。

　　见子牙现身，十天君之首的秦天君当即催动坐骑上前，大叫，“姜子牙，你乃是阐教门徒，我等乃是截教门徒，红莲白藕青荷叶，三教原来是一家，你为何倚仗道术，欺辱我截教。”

　　姜子牙一听这话，顿时就是一愣，截教号称万仙来朝，恐怖的很，他们不来欺辱自己已经算是不错了，自己何曾欺辱他们，当即便问道，“贫道何曾欺辱截教。”

　　“你将九龙岛四圣全部打杀，不是欺辱是什么，他们修炼千万载，好不容易修成无垢仙身，德享长生，不料却被你给打杀了。”

　　“九龙岛四圣助纣为孽，乃是自取灭亡。”子牙当即毫不客气地说道。

　　“你气煞我也，我等定要给四位道友报仇雪恨，不过，我等都是仙道中人，如何能连累无辜凡人，我等十人已经摆下了十座大阵，等你们来破，你们若是破了，我等即刻就离开，不过若是破不了，就开城投降吧！免得到时候生灵涂炭。”

　　飞扬一听秦天君这些话，心中不禁一阵冷笑，破了阵他们就走，破不了就要开门投降，哪有这么好的事，破了阵他们就该将命留下。

　　“道友能为百姓如此着想，贫道自然没有不答应的道理，今日我等便先观阵，他日再来破阵。”

　　当即，姜子牙和飞扬就在李家三兄弟，杨戬，黄天化，龙须虎等人的护送下，进入到了十绝阵中，当即哪吒大叫，“布阵的，我等前来观阵，你等莫要以暗器伤人。”

　　十天君见一个仙道未成的小屁孩，竟然敢如此质疑他们的人品，当即不怒反笑，说道，“尽管放心，我等不会偷袭你们，量你们使尽手段，也破不了我等十阵。”

　　当即众人一路前行，见到头一个大阵，挂着一个牌子，上书天绝阵，第二阵上书地烈阵，第三阵上书风吼阵，第四阵上书寒冰阵，第五阵上书金光阵，第六阵上书化血阵，第七阵上书烈焰阵，第八阵上书落魂阵，第九阵上书红水阵，第十阵上书红砂阵。

　　这十大阵法，个个恶气冲天，煞气惊人，一看就知道不是什么仙道正宗大阵，绝对是那种旁坐左道之阵看得众人那是眉头直皱。

　　然而，有一人脸上表情跟众人完全不同，那便是飞扬，因为他在进入这十绝阵后，识海之中的那枚神秘种子竟然跳动个不停，还向飞扬传递出一股渴望的意念，仿佛这十绝阵中，有他梦寐以求的美味佳肴似的。

　　飞扬此时那是既震惊又欣喜，这种子既然能带着他穿越而来，那就绝对不是什么凡品，只是这么多年来，这种子一直都是半点动静都没有，令飞扬很是郁闷了，现在好了，种子终于有动静，这是不是也就意味着飞扬就要逆转人生、迅速崛起？

　　当即，飞扬仔细地感应了一下，发现并不是所有的大阵，都能引起种子的跳动，只有个大阵，是它感兴趣的，分别是地烈阵，烈焰阵还有红水阵。

　　“这又是水又是火的，难不成种子需要吸收水火的力量。”飞扬不禁猜测，可是很快，他又愁眉苦脸了起来，因为这十绝阵的厉害他是知道的，就连仙人也有不少则损在里面，就他一个仙道未成的修士，敢胆进入绝对是危险重重。

　　可是，若是不去的话，他可能就跟这场机缘彻底无缘了！到头来还是一个没背景没机遇的散修，难有什么作为。

　　“拼了，机缘就在眼前，怎么可以因为危险而放弃，人死鸟朝天，不死万万年，若是错过了这次机会，我可能终身遗憾，况且，我有后天功德灵宝护身，功德之力专门克制这些煞气、恶气，存活下来的机会还是相当大的。”

　　当即，飞扬就决定，到时候一定要参与破阵，将神秘种子的谜团解开。

　　随后，等众人观看完大阵后，便走出阵来，十天君果然守信，没有施展邪法偷袭他们。

　　当秦天君见到众人出针，个个脸色不太好后，当即就是大笑着问道，“诸位道友可识此阵否。”

　　“道友不是写着了吗？怎么不识。”

　　“你可能破阵否。”

　　“你们的大阵还未完全布好，我等也不好占你们的便宜，等你们布阵成功后，我等再来破阵。”当即，子牙带着众人返回了城中，个个眉头紧锁，一筹莫展，也就只有飞扬成竹在胸，没有过多操心。

　　成汤营寨当中，闻仲设宴款待众人，当即就问起十座大阵的奥妙之处。

　　秦天君说道，“此阵乃家师曾演先天之数，得先天清气，内藏混沌之机，中有三首幡，按天、地、人三才，共合为一气，若人入此阵内，雷鸣闪过，便得化作灰烬，仙人若逢此处，仙体也要震为粉碎，故曰天绝阵。”

　　赵天君说道，“我地烈阵，亦按地道之数，中藏凝厚之体，外现隐跃之妙，变化多端，内隐一首红幡，招动处，上有雷鸣，下有火起，凡人、仙人进此阵中，再无生还之理，纵有五行妙术，也难逃此厄。”


第三十三回 子牙失魂

　　董天君说道，“我风吼阵中藏玄妙，按地、火、水、风之数，内有风、火，此风、火乃先天之气、三昧真火，百万兵刃从中而出，若人、仙进此阵，风、火交加，万刃齐攒，躯体立成粉碎，哪怕他有移山倒海之术，难逃身体化成脓水。”

　　袁天君说道，“此阵非一日之功能够炼就，名为寒冰，实为刀山，内藏玄妙，中有风雷，上有冰山如狼牙，下有冰块如刀剑，若人、仙入此阵，风雷动处，上下一磕，躯体立成粉碎，纵有仙术，难逃此厄。”

　　金光圣母说道，“贫道金光阵，内夺日月之精，藏天地之气，中有二十一面宝镜，二十一根高杆，每一面宝镜悬在高杆之上，一镜上面有一套，若人、仙入阵，只需将此套拽起，雷声大震，镜子转动，金光射出，照住其身，入阵之人立刻化为脓血，纵会飞腾，难出此阵。”

　　孙天君说道，“我这阵法，用先天灵气，中有风雷，内藏数团黑砂，但凡人、仙入阵，雷声响处，风卷黑砂，碰到些许，立化血水，纵是神仙，难逃一死。”

　　白天君说道，“我烈焰阵妙用无穷，非同凡品，内藏三火，有三昧火、空中火、石中火，三火并为一气，中有三首红幡，若人、仙进此阵内，三幡展动，三火齐飞，须臾化为灰烬，纵有避火真言，难躲三昧真火。”

　　姚天君说道，“我这阵非同小可，乃闭生门，开死户，中藏天地厉气，结聚而成，内有白纸幡一首，上存符印，若人、仙入阵内，白幡展动，魄消魂散，顷刻而灭，哪怕神仙，随入随灭。”

　　王天君说道，“我红水阵，内夺壬癸之精，藏天乙之妙，变幻莫测，中有一座八卦台，台上有三个葫芦，任凭人、仙入阵，只要将葫芦往下一掷，倾出红水，汪洋无际，若其水溅出一点粘在身上，顷刻间化为血水，纵是神仙，无术可逃。”

　　张天君说道，“我红砂阵十分奇妙，作法更精，内按天、地、人三才，中分三气，内藏红砂三斗，看似红砂，着身化为利刃，上不知天，下不知地，中不知人，若人、仙冲入此阵，风雷所过之处，飞砂伤人，立刻粉身碎骨，纵是仙人，也要陨落。”

　　闻仲听完十位天君的话后，当即大喜不已，赶紧说道，“我即使有百万雄兵，也难破西岐，今日有诸多道友相助，西岐必破无疑，真乃社稷之福。”

　　而这时，姚天君突然说道，“其实也不用那么麻烦等姜子牙来破阵，我擅长诅咒之术，只要将姜子牙咒死，届时西岐三军无主，不攻自破。”

　　闻太师听闻大喜，说道，“道友竟有如此神通，还请道友速速施法。”

　　姚天君说道，“待我回到落魂阵，施展咒法，不出二十一日，姜子牙必然魂飞魄散。”

　　“不动一兵一卒就能平定西岐，真是上天派遣诸位道友来庇护我殷商啊。”

　　当即，姚天君离开大帐，进入落魂阵中，筑一土台，设一香案，台上扎一草人，草人身上写着姜尚的名字，草人头上点三盏灯，脚下点七盏灯，上三盏名为催魂灯，下七盏名为促魄灯，姚天君当即就在其中披发仗剑，步罡念咒，发符用印，一日拜了三次，连拜了三四日，就把子牙拜得神魂颠倒，坐立不安，终日心烦意乱、魂不守舍。

　　西岐城中，众人见到子牙这幅模样后，心中都是诧异，子牙修道于昆仑，就算成不了仙，那也是一个修士，哪怕数年不睡觉，终日劳累，也不会露出这幅模样来。

　　只有飞扬知道，子牙是被姚天君施展邪术拜去了魂魄，这才会这番模样，只要二十一天后，三魂六魄尽皆离体，那时便是子牙丧命之时。

　　当即，飞扬赶紧将文武百官召集到亚相府，告知众人此事，众人听完后，顿时大惊失色，子牙飞扬这两大西岐肱骨当中，还是子牙比较重要一点，毕竟诸多阐教弟子，都是因为他的缘故，才会下山辅佐西周，若是子牙有个好歹，对于西岐那绝对是偌大的损失。

　　“哪吒，众人之中，属你速度最快，你速速前往昆仑山，告知你家师尊，让他设法救你师叔性命，杨戬，你擅长玄功，精通变化之道，就由你去探一探这落魂阵，此阵当中必有写着‘姜尚’二字的草人，若是可以，便将草人夺回，若是大阵凶猛，你需得以保命为先。”

　　姜尚昏昏沉沉，做不了主，只能由飞扬发号施令，而飞扬也要借着这个机会让众人知道，自己不单单会演算，处理起大事来也是不比子牙差的。

　　当即，哪吒脚踩风火轮，以一种极快的速度，朝着昆仑山飞去，至于杨戬，则是施展玄功，变成一只飞鸟，先去探一探那落魂阵。

　　数个时辰后，杨戬返回，面色有些苍白，对着飞扬说道，“启禀亚相，落魂阵中，确实有写着丞相姓名的草人，只不过还没等我将草人偷回，就被那姚天君发现了，他便催动大阵来攻击我，此阵甚是凶猛，我也只能勉强靠着玄功逃出阵来。”

　　“你辛苦了，下去休息吧！只要等哪吒搬来援兵，不愁救不回丞相。”

　　又是数日过去了，子牙的情况越来越糟了，现如今应一整天昏昏沉沉，竟说胡话，也认不得人了，文武百官只能期盼哪吒早点回来。

　　话说哪吒离开了西岐后，就驾驭着风火轮，往昆仑山方向而来，他虽然是阐教弟子，但至今还没去过昆仑山，更没有见过元始天尊，现如今有这次机会，心里面不禁有点小激动。

　　数日之后，哪吒经过不眠不休地长途跋涉，终于来到了昆仑山脚下，到了这里，他就不敢飞行了，毕竟这里是圣人道场，容不得他放肆，不过哪吒有要是在身，也不敢耽搁，当即就全力跑上了山。

　　跑到一半，哪吒见到前面有个白胡子老头，定睛一看，竟然是南极仙翁，当即赶紧上前行礼。


第三十四回 大赤天面圣

　　“你这小娃，不在西岐辅佐你师叔，来这里做什么。”

　　“启禀师叔，哪吒是来求助的，前日，闻仲请来蓬莱岛十天君，布下十绝阵，准备跟我西岐一较高下，不料落魂阵主姚天君暗中施法，以邪术拜去师叔魂魄，亚相命我来昆仑山求助。”

　　“竟有此事，那姚天君甚是大胆，身为截教弟子，竟然以旁门左道害人，待我去禀告老师，请老师拿个对策。”

　　当即，南极仙翁就要入玉虚宫面见元始天尊，然而就在这时，后面突然窜出来一个人，乃是太华山云霄洞赤精子，拦住了南极仙翁，说道，“你们的谈话我都听到了，些许小事，怎可劳动掌教师尊，哪吒，待我同你往西岐走一趟，必夺回你师叔魂魄。”

　　南极仙翁见赤精子肯出手，当即也就没有去通传元始天尊了，而是让赤精子带着哪吒前往了西岐。

　　相府当中，此时文武百官齐聚在此，查探子牙的情况，并焦急地等待着哪吒回来，就在这时，外边有人通传，哪吒带着一个道人回来了。

　　飞扬知道来人肯定是阐教上仙，当即就带着文武百官前去迎接，在见到哪吒与赤精子后，当即就是赶紧行礼，说道，“西岐亚相飞扬，讲过道友，不知道友高姓大名。”

　　“在下乃是太华山云霄洞赤精子，见过道友。”赤精子见到飞扬后，顿时就是一愣，在他看来，飞扬这个一只脚踏入了合体期的修士，应该在洞府之中潜心修炼，准备迎接天劫、飞天成仙才对，怎么会在这人间当一个亚相、耽误自己修行。

　　“师伯，多亏有亚相及时发现师叔乃是中了邪术，否则后果不堪设想。”

　　“有劳道友了，不知道友对那落魂阵有何了解。”赤精子当即问道，身为玉虚十二金仙之一，他是个十分有涵养的人，没有因为修为高深就视他人为蝼蚁，对待飞扬很是客气。

　　“此处不是谈话之地，还请道友随我进来。”当即，飞扬就带着赤精子进入相府当中，分主客而坐。

　　随即，飞扬说道，“前日，我派杨戬进入落魂阵中打探，发现在落魂阵当中有个土台，上面放有写着子牙名字的草人，那姚天君就每日施法，用这草人拜去子牙魂魄，杨戬本想将这草人偷回，不料那大阵甚是厉害，最终还是失败了。”

　　“无妨，待我往大阵之中走一趟，必定救回子牙魂魄，不过在此之前，我得在子牙身上加个符印，免得子牙剩余魂魄又被拜去。”

　　一听这话，子牙赶紧带着赤精子进入子牙房间当中，赤精子当即咬开手指，用鲜血在子牙额头上画了一个符印，将子牙剩余魂魄锁在体内，由于飞扬的及时提醒，现如今的子牙仅仅走了一魂一魄，还有两魂六魄在体内，暂时没有姓名之忧。

　　随后，赤精子一个施展仙法，来到十绝阵外，看见十绝阵杀气贯于天界，黑雾罩于岐山，又见落魂阵内，姚斌在那里披发仗剑，步罡踏斗，又见草人顶上一盏灯昏昏惨惨，足下一盏灯半灭半明。

　　当即，赤精子脚踩莲花，偷偷潜入阵中，就要去夺那草人，不料还是被姚天君发现了，当即大叫，“赤精子，你敢入我落魂阵，欲抢姜尚之魂！”当即就抓着一把黑砂，对着赤精子洒来。

　　当即，只见黑烟铺天盖地，对着赤精子席卷而来，此黑沙甚是歹毒，若是挨上一点，必定叫人化为脓血而死，然而赤精子身上有先天灵宝八卦紫寿仙衣，倒是无惧这黑沙，当即紫光易闪，就将所有的黑沙挡在了身外。

　　姚天君见到这一幕后，大怒不已，当即就挥舞白纸幡，卷起滔天的戾气，对着赤精子攻杀而来，此白纸幡乃是魂道之宝，不伤肉身，却直攻元神，赤精子知道自己不是对手，当即赶紧从大阵逃出，往西岐而去。

　　赤精子走后，所有的人都是翘首以盼，然而不到一个时辰，赤精子救回来，而且脸色不是很好看，他可是信誓旦旦地跟南极仙翁说，不用劳动掌教师尊，只要他来就行了，没想到刚来就是一场大败。

　　而赤精子知道，仅凭自己力量，还破不开这落魂阵，姚可是玄仙修士，靠着这落魂阵，完全可以压制金仙以上的强者，恐怕只有大罗金仙来了，才能毫不费吹灰之力，将其大阵攻破，而太乙真人千万载苦修，现如今也才初入太乙金仙。

　　当即，赤精子返回昆仑山，进入玉虚宫面见元始天尊，元始天尊沉吟了一会儿，当即说道，“我虽掌此大教，但还有师兄在上，欲救子牙，你当往太清仙境大赤之天一趟，求助大师兄。”

　　赤精子一听这话，当即不敢怠慢，驾驭遁光，朝着太清仙境大赤之天而去，飞扬不知道的是，这首阳山还真是人族圣地，老子道场，当初人族的始祖诞生在首阳山，但随着人口越来越多，将这山给吃穷后，便从首阳山迁往各地，逐渐形成了各大姓氏的部落。

　　而当老子在立下人教后，便将这人族祖地立为道场，在首阳山下，有一天地奇珍，名为首山之铜，与灵脉共生，可后来，先是要给轩辕炼制轩辕剑，后来又要给大禹炼制开山斧、定海针以及九州鼎，这首山之铜彻底被挖光了，使得与其伴生的灵脉就此枯死，令整个首阳山变成了灵气稀薄的荒山，老子无奈之下，就只能搬到太清仙境大赤之天。

　　赤精子担心子牙情况，不但有丝毫懈怠，以最快的速度飞到了太清仙境大赤之天，站在兜率宫前，赤精子不敢有丝毫失礼，站在大门外静静等候，一直等到玄都大法师正好出来后，这才得以进入里面，面见老子。

　　老子见了赤精子后，当即长叹一声，说道，“你等犯了杀劫，落魂阵姜尚遇难，我之至宝亦遭此厄，这都是天数，太极图你拿去吧，借助此宝，可救子牙魂魄。”


第三十五回 群仙皆至

　　赤精子大喜，当即就带着太极图返回了十绝阵外，将此太极图一丢，从中射出一座开天金桥，横穿整个落魂阵，这太极图当初在开天辟地的时候，可是能够平定地火水风，那就更别提这小小落魂阵了。

　　当即，赤精子踏上这开天金桥，手拿太极图，快速冲进了大阵当中，一把抓住了困住子牙魂魄的草人，随后又急速跑出。

　　“大胆。”姚天君大吼一声，怒不可谒，这开天金桥突然出现，打了他一个措手不及，这才让赤精子将草人抢到手上，不过这姚天君反应也快，当即就挥舞白纸幡，卷起滔天戾气，朝着赤精子扑去。

　　赤精子被这无边戾气震慑了心神，当即吓了一大跳，手不小心松开，将太极图掉在了大阵当中。

　　“不好。”见自己把大师伯的至宝给丢了，当即大惊，然而，戾气已经扑杀而来，赤精子不敢再耽搁，当即就快步冲出了大阵，只不过那太极图就留在了落魂阵中。

　　当即，赤精子马不停蹄回到了相府，来到了子牙的房间当中，默默念动口诀，而后猛地对那草人一拍，当即子牙魂魄飞出，回到了身体之中，终于，折腾了这么长时间，子牙总算是救回来了。

　　知道自己的事情后，子牙也是一阵后怕，若是没有飞扬及时发现的话，后果不堪设想，当即，子牙就向飞扬和赤精子连连道谢。

　　子牙醒过来了，可是赤精子却是一点都高兴不起来，因为他将老子的太极图丢在了落魂阵里面，这叫他如何去跟老子解释。

　　次日，众人在相府商议破阵之法，这时，下人来禀告，“二仙山麻姑洞黄龙真人到此。”子牙赶紧出去，将其迎入大厅，分宾主坐下。

　　“我此次特为破十绝阵而来，随后诸位师兄弟也将到来，你可在西岐城外建造芦篷，好恭迎众仙降临，免得众仙沾染了红尘浊气。”

　　子牙闻言大喜，一边招待着黄龙真人，另一边忙令武吉到城外搭建芦篷，好让众仙到来后，有个住处。

　　过了数日，武吉建好了芦篷，来报与子牙，子牙当即就同二位师兄、飞扬、还有诸多阐教弟子，出城来迎接诸仙。

　　当即，一个个大名鼎鼎的阐教金仙降临，先是有九仙山桃园洞广成子，后又有狭龙山飞云洞惧留孙，再后面则是乾元山金光洞太乙真人，崆峒山元阳洞灵宝大法师，五龙山云霄洞文殊广法天尊，九宫山白鹤洞普贤真人，普陀山落伽洞慈航道人，玉泉山金霞洞玉鼎真人，金庭山玉屋洞道行天尊，青峰山紫阳洞清虚道德真君等人。

　　“子牙拜见诸位师兄，子牙无能，连累诸位师兄身染红尘，乃是子牙之过也。”见诸多仙人到来，子牙赶紧带着众弟子上前行礼。

　　身为大师兄的广成子当即开口说道，“师弟客气了，截教十天君逆天行事，助纣为孽，摆此恶阵逼迫西岐，当有上榜之厄，我等此来，便是要拨乱反正，铲除恶道。”

　　而这时，广成子看到了众人之中唯一不是阐教弟子的飞扬，当即便问道，“这位道友看着面生，不知是何人。”

　　还没等飞扬开口，姜子牙就抢先介绍到，“诸位师兄，此乃我西岐亚相飞扬道友，飞扬道友得先王传授，擅长易道，再加上手中又有一件推演类的功德灵宝，能够帮助我等破阵，子牙这才请飞扬道友一同前来。”

　　“飞扬见过阐教诸位道友。”飞扬虽然实力跟诸多仙人一比，完全是不值一提，但却没有卑躬屈膝，而是不卑不亢地行礼，顿时就是令众仙对他印象好了几分。

　　而一听飞扬手上，有一见功德灵宝，众人都是羡慕不已，不过，他们却没有因此而萌生杀人夺宝的心，因为能够拥有功德灵宝的人，基本上都是大气运之人，打杀了这些人，却是要被天道所厌恶。

　　“不知是何功德灵宝，可否给我等一观。”虽然不会夺宝，但还是忍不住好奇心，想要看看这是件什么宝贝。

　　一听众人这话，飞扬也知道这些人都是爱惜名节的人，不会直接作出杀人夺宝的事情，因此也不矫情，当即就把易天经祭出，悬浮在头顶，大放无量功德金光，将飞扬衬托得宛若神圣。

　　“还一件功德灵宝，如此之多的功德，世间少见，这件宝物只怕已经达到了中品功德灵宝了吧。”广成子不禁感叹了起来。

　　飞扬一听这话，顿时就是一愣，在他看来，这易天经能是下品功德灵宝那就已经很不错了，没想到它比自己想象中的要厉害，竟然是件中品功德灵宝，由此可见，文王编写《周易》，那功德是何其之大。

　　随后，子牙就请阐教诸多上仙到芦篷当中就坐，商议破阵之法，众人在知道那十绝阵凶险后，都不愿意轻易涉险，而就在这时，异相扑鼻，仙音阵阵，一位道人骑着梅花鹿而来，不是别人，正是那位大名鼎鼎，“此宝跟吾有缘”的燃灯道人。

　　见到是燃灯道人前来后，众人赶紧出来迎接，口称“老师”。这燃灯乃是紫霄宫听道之人，跟元始天尊一个辈分，因此他入阐教后，便成了阐教的副教主，所有弟子见了他，都得叫声“老师”。

　　“见过诸位道友。”燃灯看上去仙风道骨，有一种令人如沐春风的感觉，如果不知道燃灯为人的话，说不定还要将他当做有道真仙。

　　扫了一下全场，竟然还发现一个燃灯不认识的人，那便是飞扬了，当即问道，“这位小友看着面生，不知高姓大名。”

　　“在下乃是西岐亚相飞扬，见过燃灯前辈。”燃灯给飞扬的第一个印象就很不好，其他玉虚十二金仙哪怕修为高深，也都给飞扬面子，喊一声“道友”。只有者燃灯道人，偏偏喊他一声“小友”。这不是明显高高在上是什么，因而，飞扬只能回一句“前辈”。


第三十六回 执掌符印

　　“启禀老师，飞扬擅长易道，手中有一件推演类功德灵宝，可以帮助我等破阵。”飞扬是子牙带来的，子牙自然要负责，当即就是对着燃灯介绍起飞扬来。

　　一听这话，飞扬顿时不禁在心中大骂这姜子牙脑残，功德灵宝的事情，玉虚十二金仙告诉他们也就罢了，他们乃是道德之士，还不会下作到杀人夺宝，但这燃灯可就不同了，等会见到飞扬功德灵宝，说不得得大叫一声，“此宝跟吾有缘，合该为吾所得。”

　　果不其然，燃灯一听飞扬身上有功德灵宝后，顿时就是一双眼睛绿油油地盯着飞扬，顿时就是令飞扬一阵毛骨悚然。

　　要知道，这功德灵宝可是好东西啊！可以镇压气运，可以作为强大的防御灵宝，可以万邪不侵，修炼的时候将功德灵宝祭出，就根本不用担心有心魔入侵。

　　而最关键的是，飞扬不是圣人，也不是三皇五帝，是那种可以随意打杀的蝼蚁一般的存在，只要燃灯愿意承受一点气运上的反噬，完全可以轻松将飞扬斩杀，而后夺走功德灵宝，为自己镇压气运。

　　接下来，不知为何原因，燃灯绝口不提功德灵宝的事情，而是在众仙的簇拥下，进入了芦篷之中。

　　而这燃灯可不是那种低调的人，一来就找子牙讨要符印，要众仙听他的吩咐行事，燃灯本就地位最高，实力最强，再加上众仙又没有一个愿意执掌符印的，因此，在十绝阵破掉之前，众仙也就只能听从燃灯的调遣。

　　当日，闻仲下了战书，子牙与其相约，三日后破阵，而在这三日当中，闻仲每日设宴款待十天君，饮酒作乐，好不快活。

　　三日后，便是破阵之日，成汤营寨这边，闻仲与十天君带领大军来到十绝阵前，等候西岐之人来破阵，没过多久，西岐城门大开，子牙飞扬带领着诸多阐教弟子出了城来，后面跟着的，乃是数十万大军。

　　秦天君扫视了一眼西岐大军，发现并没有援兵的出现，还是原本西岐那些人，当即就大喜，大叫道，“姜子牙，就你们这些人，连天仙都没几个，也想破我大阵吗。”

　　有道是乐极生悲，说的就是这个道理，当秦天君话语刚落后，只听一阵大笑声传出，随即只见十来个仙人，个个仙风道骨，人人仙气萦绕，从远处芦篷之中飞出，转眼间，就已经来到了子牙的身旁，与子牙并驾齐驱。

　　“玉虚十二金仙。”

　　“燃灯道人。”

　　十天君在见到这一幕后，脸色顿时有些难看，这玉虚十二金仙，在洪荒之中可是大名鼎鼎，个个跟脚非凡，坐拥洞天福地，又是元始天尊弟子，身家也是丰厚的很，而且修为更都是金仙以上，少数的已经是太乙金仙了。

　　至于燃灯道人，更是紫霄宫听道之人，洪荒老牌修士，大罗级数的强者，再加上活了那么多年，手段绝非常人所能预料。

　　一瞬间，十人压力倍增，不过也倍感荣幸，他们十个截教的记名弟子，就逼得阐教快要倾巢而出，仅仅只有云中子和南极仙翁两个记名弟子没有到来，哪怕他们败了，也都足以自傲了。

　　“十天君，你们逆天而行，助纣为孽，破阵之日，便是尔等身死道消之日。”燃灯见了十天君后，顿时就是面带微笑，语气有些不屑地说道。

　　这顿时就是令十天君三尸神暴跳、七窍内生烟，大叫，“若有能耐，便来破我等大战。”

　　当即，为首的秦天君走出几步，大叫，“我乃天绝阵阵主，你等谁来破阵。”

　　燃灯知道大阵的厉害，因此就想出了一个破阵之策，那就是找一些人先来祭阵，将大阵当中的戾气煞气消磨一些，后面的人就好破阵了，而燃灯可没那个胆子，将玉虚十二金仙送去祭阵，否则元始天尊岂能饶得了他，因此也就只能让根性浅的阐教三代弟子以及一些散修辛苦一下，往封神榜上走一遭。

　　还没等燃灯找到合适的人选，就有一人，迫不及待地跑来送死，只见天空之中落下一位仙家，乃玉虚宫外门弟子邓华，拎一根方天画戟，自称是元始天尊派他来帮忙破阵的。

　　这所谓的外门弟子，既不是亲传弟子，也不是记名弟子，而是压根就不是弟子，阐教乃是洪荒顶级大教，元始天尊每次讲道的时候，都会有很多散修跑来旁听，其中若是有元始天尊看上眼的，就允许他们待在昆仑山上修炼，这便是所谓的外门弟子，而现如今量劫到来，这些外门弟子就都是炮灰的好选择。

　　见邓华主动来送死，燃灯大喜不已，连忙令邓华去破阵，这倒霉的邓华刚刚走进大阵当中，秦完就立马挥舞三首幡，立马就有无数道小树一般粗的雷电从天而降，落在邓华身上，使得这倒霉的家伙连惨叫一声都来不及，就彻底化为了灰烬，一道残魂往封神榜而去。

　　在这无数道雷电面前，飞扬的《五雷正法》就是一个渣，不过秦完也不是完全靠着自己的力量发出这些雷电的，而是靠着大阵的力量，而所谓的阵法，其实就是一种沟通天地元气的手段，秦完真正借助的，其实乃是天地的无穷伟力。

　　当即，秦完出阵，大笑说道，“不要叫这等蝼蚁进来送死，派个有实力的人。”

　　一听秦完这话，燃灯面带微笑，对着一旁的文殊广法天尊说道，“有劳道友往这阵中走一趟。”

　　玉虚十二金仙当中，也不是完全一条心的，而是分成三派，一派是不受元始天尊器重的，共有四人，文殊广法天尊、惧留孙、慈航道人、普贤道人，他们跟燃灯交好，日后甚是跟着他一起叛出阐教，投身西土。

　　另外一派，乃是受元始天尊器重的，以广成子为首，他们这一派身上的宝物，可要比第一派来得强得多。

　　至于最后一派，则是完全被元始天尊无视掉的，那就是黄龙真人，手头上一件宝物也没有，有什么好事也轮不到他。


第三十七回 飞扬入阵

　　广成子这一派燃灯不好使唤，黄龙真人这一派，让他进去绝对是让他送死，因此，燃灯自然选择亲近自己的一派，第一个派出文殊广法天尊。

　　文殊广法天尊入阵之后，当即把嘴一张，喷出一朵斗大的金莲，左手五指里有五道白光垂地倒往上卷，白光顶上有一朵莲花，花上有五盏金灯引路，阐教当中，由于元始天尊所使用的宝物乃是诸天庆云，上面金灯万盏，因此这个教中的弟子，大多喜欢炼制金灯作为防御宝物。

　　秦完一见文殊广法天尊入阵，当即大笑，很是嚣张地说道，“文书观法天尊，你也敢来送死。”当即便挥舞起三首幡，引来铺天盖地的天雷，对着文殊轰击而来。

　　文殊见状，当即顶上有庆云升起，五色毫光内有缨络垂珠挂在其中，将所有的天雷尽皆挡下，随后就将先天法宝遁龙桩祭出，当即只见大阵之中狂风大作，黑雾弥漫，令秦完昏昏沉沉，分不清东西南北。

　　当即，只见三个金圈突然对着他射来，一个套住颈项，另外两个套住两只腿，使得他靠在黄邓邓的金柱子上动弹不得。

　　当即，文殊广法天尊对着昆仑山方向一拜，说了声“弟子今日开杀戒了。”当即就祭出手中仙剑，将秦完一剑砍成两段，一道魂魄往封神台而去。

　　秦完一死，整个天绝阵就被破开了，当即文殊广法天尊便砍了秦完首级，走出阵来，闻仲一见秦完首级，当即两眼通红，龇目欲裂，便要催动墨麒麟前去大战文殊广法天尊，而地烈阵主赵天君知道闻仲肯定不是文殊广法天尊的对手，当即赶紧制止了他。

　　“谁人敢来破我地烈阵。”

　　燃灯当即环顾四方，见到道行天尊弟子韩毒龙，知道他根性浅薄，一辈子仙道难成，还不如上封神榜，也可长生不老，当即便令韩毒龙去破阵。

　　赵天君见燃灯派了个仙道未成的人来破阵，当即就是大笑，而后挥舞起五方幡，当即只见大阵当中云雾弥漫，蒙蔽了韩毒龙的感知，随后上有雷鸣，下有火海，上下交攻，雷火齐发，可怜韩毒龙不一会儿功夫，就在这无边火海当中化为了飞灰。

　　当即，赵天君出阵大叫，“燃灯，莫要派仙道未成的小辈进来送死，换个实力高点的。”

　　一听赵天君这话，燃灯面色不变，当即目光看向俱留孙，就准备令俱留孙前去破阵，然而就在这时，一件令人意想不到的事情却是发生了，只见一直站在后面做一个旁观者的飞扬突然走了出来，对着燃灯说道，“燃灯前辈，可由我去破此阵。”

　　一听飞扬这话，众人顿时就是面露怪异之色，心想飞扬也太自不量力了，难道看不见邓华那等仙人都死在了阵中，那就更别提他一个仙道都未成的人。

　　“不是我小看小友，小友仙道都未成，如何能破得了此阵，小友莫要以为手上有一件功德灵宝，就可以抵挡如此恶阵。”燃灯赶忙劝说道，不是他对飞扬有多么的关心，而是担心飞扬一旦死在阵中，那功德灵宝他就拿不到了。

　　一听燃灯这话，飞扬顿时就是一阵的好笑，自己是仙道未成，难道之前的韩毒龙不是仙道未成吗？

　　“前辈放心，不是晚辈自大，而是晚辈手中，正好有一秘术，可以破那地烈阵，若是破得了大阵，自然是西岐之幸，若是破不了大阵，晚辈死在阵中也甘心。”飞扬当即自信满满地说道，不过事实上，他的心里也是没底。

　　“道友不可啊！此等恶阵太过强大，非我等所能抵挡。”姜子牙上前劝阻，飞扬擅长易道，可是西岐肱骨之一，若是飞扬有个散失，那对西岐来说绝对不是什么好事，再加上两人同朝为官多年，彼此扶持，友谊深厚，就这点子牙也不想让飞扬白白进去送死。

　　“道友放心，我善演先天之道，难道还会做没把握的事情”飞扬的一句话，顿时就是令姜子牙彻底无语，身为易道大家，哪个不是生命力顽强的蟑螂，最懂得趋利避害，用句好听的话讲，那叫君子不立危墙之下。

　　燃灯一见飞扬如此灵顽不灵，当即也就懒得再劝，大不了等飞扬死后，由他亲自去破地烈阵，到时候功德灵宝还是他的。

　　当即，飞扬将易天经祭出，悬浮于头顶，大放无量功德金光，顿时就是令燃灯双眼放光，口水差点流出来，因为飞扬的功德灵宝已经超出了他的想象，不是下品功德灵宝，而竟然是中品功德灵宝，整个洪荒当中，又能有多少件中品功德灵宝。

　　飞扬懒得理会燃灯贪婪的目光，当即就头顶易天经，往大阵当中走去。

　　赵天君一见对面走来了一个人，大放无量功德金光，顿时吓了一大跳，因为这功德可是他们这种恶阵的天敌，功德一出，万邪退避，然而，当他看清飞扬身上的修为后，双眼顿时就是露出贪婪的神色，一个仙道未成之人，手拿一件中品功德灵宝，这分明就是三岁小儿手拿金锭上街——找抢啊！也叫做匹夫无罪，怀璧有罪。

　　当即，赵天君便挥舞五方幡，卷起滔天火海，朝着飞扬攻杀而去。

　　面对着铺天盖地的火海，林飞顿时一阵毛骨悚然，心中也不禁打起了退堂鼓，然而，想想自己的想来，幻想着自己通过神秘种子的力量一步登天，将洪荒诸多顶级强者踩在脚下，飞扬顿时又是鼓起了勇气，朝着前方走去。

　　“不知死活。”见飞扬竟然敢如此无视他的大阵，赵天君当即就是一阵冷笑，五方幡一卷，顿时就是有滔天的火海，对着飞扬拍打而去。

　　眼看飞扬就要被这火海所吞没，然而就在这时，只见那易天经金光大盛，在飞扬周围形成一个金色光圈，抵挡住了火海的侵蚀。

　　然而，赵天君可是玄仙修士，借助地烈阵的力量，实力更是堪比金仙，飞扬哪怕有功德灵宝护身，都因此而受了重伤，只觉得胸口一闷，仿佛被一个大锤砸了一下，顿时就是一大口鲜血喷出，将胸口都给染红了。


第三十八回 吞噬神焰

　　然而飞扬却是嘴角微微上翘，因为就在这时，他感应到自己识海当中的神秘种子已经蠢蠢欲动，想要从自己的识海当中飞出，只不过被飞扬压制着。

　　“去吧！尽情地吞噬吧。”当即，飞扬不再压制那种子，使得这颗种子顿时就飞出识海，出现在飞扬眉心，散发出赤色的光芒，一瞬间，整个地烈阵的烈焰顿时狂暴了起来，再也不受赵天君控制，朝着这种子蜂拥而来。

　　在见到这一幕后，飞扬赶紧停止催动易天经，将功德光圈去掉，使得那些火焰可以接近种子，被这颗种子所吞噬。

　　一瞬间，这颗种子仿佛化身为星空之中的黑洞，不断地鲸吞蚕食着地烈阵中的火焰，而此时飞扬确实汗水直流，因为那无穷的火焰，此时就汇聚在飞扬的身边，只不过有着神秘种子守护，这些火焰还伤害不到飞扬，不过飞扬有预感，若是一颗火星不小心溅到他身上，他绝对会被一下子烧成灰烬。

　　“什么，这怎么可能，这可是地烈神焰，乃是我在地下深处的岩浆当中蛰伏了数百年，这才一点一点地采集到的，早就被我完全炼化，那种子到底是什么东西，竟然能够吸走我的神焰。”

　　赵天君当即龇目欲裂，一双眼睛都快爆出来了，连忙手忙脚乱的施法，想要停止运转这座大阵，企图阻止神秘种子继续吸走他的地烈神焰，然而，无论他怎么施法，整个大阵都是一点反应，现如今所有的地烈神焰已经不听他的了，而是被神秘种子所操纵着。

　　赵天君见阻止不了阵法的运转，当即赶紧祭出一把仙剑，对着飞扬砍来，心想若是飞扬死了，那神秘种子就是无主之物了，也就不会继续吸收他的神焰，然而，这成也神焰败也神焰，现如今的飞扬被无尽的神焰给包裹着，那仙剑还没砍到飞扬，就被地烈神焰给烧成了灰烬。

　　砍到这一幕后，飞扬顿时咬牙切齿，禁不住破口大骂，这柄高阶仙剑可是他的宝物，现如今被赵天君给毁了，飞扬哪能不恨他，随后又祈祷赵天君不要再做无谓的挣扎了，否则飞扬可就拿不到什么战利品了。

　　一炷香的时间过去了，整个地烈阵中的地烈神焰全部都被吸了个干干净净，原本干瘪的种子，总算是圆润了一点，而原本灰色的种子，现如今却变成了赤红色。

　　而后，还没等飞扬和赵天君反应过来，这赤色种子就“嗖”的一声，重新钻进了飞扬的识海当中。

　　而就在神秘种子进入飞扬识海当中的刹那，一股炽热无比的灵气突然从种子当中冒出，离开识海，游走在飞扬的奇经八脉当中，一瞬间，仿佛有一道道滚烫的岩浆在飞扬经脉当中游走似的，将经脉一点点拓宽，使得飞扬痛不欲生，此时赵天君眼中的飞扬，却是全身通红，还冒着热气，就如同被烤熟了一般。

　　“你该死，还我地烈神焰。”赵天君双眼通红、龇目欲裂，这地烈神焰可是他耗费百年时光，进入那不见天日的地底岩浆世界，这才采集到的，期间更是遭遇了大大小小诸多的危险，险些把性命交代在那里，现如今全给飞扬做了嫁衣。

　　当即，赵天君纵身一跃，就要朝着飞扬扑杀而来，准备将其灭杀，夺回地烈神焰，顺便将那神秘种子收入囊中。

　　在他看来，哪怕他失去了大阵的辅佐，但凭借他玄仙的修为，还不是将飞扬吃得死死的，到时候手到擒来，他就可以获得一件神秘的异宝还有一件功德灵宝。

　　“吼。”然而这时，只见飞扬脸色狰狞，面庞扭曲，双眼血红，宛若禽兽，仿佛是在承受什么极大的痛苦似的，而在赵天君冲来的刹那，飞扬目露凶光，当即便对着赵天君一声大吼。

　　一瞬间，惊人的一幕出现了，只见一道火柱在飞扬张嘴的刹那，便从他口中喷出，射在赵天君的身上，这火不是别的，而是原本属于赵天君的地烈神焰，使得他连哀嚎一声都来不及，就被这道火柱化为了灰烬，一道神魂往封神榜而去，地上仅仅留下一堆灰烬、一个赵天君的乾坤袋还有那五方幡。

　　可怜这赵天君，最后竟然死在自己最为得意的神通之下。

　　而反观飞扬的情况，在喷出火柱的刹那，飞扬这才露出了一脸轻松的表情。

　　原来，那种子吃饱喝足之后，它吃肉，也不忘给飞扬喝点汤，将一部分精纯无比的火属性能量灌输进飞扬经脉当中，一边帮助飞扬洗筋伐髓、拓宽经脉，另外一边游走在飞扬经脉当中，将飞扬原本《仙道决》所修炼出来的真气都给燃烧个干净，取而代之的是一种更家强大的火属性真气。

　　然而，神秘种子反馈的力量实在是太过强大了，一不小心飞扬就会被这股能量撑得爆体而亡，飞扬无奈之下，只能将绝大部分的力量排出体外，形成了那道火柱，将赵天君给斩杀。

　　当即，飞扬赶紧盘膝坐下，全力运转功法，消化体内的能量，企图通过这次机缘，让自己突破到合体期。

　　一转眼就过去了三天，地烈阵还是原本那样，没什么动静，本来众人以为飞扬走进去，不用不消一时三刻，就会被化为灰烬，然而，现如今一个人都没有走出来，那就说明两人都还活着，而且还在激烈的斗法当中。

　　在意识到飞扬还活着后，众人不禁对飞扬刮目相看，一个仙道未成的人，竟然能够跟一个布下大阵的玄仙打了这么久，完全可以用惊才艳艳来形容，若是最后还能活着出来，那就绝对是逆天了，毕竟仙凡两重天，仙人之下皆蝼蚁。

　　大阵当中，当第三天过去后，飞扬终于睁开了双眼，一瞬间，一股滔天的火焰突然从飞扬身上爆发而出，朝着四面八方席卷而去，将整个大阵之中的土地化为赤地，法坛什么的统统烧成灰烬，而在这时飞扬一声长啸，传出了大阵之外，惊动了所有了，使得众人一个个丈二和尚摸不着头脑，不明白发生了什么事。


第三十九回 进阶合体

　　就在此时此刻，飞扬不再是返虚期修士，而是一个合体中期的修士，所以合体，体内真气与外界元气相合，致使法力长久不衰，战力惊人，这也意味着，他离长生不老的仙道又近了一步，只要他进阶大乘期，就能迎来天劫，若是度不过要么形神俱灭，要么修成散仙，若是度过了，一身真气立马转化为仙力，从此长生不老。

　　然而，最令飞扬高兴的还不止修为突破，在那些火属性力量的相助下，飞扬原本修炼成的真气全部被焚烧个干净，取而代之的乃是精纯无比的火属性真气，另外最重要的，只见飞扬大手一招，立马就有一道火焰出现在他的手中，正是那被神秘种子所吸收的地烈神焰。

　　飞扬体内的火属性真气，乃是源自于这地烈神焰，现在若是飞扬愿意消耗法力的话，便可以召唤出地烈神焰对敌，而且跟那些火属性法术不同，这地烈神焰对于飞扬来说，那就跟天赋神通一般，可以操纵由心，如同那三足金乌，一出生就能施展太阳真火。

　　当即，飞扬赶紧起身，将那赵天君的乾坤袋一把抓起来，塞进自己腰间，准备等回去再去清点，至于那五方幡，飞扬研究了一下，发现是一件高阶仙器，而且还是火属性仙器，一场大战下来，飞扬可以说是收获颇丰，若是那杀千刀的赵天君没有将他的高阶仙器给毁掉的话，那就更加完美了。

　　随后，飞扬将五方幡塞进了乾坤袋中，当即就准备出阵了。

　　大阵外，看见大阵的阵门打开，所有人的目光顿时就被吸引了过来，其中绝大部分的人，都是认为飞扬最终死在了赵天君的手中，因此当他们看到走出来的竟然是飞扬后，顿时一个个嘴巴都快贴到地上了，一脸的不可思议。

　　不理会众人惊讶的目光，飞扬当即走到燃灯道人面前，行礼说道，“前辈，晚辈幸不辱命，破了地烈阵，赵天君已死，尸骨无存。”

　　“你……。”燃灯道人感想所些什么，然而当他看到飞扬身上的气势后，顿时就是一脸的震惊，问道，“你不但斩杀了赵天君，竟然还在大阵当中突破到了合体期。”

　　一听这话，众人顿时就是知道之前听到的那声吼声是什么了，他们这些仙道修士，谁不喜欢在突破修为的时候吼两声，当即就是一脸怪异地看向飞扬，这等恶阵，仙人进去都得陨落，他倒好，非但没有陨落，还突破了修为。

　　“晚辈斩杀了赵天君后，一战下来颇有感悟，便在阵中多停留了三日，借机突破修为，让诸位久等，乃晚辈之过也。”

　　“什么，你修炼了三日，也就是说你第一天就斩杀了赵天君。”众人顿时大呼，一脸不敢置信地看着飞扬。

　　飞扬在见到这一幕后，顿时就是大叫不好，心想自己实在是太过高调了，这可是很危险的，当即赶紧对燃灯说道，“前辈，晚辈刚刚突破修为，需要闭关修炼几日，稳固修为。”

　　“道友能破了地烈阵，我等已经跟感激了，道友刚刚突破修为，还是快点稳固比较好，免得造成根基不稳，我这里有几颗培元丹，就赠给道友了。”燃灯还没来得及说话，广成子当即就走到飞扬面前，对着飞扬说道，与此同时还递了一瓶丹药给飞扬。

　　飞扬一见这瓶培元丹，顿时就是大喜，这种丹药或许对于仙人来说不算什么，但对于仙道之下的修士，却是最好的固本培元的丹药，三教弟子在刚刚突破修为时，都喜欢用这种丹药稳固境界。

　　“多谢道友。”飞扬赶紧接了过来，小心翼翼放入了乾坤袋中，他这次一下子从返虚后期提升到合体中期，修为确实提升得太快了，很容易造成根基不稳，有了这瓶培元丹，他不用几日就可以将境界彻底稳定。

　　随后，飞扬回到城内亚相府之中，坐在聚灵阵里面，将香气扑鼻的培元丹倒出一颗，轻轻地嗅了嗅后，就塞进了自己嘴巴当中，随后开始运转功法，消化培元丹的药力，借此来稳固修为。

　　然而，飞扬这次运转的功法，便不再是《仙道决》了，而是从萧升曹宝那里获得的《先天一气决》，之前《仙道决》的真气，已经被焚烧个干净，现如今再修炼《仙道决》，修炼出来的真气对于飞扬来说反而是杂质。

　　然而，《先天一气决》可就不同了，这里的先天一气，指的是金木水火土五种元气，只不过每人只能吸收一种属性的元气，成为单属性的修士，飞扬只要借助《先天一气决》吸收天地间的火属性元气，就可以壮大体内的真气。

　　当即，飞扬修炼着《先天一气决》，一点点地熟悉这部新的功法。

　　而在飞扬专注于修炼的时候，西岐城外，阐教众仙却又是接连破开了几座大阵，斩杀了几位天君，首先是要破风吼阵，此阵甚是厉害，一旦阵中卷起狂风，风内便有万刀齐至，须臾间令人粉身碎骨。

　　想要破开此阵，那就必须要有一件宝物，那便是定风珠，只要以此珠定住阵中之风，届时便可破开此阵，刚好，灵宝大法师有一位好友，乃是九鼎铁叉山八宝云光洞度厄真人，手头上正好有一颗定风珠。

　　当即，姜子牙就吩咐散宜生、晁田二人，带上灵宝大法师信函，前往九鼎铁叉山八宝云光洞找度厄真人借来定风珠。

　　度厄真人是很爽快地借了宝物给他们，然而，当二人带着宝珠返回西岐的时候，却是发生了意外，那就是遇到了方弼、方相兄弟二人，这二人原本乃是朝歌大将，只不过纣王无道杀完姜后又要杀两位皇子，二人看不过，便带着两位皇子逃出了朝歌。

　　后来，两位皇子分别被广成子和赤精子带走了，他们二人便来到黄河边，以摆渡为生，而当他们知道散宜生、晁田二人借来定风珠，是为了破风吼阵后，当即便起了心思，想要将这定风珠抢去献给闻太师，到时候将功赎罪，官复原职。


第四十回 连破六阵

　　幸好，黄飞虎运粮途中得知此事，当即就追赶方弼、方相兄弟二人，劝说他们投奔西岐，这才重新拿回了定风珠。

　　随即，燃灯道人便拿刚刚投奔西岐的方弼来祭阵，随后又吩咐慈航道人拿着定风珠，来破这风吼阵，当即慈航道人用定风珠定住了大阵当中的狂风，随后又用玉净瓶将董天君拿入瓶中，顷刻间令其化为了脓水，一道神魂往封神台而去。

　　随后，便轮到了袁天君主持的寒冰阵，燃灯道人当即就令道行天尊另外的一个弟子薛恶虎进去祭阵，随后又令普贤真人前去破阵。

　　见普贤真人入阵，袁天君当即就将黑幡摇动，立马就有一座冰山从天而降，朝着普贤真人碾压而来，普贤真人见状，当即抬手一指，放出一道如线白光，长出一朵庆云，高有数丈，上有八角，角上悬浮着金灯，缨络垂珠，护持顶上，这座冰山在一碰到金灯后，立马就被灯火融化了，伤不到普贤道人分毫。

　　一个时辰过去了，袁天君见大阵还是奈何不了普贤真人，当即就准备弃阵逃跑，然而，普贤真人哪里肯放走他，当即祭出吴钩剑，化为一条银龙，将袁天君斩于台下，随即，一道神魂被清福神引进封神台去了。

　　接下来，要破的乃是金光阵，燃灯道人正苦恼于无人可以血祭此阵，然而就在这时，又来了一个送死的，那便是阐教另外一个外门弟子萧臻，而这萧臻便是受元始天尊差遣，这才下山来到西岐。

　　等萧臻祭完阵后，燃灯道人当即就吩咐广成子进去破阵，法坛之上，金光圣母一见广成子入阵，赶紧大袖一挥，阵中立马出现二十一根吊着镜子的杆子，镜子上每面有一套，套住镜子。

　　当即，金光圣母将绳子拽起，二十一面镜子同时放出二十一道金光，朝着广成子激射而来，广成子身为轩辕帝师，玉虚十二金仙之首，实力可不是浪得虚名的，当即催动先天灵宝扫霞衣祭出，放出无量霞光，抵挡住这些金光。

　　后天至宝翻天印被他祭出，化为小山一般，朝着金光圣母碾压而去，这翻天印可不是什么凡品，当初巫妖大战，天柱不周山倒塌，元始天尊得到其中最大的一块碎片，这才炼制成了这翻天印，放在广成子这个太乙金仙手中，就连大罗金仙，都不一定能够挡下他一击，那就更别提金光圣母这个玄仙了。

　　当即，只见金光圣母在翻天印下，连惨叫一声都来不及，就被压成了肉酱，一道神魂往封神台而去，而那二十一面仙境，也难以幸免，全部都被砸成粉碎，如果飞扬此时在这里的话，必定会破口大骂广成子败家，要知道那可是二十一件仙器。

　　随后，广成子出阵，闻太师得知金光圣母已死，当即大叫，“广成子休走！待吾与金光圣母报仇！”当即，闻仲催动墨麒麟，朝着广成子杀去。

　　化血阵内的孙天君见闻仲这样一个仙道未成的人，竟然敢去追一个太乙金仙，当即大惊失色，赶紧大叫，“闻道友休要冲动，待我催动化血阵，将他拿下，替金光圣母报仇雪恨。”

　　当即，孙天君来到阵前，大叫叫道，“何人敢来会我化血阵。”

　　这次，燃灯又苦恼了，因为他又找不到合适的祭阵之人，然而就在这时，雪中送炭的人来了，那便是五夷山白云洞散人乔坤，他被量劫蒙蔽了心智，在知道阐教众仙破十绝阵后，当即也想来跟众仙套近乎，从众仙手中获取一些好处，就跟当初的飞扬一般。

　　乔坤入阵后，孙天君便登上法坛，抓一把黑沙往下打来，一瞬间天昏地暗、日月无光，铺天盖地的黑雾将乔坤笼罩了起来，等黑雾散去后，原地就只剩下一滩血水了，而乔坤一道真灵已进封神台去了。

　　随后，燃灯道人派遣太乙真人来破此阵，太乙真人入阵后，当即将手往下一指，地上立马现出两朵青莲，随即太乙真人脚踏二花，腾腾而入，随后用左手一指，指尖放出一道白光，高有一二丈，顶上立马出现一朵庆云，旋在空中，护于顶上。

　　孙天君见状，知道太乙真人不好对付，当即将一整斗的黑沙往下洒去，化为恐怖的黑风，朝着太乙真人席卷而来，然而，太乙真人脚下有青莲，头上有庆云，根本无惧这黑风，愣是没能将其怎么样。

　　随后，太乙真人将九龙神火罩祭出，化为九只口吐熊熊烈焰的神龙，盘旋在孙天君四周，随即同时张开大嘴，喷出九道威力远超地烈神焰的火柱，当即将孙天君化为灰烬，一道残魂射往封神榜。

　　十阵一下子破了六阵，闻仲一张脸黑得跟包青天似的，当即就是暂时撤并，回到营寨之中，整天愁眉苦脸，一筹莫展，不知为何，他突然想到了峨嵋山罗浮洞赵公明，此人乃是外门大弟子之首，实力强大，若是得到他的帮助，何愁不能平定西岐。

　　当即，闻仲驾驭墨麒麟，来到了峨嵋山罗浮洞，见到了赵公明，告知他九龙岛四圣还有蓬莱岛六位天君陨落的消息，赵公明闻言大怒，言姜子牙欺人太甚，他身为外门弟子的大师兄，有义务为师侄们做主，当即就是驾驭着黑虎，带着两大弟子陈九公、姚少司同闻仲往西岐而来。

　　次日，闻太师兵临城下，请子牙出来答话。

　　“对面道者乃是何人，子牙这厢有礼了。”

　　“贫道乃是峨嵋山罗浮洞赵公明，你为何倚仗道术，残杀我截教门徒，我知道你是玉虚宫元始师伯门下，今日下山，必定跟你分个高低！”

　　当即，赵公明催动白虎，祭出手中神鞭来打子牙，只见此鞭气势非凡，神光闪灼如电，在子牙还没反应过来前，就将子牙打下坐骑，就此一命呜呼。

　　哪吒见状，赶紧驾驭风火轮，手持火尖枪来战赵公明，金吒趁着这个机会，将子牙尸体带回城中。


第四十一回 黄龙被擒 飞扬出关

　　然而，哪吒虽然勇猛，但怎么是赵公明这等强大修士的对手，没几个回合，就被赵公明的神鞭打落风火轮，黄天化见了，赶紧驾驭玉麒麟，舞动双锤来战赵公明，后又有雷震子从天而降，挥舞风雷一气棍，大战赵公明，最后则是杨戬手提三尖两刃刀，对着赵公明刺来。

　　赵公明十分强大，以一敌三，丝毫不弱下方，反倒是三人，明明以多欺少，却还被压着打，杨戬见三人不是赵公明对手，当即暗中放出哮天犬，对着赵公明咬去。

　　这哮天犬乃是上古凶兽细腰，实力强大，又是趁着赵公明不备，当即一下子咬在了赵公明肩膀上，撕下一大块血肉来，顿时就是令赵公明疼得直哆嗦，赶紧挥舞一鞭，退出了战圈，返回营寨当中。

　　而子牙被赵公明一鞭打死，幸好有金吒将其抬进相府，武王知道子牙被打死后，忙同文武百官来到相府，见到子牙尸体后，着实悲伤，不觉泪如雨下。

　　这时，下人来报，说是广成子来访，当即广成子进入屋中，说子牙合该有此劫难，当即让人拿来一碗水，把一颗仙丹放入里面，随后将整碗水喂给了子牙，过了不久后，子牙大叫一声，活了过来。

　　次日，闻仲大军再度兵临城下，还未完全康复的姜子牙只得带病出战，伙同燃灯道人与玉虚十二金仙，与赵公明对峙。

　　当即，姜子牙对着赵公明说道，“道友，当初签押封神榜的事情，你也知道，为何要如此逆天行事。”

　　赵公明当即大骂，“区区一个仙道未成的匹夫，也敢妄议天道。”

　　见赵公明如此冥顽不灵，黄龙真人当即出来大骂，“赵公明，你今日到此，便也是封神榜上有名之人。”随后就仗剑来战赵公明。

　　赵公明与黄龙真人大战了一场，没过几个回合，赵公明将后天上品灵宝缚龙索祭出，将黄龙真人给捆了起来，重重地砸在了地上。

　　可怜这黄龙真人因为是黄龙出身，被元始天尊视为湿生卵化之辈，十分厌恶，因此导致此人无法宝，无弟子，无实力，全部身家只有一只仙鹤，这才轻易被赵公明所擒。

　　赤精子虽然跟黄龙真人没多大交情，但怎么说也是同门师兄弟，总不能坐视黄龙真人被杀，当即就仗剑来战赵公明，不料赵公明取出一物，大放五色毫光，令人观之不明，瞧之不见，不知是何宝物，对着赤精子打来，当即就将其打倒在地，就此昏死过去。

　　这还多亏了赤精子身上有先天灵宝八卦紫寿仙衣，否则早就化为一堆烂肉了。

　　广成子见跟自己一派的赤精子被打晕，当即大惊，连忙上前大战赵公明，不料赵公明再度祭出之前那件宝物，也将广成子给打昏了，后面的玉虚金仙见状，大惊失色，赶紧一拥而上，大战赵公明，救回了广成子和赤精子，不过道行天尊，玉鼎真人、灵宝大法师都被打伤了。

　　当日，赵公明得胜回营，取符印贴在黄龙真人泥丸宫中，封印了他的法力，随即就将其绑在旗杆上，以此来羞辱阐教，玉鼎真人见了，等天黑之后，就吩咐杨戬施展玄功，化作一只蚊子，将黄龙真人泥丸宫上面符印揭去，就走了黄龙真人。

　　西岐当中，众仙商议退敌之策，可是想了半天，也一筹莫展，而这时，子牙突然想起飞扬，便说道，“我知道有一人，可以敌这赵公明。”

　　“何人。”吃了大亏的众人赶紧问道。

　　“亚相飞扬。”

　　众人一听这话，立马眉头直皱，说道，“飞道友有何神通，可以敌赵公明。”

　　“此乃飞扬道友秘术，师弟不便讲出，不过以我对他的了解，他确实有这个能力打败赵公明。”

　　姜子牙说的就是飞扬手中的落宝金钱了，赵公明之所以如此强大，还不是靠着诸多宝物，这些宝物一旦没了，他也就是一个太乙金仙，如何能是众人的对手，不过，子牙知道落宝金钱是件好宝物，若是被众人知道了，难保众人不起贪念，因此并没有将此事说出。

　　一听这话，众人立马想起，飞扬破地烈阵前，也说自己有秘术，当即就信了八分，立马让子牙去请飞扬出关。

　　打搅别人闭关，这绝对是没道德的事情，然而，现如今西岐面临如此大敌，子牙也顾不了那么多了，当即就来到亚相府，跑到飞扬闭关的地方来敲门。

　　飞扬此时仍然在闭关修炼，突然有人跑来敲门，打断了他的修炼，顿时就是令他怒发冲冠，气冲冲地跑了出来，发现是子牙后，这才赶紧收敛了怒容。

　　“打扰道友闭关了，真是对不住了，然而现如今西岐有大难临头，只有道友能解，不得已之下，这才只能来打扰道友。”子牙一脸抱歉地说道。

　　一听这话，飞扬脸色这才好看了不少，不过当即就纳闷了，阐教那么多的仙人，他们都解决不了的事情，找我有什么用处，还说非我所不能解。

　　当即，姜子牙就将赵公明之事告知了飞扬，而后还保证没有泄露落宝金钱的事情，希望飞扬出手，帮助西岐度过难关。

　　飞扬一听这话，哪有不依的道理，需要用到他的落宝金钱，那岂不是说飞扬又有宝物可拿了，不过，在这里还有一个问题，一个攸关飞扬性命的问题，那就是待自己用落宝金钱落了赵公明定海神珠后，这定海神珠对于燃灯来说十分重要，是他证道的根本，若是自己得了定海神珠，那岂不是要被燃灯这位大罗金仙整天“挂念”着。

　　不过，令飞扬倍感庆幸的是，包括燃灯在内的众人，都不知道那是一件什么宝物，只能看到耀眼的五色豪光，明日只要燃灯不出战，就不会知道自己手中有定海神珠。

　　当即，子牙带着飞扬前去见阐教众仙，飞扬答应明日出战，但有要求，那就是自己施展秘术的过程中，不能受到任何打扰，必须要有广成子陪同自己出战，由广成子大战赵公明，在赵公明祭出法宝的时候，再由自己出手。


第四十二回 定海神珠

　　至于为什么要是广成子，首先他身家丰厚，先天灵宝、后天至宝、功德灵宝看得人眼花缭乱，未必看得上自己的身家，另外，此人乃是堂堂十二金仙之首，轩辕帝师，在洪荒之中有头有脸的人物，完全不用担心他会做出下作的事情，让自己一世英名毁于一旦，最后，广成子送给他一瓶培元丹，广成子对他最有好感。

　　众人当即就同意了，就连吃过赵公明的亏的广成子，也选择相信飞扬，然而，令飞扬很是无语的事情发生了，燃灯道人仿佛是想要看看飞扬身具何等秘术，主动提出明日要出城观战。

　　飞扬很是无奈，他不能拒绝，否则的话，燃灯该起疑心了。

　　次日，众仙出城迎战，广成子带着飞扬走在最前头，赵公明一见是飞扬，当即大笑，“你等西岐无人了吗？派一个合体期修士跑来送死，该不会是想让他在大战过程中突破大乘期，引来天劫，而后与贫道同归于尽吧。”

　　众一听这话，顿时就是双眼放光，齐齐看着飞扬，心中感叹道，“好办法，如此好的办法，我怎么就没想到呢。”顿时就是令飞扬眉头直冒黑线。

　　这天劫可不是说笑的，在渡劫之人渡劫的时候，绝对不能有旁人，更不能有仙人，否则的话，就会被天道当做破坏天道运转，从而降下更加恐怖的天劫，将所有的人化为灰烬，不死不休。

　　随后，按照飞扬之前跟广成子说好的，当即广成子头顶翻天印，身穿扫霞衣，双手手持雌雄双剑，腰间挂着落魂钟，朝着赵公明冲杀而去，靠着这诸多的宝物，硬是承受了定海神珠的一击，等这一击挡下后，便在众人目瞪口呆的目光当中，一把带着飞扬逃走了。

　　这是飞扬早就设计好的，既然燃灯非要出来观战，那就让他观呗！只要自己不再他面前落下定海神珠不就的了，而广成子之所以会同意，那是因为飞扬告诉他，他所要施展的秘术需要花费很长时间，很有可能在他施展出来前，广成子就已经被定海神珠打倒了。

　　因此，飞扬要广成子带着他逃跑，他便在途中施展秘术，反正广成子和赵公明都是太乙金仙，赵公明也就攻击法宝强了一点，但若抡起飞行的速度，可就不比广成子快多少了，如此以来，就不用担心被燃灯发现了，燃灯总不会为了观战，而不远千里地追过来吧！

　　等广成子带着飞扬飞出好远后，飞扬便说道，“可以了，我已经准备好了，就在下面那个山头落下吧！等会了道友再度出手，引赵公明祭出法宝，我就趁着这个机会，施展秘术对付赵公明。”

　　广成子一听不用再逃了，当即大喜，同为太乙金仙，他今日却被追着跑，这可是十分憋屈地事情，要不是为了封神大任，他宁愿回去跟赵公明杀个你死我活。

　　当即，二人落在飞扬指的那个山头上，等待赵公明到来，这时，只见一道白光从远处激射而来，落在二人面前，显现出赵公明的模样来。

　　赵公明见到二人落在山头上，当即大笑，说道，“怎么不逃了，既然不逃了，那就纳命来吧。”

　　当即，赵公明手持神鞭，朝着二人杀来，而广成子则是祭出诸多法宝，大战赵公明，其实论起法宝来，广成子一点都不比赵公明差多少，要知道那翻天印可是后天至宝，堪比极品先天灵宝的存在，而那定海神珠，单独一粒乃是先天下品灵宝，十二粒乃是先天中品灵宝，二十四粒则是先天上品灵宝。

　　只不过，这神珠有一个特点，那就是太快了，对方连祭出宝物的时间都没有，就发现自己已经被定海珠给砸到了，这也是赵公明能够以一人之力大战玉虚十二金仙的缘故。

　　当即，两人一场大战，赵公明见一时半会儿拿不下广成子，当即就再度祭出定海神珠，大放无量五色豪光，朝着赵公明打去。

　　眼看这定海珠就要打中广成子，然而就在这时，意外确实发生了，只见一枚长着两个小翅膀的铜钱突然出现，套住那二十四颗定海神珠，而后就在赵公明震惊无比的目光当中，带着这二十四颗定海神珠朝着飞扬飞去，而后就被飞扬很不客气地塞进了乾坤袋中。

　　这一切就发生在电光火石当中，当广成子反应过来后，当即也是一愣，在洪荒之中，想要夺走别人宝贝，那也不是不可以，不要有一个要求，那就是夺宝之人实力要远高于对方，才能将其宝物夺下，然而现如今这一幕，却是颠覆了广成子以往的认知。

　　“什么时候，一个仙道未成的人都这么厉害了，连太乙金仙的宝物说夺走就夺走，不对，他应该是没有这个本事，是那枚铜钱，肯定是那枚铜钱的力量。”

　　“竖子安敢。”赵公明当即狂暴无比，这定海神珠可是他性命交修的宝贝，绝对不容有失，可没想到今日，竟然被一个仙道都未成的人给轻易夺走了，这叫他还有什么脸面去见三山五岳诸多好友。

　　当即，赵公明手持神鞭，就要朝着飞扬杀去，可是这时，广成子哈哈大笑，将翻天印祭出，化为一座大山，朝着赵公明碾压而去，赵公明手上有定海神珠，广成子还怕他几分，可是现如今定海神珠被夺，也到了翻天印大展神威的时候了。

　　赵公明在见到那翻天印所化的小山后，当即就是大叫不好，赶紧施展飞遁之术，朝着远方激射而去，他身上也就只有定海神珠是威力强大的宝物，而其他的两件宝物，缚龙索是用来捆人的，手中神鞭虽然不错，但比起那后天至宝翻天印却是远远不如。

　　见赵公明如同丧家之犬一般亡命飞遁，广成子不禁哈哈大笑，一改几日来的烦闷，过了片刻后，他才来到飞扬的身边的，当即说道，“这次多谢道友的相助了，广成子失去了那件宝物，便再也不足为虑，不知那道友刚刚落下的是何等宝物，道友可否让贫道一观。”


第四十三回 以宝易宝

　　“自然可以。”如果是燃灯的话，他要一观绝对是要抢宝的，打死都不能给他看，至于这广成子，飞扬还是信得过他的人品，不过，飞扬还是留了一手，没有全部取出，而是仅仅取出一半的定海珠。

　　只见飞扬的手上，多了十二颗圆溜溜的小珠子，散发着五色的豪光，这时只听飞扬说道，“刚刚我查探过此宝了，此宝名为定海珠，单单一颗只是下品先天灵宝，若是十二颗齐出，那便是中品先天灵宝，此宝有一个特点，那就是速度极快，让人措手不及。”

　　广成子在看了看这定海神珠后，很快就没了兴趣，这宝物既然是飞扬落下的，那便是他的了，若是上品以上的先天灵宝的话，广成子说不定还会动心，但若是为了一件中品先天灵宝的话，他还做不出那种杀人夺宝的事情，哪怕这件宝物速度再怎么快。

　　而他真正感兴趣的，乃是之前飞扬落下定海神珠的那枚铜钱，当即说道，“不知道友之前是用何等法宝落下这定海珠，不知可否让贫道一观。”

　　见广成子对定海珠没了兴趣，飞扬心中顿时松了一口气，赶紧将定海神珠收进囊中，随后将落宝金钱取出，递给了广成子，如果广成子开口的话，飞扬愿意将这落宝金钱送给他，算是破财消灾，反正他有了定海神珠，十件落宝金钱也比不上这定海神珠。

　　而且，他到现在已经用落宝金钱落下了许许多多的宝物，在落下去，恐怕天道都不答应了，毕竟飞扬一个仙道都未成的人，要是手上的灵宝再多下去，对于飞扬来说绝对不是什么好事，这叫匹夫无罪怀璧其罪。

　　见广成子面露疑惑之色看着这落宝金钱，飞扬赶紧解释道，“此宝名为落宝金钱，乃是下品先天灵宝，但却可以落下别人的宝物，将这些宝物当中别人的元神烙印打散，不过，这件灵宝也是有限制的，一天只能落宝三次，而且所落之宝必须是五行之内的，最后，若是持宝之人修为太高，此宝便无法将其落下，例如那赵公明若是大罗金仙，我也奈何不了他。”

　　“原来如此。”广成子一脸热切地盯着手中这件宝物，当即说道，“贫道有一件事情，想要跟道友商量。”

　　“想要我的宝物是吧！那就拿去吧！我有定海神珠就够了。”飞扬很是酷地想到，当即就开口说道，“道友有何事情，单说无妨。”

　　“此事……。”广成子欲言又止，直到最后，还是忍不住硬着头皮说道，“贫道有一事相求，那便是道友可否将此宝借我百年。”

　　“借？”一听这话，飞扬顿时就是一愣，若是广成子直接讨要，那自己给他就得了，可是这“借”是什么意思，打算有借不还，以借的名义将宝物拿去，然后再暗中将自己做掉，那他宝物就可以不用还了。

　　广成子脸上闪过一丝尴尬，不过最后还是硬着头皮说道，“道友不要误会，确实是借，数百年前，为了帮助我那徒弟轩辕战胜蚩尤，我等十二金仙不得不杀害了许多无辜的九黎百姓，导致我等身上因果缠身，而恰好现如今量劫来临，我等十二金仙却是都成了应劫的对象。量劫凶险无比，无论是太古龙汉大劫，还是近古巫妖量劫，那一次不是死伤无数，群仙陨落，这一次想必也不会例外。诸位师弟因为我的缘故，不得不身犯杀戒，卷入量劫当中，我必须要保证所有师弟安然度过量劫，这是我该做的事情，也是我身为大师兄的责任因此，我这才想向你借这落宝金钱，凭你合体期的修为，都能落下太乙金仙的本命灵宝，若是放在我手上，恐怕就算是准圣的宝物都能落下，这势必能够让我等有更大的机会度过量劫。”

　　听完广成子这话后，飞扬顿时对他更有好感了，别的先且不论，单单他作为大师兄的这份责任心，就足以令人钦佩了。

　　在经过短暂地思考后，飞扬当即便是说道，“借就不必了，我们来换吧！道友用一件先天灵宝，来换我这落宝金钱。”

　　“换？”广成子几乎以为自己听错了，要知道，这可是一件能够落下别人法宝的宝物，哪怕一天只有三日，那也十分逆天了，别人要是有这等宝物，那还不宝贝得跟命根子似的，怎么可能拿出来换。

　　“道友应该知道，在下精通易道，对于天道可是有几分了解，我并非什么太古大神，也不是三皇五帝有着无边功德，仅仅只是一个仙道未成之人，哪有资格享有那么多宝物，今日我以落宝金钱落下了这定海珠，那便已经是极限了，再去落别人的宝物，天道如何能够答应，与其如此，还不如跟道友换件宝物，这是你情我愿，不沾因果，天道也管不着。”

　　一听飞扬这话，广成子顿时就是不禁一阵苦笑，他还是第一次见到这么一个人如此大胆，敢跟天道说“我的事情你管不着。”不过，仔细一想也没错，你情我愿的事情，天道真还管不着。

　　“道友年纪轻轻，就能对天道有如此了解，真是难得，那好，我们就换吧！我这里有几件宝物，不知你看中了哪一件。”当即，他取出三件宝物，分别是雌雄双剑，落魂钟还有扫霞衣，都是先天中品或者下品的宝物。

　　飞扬看了一眼，当即就做出了选择，霞衣首先排除，他有中品功德灵宝，防御力未必输你先天灵宝，再加上他若是日后得到功德的话，便以继续提升这件宝物的品级，另外雌雄双剑和落魂钟，他顿时就犹豫了，首先，他对剑仙是有幻想的，非常想得到一件厉害的飞剑，其次，落魂钟不攻肉身，专攻魂魄，这可是阴人的好东西啊，令飞扬也垂涎的很。

　　想来想去，飞扬最终还是选择了落魂钟，因为，他攻击类的宝物有不少，今日得到的定海神珠便是攻击力十分强大的宝物，但辅助类的却一件没有，这落魂钟正好可以填补这个空缺。


第四十四回 三仙岛借宝

　　“道友，我选好了，就要这落魂钟。”

　　一听飞扬这话，广成子顿时就是一愣，因为飞扬放着中品先天灵宝的雌雄双剑不要，要了一件下品先天灵宝的落魂钟。

　　“这是为何。”广成子当即不解地问道。

　　“扫霞衣首先排除，我已经有了功德灵宝，防御力已经足够了，其次有了今日得到的定海神珠，攻击力也够了，尚缺一件辅助类的，任它雌雄双剑品级再高，如果不是我需要的，我也弃之如粪土。”

　　飞扬很是潇洒地说道，实则内心还是对那雌雄双剑念念不忘，心想自己要是能驾驭着一件先天灵宝品级的飞剑到处飞，那该有多么拉风啊！

　　“哈哈哈，道友好心性，贫道佩服，贫道就用这落魂钟换取这落宝金钱吧。”当即广成子将其他宝物收回，而把落魂钟交给了飞扬，飞扬虽然得到了一件下品先天灵宝，但失去了落宝金钱，却是从此断了一条财路，以后别人的宝物就是别人的了，再也跟他没什么关系。

　　等两人交换完宝物后，也是时候要回去了，要不然就要让众人担心了，两人回去后，便告知众人，飞扬的秘术是能污人法宝，那赵公明的宝贝已经被飞扬污了，没有千百年的温养，那就别想再动用，众人可以不必担心赵公明的宝物了。

　　而对于落宝金钱和两人交换宝物的事情，两人又不是傻子，自然不会告知众人，至于日后若是广成子的手中出现了落宝金钱，那他就会告知众人，这是他机缘巧合之下，从一处深山当中得来的。

　　众人一听广成子的话，顿时就是无语了，他们还以为飞扬能有什么惊天动地的秘术，可以以合体期的修为，斩杀太乙金仙的大能，原本是污人法宝这等旁门左道，当即就是脸上露出了一丝不屑。

　　只有姜子牙和一些阐教三代弟子，才知道飞扬根本不会什么污人宝物的邪术，而是有落宝金钱这等奇异宝物，那赵公明的宝物八成不是被污了，而是被飞扬收入囊中了，只不过，关系着落宝金钱这等宝贝，不该说的他们是不会说的。

　　话说赵公明被一个小辈夺走了性命交修的本名灵宝，又被广成子追着打，承受这奇耻大辱，如何肯咽下这口气，不过，他定海神珠没了，仅凭神鞭和缚龙索，他连广成子都打不过，更别提一挑十三了。

　　因此，他当即就准备前往海外三仙岛，找他那三个妹妹借一件宝物回来，再去报仇雪恨，夺回定海神珠。

　　当即，赵公明坐上黑虎，星夜飞往海外三仙岛，见到了自己三个妹妹：云霄、碧霄、琼霄，便把自己法宝被夺的事情告知了他们，碧霄和琼霄倒是咬牙切齿，要借宝物给兄长报仇，然而这时，理智的云霄却阻止了他们。

　　“昔日三教共议，签押封神榜，吾等俱在碧游宫，吾等截教门人，封神榜上颇多，因此师尊要吾等不出洞府，只为此也，吾师有言，‘弥封名姓，当宜谨慎’，宫门又有两句贴着：紧闭洞门，静诵黄庭三两卷，身投西土，封神榜上有名人。如今阐教道友犯了杀戒，吾截教实是逍遥，昔日凤鸣岐山，今生圣主，何必与他争论闲非？大兄，你不该下山！吾等还是等子牙封过神，再去了结因果吧！大兄请回峨嵋山，待平定封神之日，吾亲自往灵鹫山，问燃灯讨珠还你，若是此时要借金蛟剪、混元金斗，妹子不敢从命！”

　　见云霄死活不肯将宝物借他，赵公明十分气愤，当即就怒冲冲地离开了三仙岛，准备往别的地方借宝。

　　然而，赵公明刚刚出岛没多久，就遇到了菡芝仙，菡芝仙在知道三霄不肯借宝后，当即就是大怒，拉着赵公明回去找三霄理论。

　　“你们乃是至亲兄妹，又不是别人，如今妹子尚且不借，那就更别提他人了？连我等八卦炉中炼出一件宝物后，也要去协助闻兄。”

　　云霄无奈之下，只有取出金蛟剪交予赵公明，说道，“兄长，你此去莫要逞凶，只要手持此宝，震慑阐教众人便可，让他们归还宝珠，若是不肯，再放金蛟剪也不迟，切记拿了宝珠后，一定要返回洞府当中。”

　　赵公明大喜，借过金蛟剪，不住地点头，算是同意了云霄的话，当即就离开三仙岛，望西岐而来。

　　话说飞扬得了定海神珠以及落魂钟两件宝物后，激动不已，甚是萌生一个念头，那就是赶紧离开西岐，找个隐秘的地方潜心修炼，炼化诸多宝物，因为他在量劫当中，获得的好处已经够多了，首先是修为又化身初期一直提升到合体中期，其次，还获得了诸多的宝物，定海神珠，落魂钟，易天经，混元珠，混元伞，飞天剑，寻道剑，另外还有一个赵天君的乾坤袋没有清点。

　　不过想了想，飞扬还是放弃了这个念头，无论是先王还是现如今的武王，都对自己不薄，子牙对自己也是不错，若是自己得了好处就跑，那良心上会不安的，另外，十绝阵还有两座阵法与他有缘，需要他去破，最后，说真的，他挺喜欢现在的生活的，哪怕有点危险，但却足够刺激，又能见到只有神话当中才能出现的人。

　　而这次击退赵公明后，飞扬便选择了闭关，虽然说他知道，那赵公明没过多久又会带着金蛟剪杀回来，不过，接下来就跟他一点关系也没有了，落宝金钱给了广成子，若是要落下金蛟剪的话，也该由广成子去落。


第四十五回 陆压道人

　　只有等到要破烈焰阵的时候，他才会出来，他这次闭关，却是要参悟一下那九大神通当中火属性大神通焚天煮海，原本他想要修炼这个神通有点勉强，毕竟他修为不足，但是现如今，他全身的真气，都成了精纯的火属性真气，修炼起这火属性大神通来，那绝对是事半功倍。

　　当即，飞扬取出九大神通的玉简，贴在自己额头上，开始闭上双眼，潜心去参悟了。

　　没过几日，赵公明带着金蛟剪返回成汤营寨，闻太师得知赵公明找妹子借来宝物后，大喜不已，次日便到西岐城下讨战，燃灯道人就领着玉虚十二金仙以及子牙等人出城迎战。

　　当即，赵公明大叫，“若是不还我宝物，今日定与你等月缺难圆。”

　　阐教众仙一听这话，顿时就是一愣，心想他们什么时候拿了赵公明的宝物，不过再想到飞扬施法污了赵公明宝物后，顿时就是明白了，赵公明的话，分明就是“你们污了我的宝物，就要拿一件同等的宝物来还我。”

　　广成子不愿赵公明再说下去，让众人知道真相，当即就是上前，大叫，“赵公明，你有何本事，也敢与我等月缺难圆。”

　　“气煞我也。”赵公明当即大怒不已。

　　而这时，燃灯很是不屑地说道，“赵公明，你若是还有宝物在身，我等还惧你三分，今日你有何能耐，敢出此狂言。”

　　“哈哈……。”赵公明不怒反笑，当即不再多言，就祭出金蛟剪，来攻燃灯。

　　这金蛟剪可不是什么凡品，而是极品后天灵宝，本体乃是两条孽龙，采天地灵气，受日月精华，得道数千万载，不料有一次在东海为非作歹，激怒了通天教主，令弟子前去将其降服，炼制成了这样一件宝物。

　　只见此剪被祭出后，就立马化为一公一母两条蛟龙，散发着滔天的戾气，令人不禁为之胆寒，而后这两条蛟龙头交头如剪，尾交尾如股，形成一只大剪刀，对着燃灯狠狠地绞去。

　　在见到这两条蛟龙，感受到他们身上的凶威后，燃灯顿时就是一惊，从这两只蛟龙的气势来看，生前绝对是太乙金仙，再加上又是孽龙，杀戮滔天，凶威盖世，形成的这件宝物，可是专为杀戮而生的。

　　眼见金蛟剪对着他绞来，燃灯大惊失色，赶紧施展土遁，从地下逃走了，把坐骑梅花鹿丢在了那里，被金蛟剪一剪子剪成两段，就此死于非命，而封神榜上，可没有他这等坐骑的名字，一道神魂却是往六道轮回而去了。

　　阐教其余众仙见这宝物如此恐怖，当即也是心一寒，飞天的飞天，遁地的遁地，很快就逃回了城中，至于子牙则是只能留在战场，带领大军撤退，而闻仲见赵公明大胜，当即大喜，赶紧带领大军向前冲锋，趁势掩杀，造成西岐大军死伤惨重。

　　相府之中，此时阐教众仙，以及文武百官聚集在这里，个个眉头紧锁，失去了坐骑的燃灯更是双眼含煞、目露凶光，当即就对子牙说道，“既然飞扬小友有能力污了赵公明一件宝物，不如再让他出手，将这件宝物也给污了。”

　　还没等子牙开阔，广成子就抢先说道，“飞扬道友的秘术需要极长时间去准备，况且现如今赵公明已经有了准备，不会在同一个地方上两次当。”

　　此时的广成子那是憋屈不已，他有落宝金钱，可是却不能出手，否则这件宝物是怎么来的，他可就解释不了了，毕竟这么些日子，他都跟阐教众仙在一起，跟么没有机会得到什么机缘。

　　然而就在这时，下人来报，外面有个道者求见，众人此时正一筹莫展，一听有道人前来，知道可能是援兵，当即大喜，连忙令下人将其请进来。

　　当即，走进来一个年轻道者，对着众人打了个稽首，随后说道，“飞出三界外，不在五行中，上不朝火云三圣皇，中不理瑶池与天帝，下不在三教中，不在极乐地，不归人王管，不服地府中，潇潇自在任我游，自自在在散圣仙，在下乃是西昆仑散人陆压，见过诸位道友，只因赵公明保假灭真，逆天行事，今日特来助众位道友会他。”

　　阐教众仙一听来的道人乃是散修，顿时就是有些失望，毕竟，在洪荒之中真正强大的还是圣人以及诸多紫霄宫大能的弟子，散修要福地没福地，要资源没资源，根本很难诞生出强者来。

　　然而，现如今这个局面，多一个人就是多一份力量，陆压主动跑来帮忙，看样子修为又不错，阐教众人也不会拒绝，大不了关键的时刻，将这陆压当做炮灰。

　　次日，赵公明再度来到城下讨战，陆压当即主动请缨，来到城下会一会这赵公明。

　　“你是何人。”赵公明见阐教众人一个没出来，倒跑出来一个压根就不认识的，当即就对着陆压问道。

　　“连贫道也不认识，有何颜面修真了道，你可听好了，在下乃是西昆仑散人陆压是也。”

　　赵公明见区区一介散修也敢在自己面前如此猖狂，当即就是气得三尸神暴跳、七窍内生烟，当即手持神鞭，来战陆压。

　　陆压见状，当即祭出一把火红仙剑，仗剑朝着赵公明杀去，两人大战数十回合，陆压实力非凡，赵公明一时也拿不下他，当即就只能祭出金蛟剪，朝着陆压绞去。

　　陆压见到这金蛟剪的威力后，顿时知道自己不是对手，当即便化为一道长虹，朝着西岐城中激射而去。

　　等他到了相府后，众人见他毫发无损地回来，当即心中都是一阵诧异，随即就认可了这陆压的本事，毕竟可不是谁都能从金蛟剪下逃生的。

　　而就在这时，陆压对众人说道，“诸位道友却是不用烦心了，贫道已经找到了方法对付这赵公明。”

　　“是何办法。”众人赶紧问道。

　　“在下有一秘术，可以除这赵公明，只不过，此秘术有伤天和，一旦施展，必须损耗自身的气运，在下不敢施展。”


第四十六回 钉头七箭书

　　在说到这时，他目光看向姜子牙，这才接着说道，“子牙道友乃是量劫应劫之人，执掌封神大劫，有无量气运加身，若是由道友来施展此术，便是无妨。”

　　众人一听这话，顿时就是一愣，心中不禁腹诽，“秘术，又是秘术，怎么洪荒之中的散修都有秘术，会折损自身气运，八成是邪道的邪术。”

　　“不知是何秘术。”姜子牙当即问道，兴中却是对这陆压大骂不已，他本就资质奇差，仙道难成了，现在若是再度折损气运，他这辈子可就无缘仙道，一生都要混吃等死了。

　　当即，陆压揭开花篮，取出一幅书，名为钉头七箭书，上有符印口诀，随即说道，“道友可往岐山立一营，营内筑一台，台上扎一草人，草人身上上书‘赵公明’三字，头上一盏灯，足下一盏灯，自步罡斗，书符结印，一日三拜，二十一日过后，贫道午时自来助你，届时便可取赵公明性命。”

　　一听陆压这话，姜子牙顿时脸色铁青，心想这哪里是什么秘术，分明就是拜去别人魂魄的邪术，施展这等邪术，不损气运才怪呢！

　　当即，姜子牙就准备开口，拒绝陆压，然而就在这时，众人都是一脸热切地看着他，令他都到嘴边的话，顿时又咽了回去。

　　无奈之下，子牙就只能同意了此事，一脸不情愿地来到岐山，按照陆压所说的做好准备，与此同时，西岐城楼上高挂免战牌，令成汤众人以为西岐怕了赵公明，顿时就松懈了下去。

　　当即，姜子牙带人在西岐山上筑起法坛，安排妥当，随后扎一草人，上书“赵公明”三字，随后，子牙披发仗剑，脚踏罡斗，书符结印，连拜三五日，令此时成汤营寨当中的赵公明心烦意乱，坐立不安，随后又终日昏昏沉沉，整日慵懒昏睡。

　　闻太师见赵公明突然如此，不知何故，也变得闷闷不乐，无心理会军情，而这时，白天君见成汤大军气势低迷，当即便决定利用烈焰阵会一会西岐众仙，若是得胜了，也好令大军气势重新高涨起来。

　　亚相府当中，此时飞扬还在闭关，然而就在这时，管家陈老突然来敲门，令飞扬不得不停止闭关，然而，飞扬非但没有生气，反而还一脸的兴奋，这是他早就吩咐好陈老的，只要烈焰阵主一催动烈焰阵，就让陈老通知他。

　　今日，便是白天君催动烈焰阵，会一会阐教众仙的日子，飞扬当然要立马出关，这烈焰阵可是他的猎物，可不能让别人抢了去。

　　当即，飞扬便去见阐教众仙，而在众仙当中，飞扬没看到子牙，反而看到一个年轻道者，飞扬顿时就是知道这人乃是陆压。

　　“他到底是谁呢？有的说是幸存下来的金乌太子，有的说是先天离火之精所化，甚至还有说是离火之精夺舍了金乌太子，众说纷纭，这位陆压道君的身份却是成了一个谜。”

　　“小友来得正好，子牙到岐山开坛做法，这西岐的大军，正好缺一个人统领。”燃灯当即说道，对于飞扬来说，他已经没有了以往那么轻视，毕竟飞扬拥有功德灵宝，又能够污了太乙金仙的本命灵宝，足够让他重视了。

　　当即众人出城，来会这烈焰阵，本来，陆压是准备开口，主动请缨去破阵的，然而就在这时，飞扬走了出来，对燃灯说道，“前辈，晚辈不才，愿意去会一会这烈焰阵。”

　　陆压一见飞扬这区区一个合体期修士，竟然也妄图去破烈焰阵，当即心中冷笑，不料，燃灯却说道，“小友愿意出手，自然是再好不过了。”

　　“怎么回事，燃灯堂堂一个大罗金仙，竟然对这小子这么客气，而且还让他去破阵……对了，燃灯应该是想让他去祭阵，好降低此阵的威力，哼！先让他去祭阵，我再去破阵也不迟。”

　　当即，飞扬在陆压错愕的目光当中，祭出功德灵宝易天经，大放无量功德金光，随后就大步向前，走入烈焰中。

　　白天君见来者乃是飞扬，当即双眼通红，大骂，“飞扬小儿，你仗着左道邪术，害死我赵师弟，今日竟然还敢入我烈焰阵，必定叫你有来无回。”

　　飞扬一听白天君这话，兴中就是不禁一阵冷笑，论起左道邪术，自己哪里敢跟这十绝阵相比，这十绝阵凶煞滔天，才是真真正正的旁门左道。

　　不过，飞扬不敢大意，法力源源不绝地灌输进易天经当中，这白天君可是十天君当中，仅有的三个金仙之一，可不是之前的赵天君能够相比的，而且，这烈焰阵没有人祭阵过，威力仍然处在巅峰，若不是飞扬对神秘种子有自信的话，绝对不敢来破这烈焰阵。

　　见飞扬入阵，白天君当即挥舞三首红幡，卷起滔天的火焰，朝着飞扬扑杀而去。

　　跟地烈阵不同，地烈阵中，仅仅只有地烈神焰一种火焰，而在这烈焰阵中，却是有三昧火、空中火、石中火，三火并为一气。

　　这三昧火乃是仙道之中最受欢迎的神火，基本上所有有本事的人，都会修炼这等神火，姜子牙就曾以此神火，烧死了千年琵琶精，所谓的三昧真火，心者君火，亦称神火，其名曰上昧，肾者臣火亦称精火，其名曰中昧，脐下气海者民火，其名曰下昧，三大火焰合起来，便是三昧真火。

　　仙道之人若是施展此火，会从眼、鼻、口中喷出，乃是精、气、神炼成三昧，养就离精，能烧一切邪魅。

　　至于空中火乃是九天罡火，九天之上有个罡气层，其中罡风无数，能够蚀骨销魂，而在罡风当中伴有一火，便是这九天罡火，金仙以下的一旦遇到此火，顷刻间化为灰烬，也就这白天君成为金仙后，才能到罡气层中采集此火。

　　至于石中火乃是艮土神火，非深山老林之中，不得见此神火，此火极重，打在敌人身上，犹如泰山压顶，顷刻间将人砸成肉酱，而后立马烧成灰烬。


第四十七回 破烈焰阵

　　当即，三大神火在三首红幡的催动下，朝着飞扬铺天盖地袭来，飞扬在见到这一幕后，仅仅只是微微一笑，而后在白天君震惊的目光当中，将易天经给收回，撤掉了功德金光。

　　“他这是想找死吗？……不对，那是什么，竟然在吸收我的三大神火。”白天君大惊失色，因为他见到在飞扬面前，突然出现了一颗赤色的种子，非但不害怕他的三大神火，反而如同黑洞般，迅速地鲸吞蚕食着他的神火，使得这三大神火，压根伤害不了飞扬分毫。

　　“这……你该死。”白天君先是一阵错愕，而后龇目欲裂，双眼通红，因为这三大神火，可是他上千年辛苦所得，今日竟然遭到了飞扬的掠夺，一点一点地在减少，这叫白天君如何能不暴怒。

　　当即，他做出了跟赵天君一样的选择，当即祭出一把仙器长刀，对着飞扬砍来，可结果也跟赵天君一样，这把长刀不一会儿就被三大神火所吞没，压根伤害不了飞扬分毫，不过却是令飞扬心痛不已，大骂白天君败家。

　　最终，所有的神火都被神秘种子吸干，随后神秘种子回到了飞扬识海当中，一股比起上一次更加庞大、更加精纯的火属性力量便立马反馈给了飞扬，顿时就是令飞扬全身通红，面目狰狞，不停地抽搐着。

　　然而，飞扬这次不敢大意，白天君虽然失去了三大神火，但仍然是金仙的强大修士，想要斩杀飞扬，还不跟捏死一只蝼蚁一般，因此，他想要活命，唯一的方法，便是借助体内那股庞大无比的力量，施展焚天煮海大神通，击杀白天君。

　　当即，飞扬强忍住身体和灵魂上面的双重剧痛，疯狂运转着体内这股庞大力量，借助这股力量，按照《九大神通》当中记载的方法，施展出焚天煮海大神通之中的焚天小神通。

　　“焚天。”

　　飞扬当即一声嘶吼，双手快速地掐诀，随后如同打出龟派气功一般，双手当中凝聚出一个巨大火球，朝着白天君猛然砸去。

　　“焚天煮海，这怎么可能，他一个仙道都未成的人，怎么可能施展这等无上神通，就算施展出来了，也不可能这般的强大，这到底是怎么回事。”此时正好朝着飞扬杀来的白天君在见到这一幕后，动作立马就是一顿，显然被吓了一大跳，一双眼睛都差点冒出来了。

　　而当他见到那朝着他砸来的火球后，顿时全身毛骨悚然，一股危险感不禁油然而生，当即取出一只盾牌一般的仙器，法力源源不绝地灌输进去，试图抵挡住飞扬这一击。

　　然而，这个火球可是一个小神通，再加上里面又蕴含着地烈神焰，三昧真火，九天罡火以及艮土神火四大神火，哪里是他能够抵挡地，当即就在这火球之下，发出痛苦的嚎叫声，没过多久，就化为了灰烬，只剩下一个乾坤袋还有一个三首红幡。

　　见白天君已死，飞扬赶紧盘膝坐在地上，开始消化体内那股仍然十分庞大且狂暴的力量，数日后，飞扬修为一路凯歌，很快就突破了合体期，进阶到了大乘初期，这还是他全力压制的结果，因为担心自己进入大乘后期，立马将天劫引来，而此时的飞扬，对于天劫可是一点准备都没有，虽然有易天经守护，但也不能保证万无一失。

　　看着自己身死的修为后，飞扬激动无比，仙人这个词对于后世的飞扬来说，那是个遥不可及的存在，然而对于现如今的飞扬来说，却是如此的接近。

　　随即，飞扬起身，一把抓起白天君的乾坤袋还有那三首红幡，心情变得更加激动了，要知道，这可是一个金仙大能的乾坤袋，而这个金仙，又是通天教主记名弟子，那身家该有多么丰厚啊！恐怕都足以支撑飞扬一直修炼到玄仙甚至是金仙。

　　当即，飞扬将三首红幡放进乾坤袋中，再把乾坤袋别在了腰间，此时他的腰间，总共有三个乾坤袋，一个自己的，另外一个赵天君的，最后一个白天君的，飞扬摇身一变，由在底层挣扎着的小散修，变成了现如今的大土豪。

　　随后，飞扬走出大阵，来到阐教众人这边，顿时就是令众人十分无语，人家都是在大阵当中打生打死，你飞扬倒好，竟然又在里面修炼了几日，还突破到了大乘期。

　　与此同时，飞扬在众人心目中，却是变得更加神秘了，因为飞扬在不到两个月的时间内，破了两座大阵，斩杀了一个玄仙，一个金仙，然后还先从化神期进阶到合体期，再从合体期进阶到大乘期，而且最气人的还是在大阵当中突破的。

　　一瞬间，飞扬在众人心目中，由一个微不足道的小散修，变成了某一位太古大能的转世，就连燃灯也动摇了，心想自己是不是真的要为一件功德灵宝，而得罪这神秘的飞扬。

　　至于那陆压，则是大跌眼镜，没想到飞扬能够斩杀白天君，安全走出阵来，一瞬间，他对着看不透的飞扬，也就不敢像之前那般无礼和忽视了。

　　而飞扬破了烈焰阵后，当即便返回了相府，继续闭关，取出了一颗培元丹塞进嘴里，开始稳固自身的修为，初次之外，也要初步祭炼一下定海神珠，为日后的红水阵做好准备。

　　见白天君身死，姚天君顿时大怒，催动落魂阵，邀众仙来破阵，燃灯当即就令之前投奔西岐的方相去祭阵，当方相一走进大阵当中，姚天君立马抓一把黑沙，对着他洒来，方相被红沙砸中后，立马惨叫一声，化为一滩血水，一道魂魄往封神榜而去。

　　见方相祭了阵，陆压当即主动请缨，前去破这落魂阵，姚天君见陆压入阵，当即也抓一把黑沙朝着他洒去，陆压见状，顿时张嘴喷出熊熊烈焰，将这所有黑沙都给烧毁，随后取出一个葫芦，葫芦内有一线毫光，高三丈有余，上边现出一物，乃是一飞刀，长有七寸，有眉有目，眼中两道白光射出，钉住了姚天君泥丸宫，当即令他动弹不得。


第四十八回 破红水阵

　　“请宝贝转身。”陆压大叫了一声，当即就只见那飞刀化为一道白光射出，在姚天君脖子上转了一圈，姚天君的脑袋就落了下来，当即陆压提着姚天君脑袋，走出了大阵。

　　见陆压破了大阵，赤精子赶紧冲进去，找到了太极图，将其送到了兜率宫还给了老子。

　　这日，士兵来报闻仲两位天君身死的事情，闻仲当即气得那是三尸神暴跳七窍内生烟，又见赵公明终日昏睡，顿时就是心烦意乱，夜不能寐。

　　过了数日，赵公明的情况变得更糟了，以前还能偶尔醒来，现如今干脆一觉不醒，接连睡了好几日，闻仲一见赵公明如此，哪里还能不明白，赵公明肯定是中了邪术，当即就忙令探子出去打探，最终得知子牙在岐山开坛施法的事情。

　　知道这件事后，闻仲顿时气得那是怒发冲冠，大骂姜子牙无耻，仿佛是忘了当初他们也以此法暗害过姜子牙。

　　当即，他们赶紧找来赵公明的弟子陈九公、姚少司去岐山抢钉头七箭书，当即二人领命，施展土遁之法，来到了岐山，果然见到子牙披发仗剑、步罡踏斗、书符念咒于台前，当即大怒，施展土遁从地下将手伸出，一把抓住了草人，而后又以土遁之法逃走了。

　　子牙见到这一幕后，顿时大惊，赶忙吩咐此时就在岐山待命的哪吒和杨戬前去将草人夺回，杨戬最先碰到了二人，当即便想出了一计，来骗回二人手中的草人。

　　当即，杨戬抓了一把尘土，往空中一洒，随后念动口诀，施展变化之道，令一座成汤营寨突然出现在他的身旁，里面正在操练的士兵，将士们骑着的马匹，个个栩栩如生，能说会动，而杨戬本人，则是摇身一变，化为了闻太师模样。

　　陈九公、姚少司二人来到这营寨前时，顿时就是一愣，心想应该还有一段距离才到成汤营寨才对，怎么这么快就到了，然而，杨戬变化之道奥妙非凡，可不是两人能够看破的，当即也就没有多想，前来见“闻太师”。

　　“闻太师”三两句话，就从两人手中骗过了草人，随后摇身一变，变成了原来模样，二人自知上当受骗，当即暴怒，各自祭出宝物，来战杨戬，而这时，哪吒赶到，与杨戬共同大战二人，两人哪里能是对手，当即都被刺死了，两道神魂往封神台而去。

　　随即，哪吒杨戬赶紧将草人拿回去，还给了姜子牙，好让子牙继续施法，至于闻仲坐等又等，不见陈九公、姚少司回来，顿时就是知道二人凶多吉少。

　　当即赶紧来见赵公明，只见他鼾声如雷，昏睡不醒，闻仲立马垂泪大叫，将赵公明惊醒，使得他勉强打起精神，睁开了双眼。

　　见赵公明醒来，闻仲赶紧将其被施法拜去魂魄的事，还有两个弟子抢夺草人不成反被杀的事都告知了赵公明。

　　赵公明听完，立马泪如雨下，双目圆睁，大叫，“悔我不听云霄妹子之言，才有今日之祸，想我自天皇得道，修成不朽仙躯，哪知今日遭此劫难，多年苦修尽成画饼！太师，这次我恐怕在劫难逃，我死之后，你用我的道袍包住金蛟剪，送还给我那三位妹妹，三位妹妹见我道袍，如见亲兄！”

　　说完，赵公明便又晕死过去了，一旁的红水阵主王天君见到这一幕后，怒发冲冠，当即来到红水阵中，准备借助这座大阵，给赵公明报仇雪恨。

　　在知道王天君发动红水阵后，陈老赶紧来通知飞扬，飞扬听闻大喜，赶紧出关，与阐教众人汇合，出城之后，主动请缨来破这红水阵。

　　众人知道飞扬本事，绝对不可以用修为来衡量，当即便同意了，飞扬也就祭出易天经，走进了红水阵中。

　　这次对于飞扬来说十分重要，若是神秘种子不能吸收水属性力量的话，那飞扬一辈子都是个火属性修士，如果能够吸收的话，那飞扬便是少见的水火双修的修士。

　　而这次，也同样十分凶险，首先是没人祭阵，其次是王天君乃是十天君当中，三大金仙之一，最后一位金仙，则是红沙阵阵主，因此若是神秘种子不给力的话，飞扬很有可能就要交待在这里了。

　　一见是杀了他两位道兄的飞扬入阵，红水阵主顿时就是暴怒无比，立马来到法坛上，将一个葫芦往下一摔，葫芦落地后立马破裂，无尽红水喷涌而出，这红水歹毒至极，若没有强大的修为，一旦沾上这红水，整个身子都会立马化为脓水。

　　这次飞扬不敢大意，以易天经挡住这无边红水，然后沟通识海当中的神秘种子，将其抛出，落在光圈外的红水当中。

　　当即，在飞扬狂喜无比的目光当中，以及那王天君震惊的目光当中，这颗种子开始咕噜噜地吞噬着这无边的红水，一瞬间，飞扬身边，再无半点的红水存在。

　　“什么。”跟其他两位天君一般，王天君露出了不敢置信的目光，当即就愣在了哪里，而趁着这个机会，飞扬出手了，他没有等到神秘种子给他提供能量时再出手，情况不同了，前两次都是火属性力量，飞扬又开始参悟了焚天煮海大神通，可这次是水属性能量，飞扬还没来得及参悟移山倒海大神通中的倒海小神通。

　　况且，水火不容，这是三岁小儿都知道的事情，若是水属性能量进入自己的身体后，与火属性能量格格不入，造成自己爆体而亡那该怎么办。

　　因此，飞扬当即出手了，他一下子耗尽体内所有的法力，强行催动定海神珠，一瞬间，一阵五色豪光出现，令王天君还没反应过来前，就已经被定海神珠砸碎了脑袋，一道神魂往封神榜而去。

　　而在王天君死后没多久，神秘种子就将红水阵当中所有的红水都给吸干了，飞扬见到法坛上还有几个葫芦后，当即就走上法坛，将所有葫芦同时摔出，一瞬间，更加恐怖的红水出现，不过照样还是被种子所吸收。


第四十九回 水火真气

　　等所有红水都被吸收干净后，神秘种子再度飞进了飞扬识海当中，当即反馈给飞扬精纯无比的水属性能量，然而，水火不容，经脉当中原本是被火属性能量所充斥着，可现如今突然注入一股水属性能量，顿时就是令两股能量以飞扬体内为战场，开始了一场大战，搞得飞扬那是痛不欲生。

　　而就在飞扬即将爆体而亡的时候，那神秘的种子终于出动了，只见现如今的种子，已经不全是赤色的，而是夹杂着黑色，只不过赤色要比黑色来得多。

　　这时，只见这颗种子一瞬间爆发出赤、黑二色的光芒，将飞扬全身都给笼罩着，就如同当初飞扬初入洪荒那般，只不过那时候乃是七色，这个时候则是两色，而在这两色光芒当中，原本还斗得如火朝天的两股力量，立马就如同耗子见到猫一般，不敢再有任何嚣张，安安静静地待在飞扬经脉当中，让飞扬终于松了一口气，不用担心爆体而亡了。

　　而后，在两色光芒的引导下，这两股截然对立的力量，竟然如同两条神龙一般，彼此交缠在一起，形成一股赤黑相间的新的真气。

　　“成了，真的成了。”飞扬知道，无论是谁，都只能有一种真气，就连那些水火双修的修士也是如此，只不过，他们的真气当中，同时包含着水属性真气还有火属性真气，就像现如今的飞扬这般。

　　飞扬大喜不已，哪怕这次他的修为没有任何的突破，但他的真气的质量，却是之前的数倍，这也就意味着，他的根基将变得更加稳固。

　　随后，飞扬起身，来到王天君尸体前，将他的乾坤袋给抓起，别在自己的腰间，这是他得到的第二个金仙的乾坤袋了。

　　“真是发财了，一个金仙，数万年甚至是数十万年的积累，该有多么丰厚啊。”

　　带着喜悦与激动的心情，在把王天君的残尸掩埋之后，飞扬当即便走出了红水阵。

　　当众人见到出来的飞扬还只是大乘期，没有一下子变成仙人后，众人这才松了口气，要是飞扬成了仙人的话，他们恐怕得立马回到昆仑山，询问元始天尊这飞扬到底是哪位惊天动地的太古大能转世，以免怠慢了人家。

　　现如今，十天君只剩下一位了，那便是红沙阵阵主张天君了，张天君在见到飞扬一连杀害了他三个道友后，对于飞扬的恨意，怕是倾尽三江之水也难以洗刷，当即就出来大叫，“飞扬小儿，敢来破我红沙阵否。”

　　“不敢。”飞扬很是直截了当地说道，他的神秘种子，对于红沙阵可是一点反应都没有，自己进去，那绝对是找死。

　　阐教众人一听飞扬这话，个个都是无语了，哪怕心里面不敢，嘴上也不能这么说呀！这多丢人啊！应该说“我刚破了红水阵，元气大伤，无法再来破红沙阵，还请道友见谅”才对。

　　不理会张天君他要择人而噬的目光，飞扬满载而归，跟阐教众人道别后，当即就返回了亚相府当中，这次，他准备要闭关很长时间，因为接下来，已经没有他什么事了。

　　洪水阵有阐教众人去破，接下来的三仙姑，飞扬是有多远躲多远，一是飞扬知道他们的厉害，九曲黄河阵一出，连十二金仙都得被消去胸中五气，顶上三花，那就更别提他了，还有就是飞扬夺走了赵公明的定海神珠，他那个心虚啊！担心被三仙姑知道。

　　而接下来，他就更不能出现了，因为接下来，就是老子和元始降临西岐，去破那九曲黄河阵，飞扬有两大秘密，是绝对不能被人发现的，一是穿越者的身份，二是那神秘的种子，能带着自己穿越进洪荒，恐怕就算是鸿钧道祖见了都得眼馋。

　　因此，圣人一来，他有多远就要躲多远。

　　因此，接下来这次闭关，可能会是飞扬自从来到西岐之后，所经历过最为漫长的闭关了，元始天尊和老子不走，他是绝对不会出关的。

　　亚相府飞扬的房间当中，此时飞扬正盘膝做在聚灵阵中，而眼前则是摆放着诸多的宝物，飞龙鞭，混元珠，混元伞，飞天剑，寻道剑，易天经，落魂钟以及最为强大的二十四颗定海神珠。

　　飞扬这次闭关的任务，不是要提升修为，现如今他已经是大乘期了，要是再提升的话，天劫可要降临了，而是要将这诸多宝物挨个祭炼个遍，完全炼化，对于一些宝物来说，那绝对是不可能的，但也要最大限度地炼化，若是这些宝物他都炼化了，那他哪里还要畏惧什么天劫。

　　至于三大天君的乾坤袋，现在可不是好高骛远的时候，还是先将手头上诸多宝物炼化掉，再去清点这些乾坤袋吧！免得让自己道心大乱。

　　在诸多宝物当中，飞龙鞭是自己的第一件宝物，同时也是自己炼制出来的第一件宝物，然而，对于现如今的飞扬来说，这件宝物已经没有任何用处了，但对于这样一件有纪念意义的宝物，飞扬舍不得丢掉，因此就做了个盒子，将其给装了进去，就放在乾坤袋中。

　　飞天剑自己已经完全炼化了，接下来便是轮到寻道剑，对于现如今大乘期的飞扬来说，催动半仙器都是搓搓有余，那就更别提这高阶法宝了，因此，飞扬连血祭都不用，只花了五日的时间，就将这件宝物完全炼化了。

　　接下来，便轮到混元珠了，这件宝物乃是一件低阶仙器，而仙器只有仙人才能完全炼化，哪怕是最低级的仙器，不过，飞扬若是通过血祭之法的话，炼化给两三层还是可以的，当即，飞扬花了一个多月的时间，才达到了自己的目标。

　　混元珠过后，便是混元伞，拿到混元伞后，飞扬才发现原来这件宝物，品级还在混元珠上，乃是一件中品仙器，看来魔家四将背后的人，还真在他们身上下功夫了，只可惜，这魔家四将没有一个成就仙道的，根本发挥不出这件宝物的真正威力来，否则的话，他们四人就不会那么轻易死掉了。


第五十回 三霄到来

　　同样是通过血祭之法，飞扬花了一个半月，才将这件宝物炼化了一层，不过，哪怕只炼化了一层，飞扬也已经能够勉强催动这件宝物了。

　　这混元伞也许在仙人眼中不算什么，但若是拿到凡间，绝对可以卖出一个天价，因为在这件宝物上面，镶嵌着大量的宝石，什么祖母禄、祖母印、祖母碧，夜明珠、碧尘珠、碧火珠、碧水珠、消凉珠、九曲珠、定颜珠、定风珠，最后还有珍珠穿成四字，“装载乾坤”。

　　而这些宝珠可不是普通的宝珠，都是各有各的妙处的，譬如那碧尘珠、碧火珠、碧水珠只是叫的好听，其实就是避尘珠、避火珠、避水珠，分别有着避尘、避火、避水的效果，随便一颗宝珠被凡人得到，都得当做传家宝代代相传。

　　此外，消凉珠佩戴在身上可以寒暑不侵，定颜珠戴在身上可以定住容颜，定风珠虽然只是仿制品，但定住一般的大风还是可以的。

　　可以说，这件宝物妙用无穷，若是被凡人得到了，便可以享受诸多便利、无忧无虑地度过一生，而若是被修士得到了，只要不是修为太高，都能从这件宝物身上，获得很多帮助。

　　这件宝物有几个用法，一是将其撑开，当做防御仙器来使，二是可以收走别人的宝物，只不过没有落宝金钱那么神奇，可以连宝物里面的烙印都抹去，宝物哪怕被收进去，在原来主人的控制下，还是会进行反抗的，稍有不慎，就会让其冲出来。

　　第三个用处，那是可以连人也一起收进去，要不然怎么叫做“装载乾坤”。最后一个用处，那就是这件宝物也可以当做辅助类宝物，只要使用者将法力给灌输进去，然后将其撑开并且转动，就能够令许多元神修为不高的人头晕眼花，最终晕倒在地。

　　终归来说，这件宝物还是相当实用的。

　　接下来一件宝物，便是易天经，这件宝物飞扬从来没有停止过炼化，毕竟这可是保命的宝物，这次飞扬同样借助血祭之法，并且消耗了总共三个月的时间，才将这件宝物一直炼化到三层。

　　而在炼化完这件宝物之后，算算日子已经过去了半年了，飞扬也是时候出关，去看看外边的情况了，哪怕落魂钟和定海神珠还没有来得及炼化，当即，飞扬出关，招来管家陈老，询问起这半年内发生的事情。

　　原来，在飞扬闭关之后，十绝阵就只剩下一座红沙阵了，就在众人商议破阵之策时，燃灯不知为何原因，提出要让武王一起前去破阵，武王自然无法拒绝，毕竟这阐教众人，可是为了西岐在打生打死的。

　　而为了不让武王在阵中发生什么意外，燃灯便令武王脱掉了上衣，用中指在他前后胸中画一道符印，等武王穿上了上衣后，又将一道符印塞在武王蟠龙冠内，最后还让哪吒雷震子保护武王入阵。

　　当即，三人入阵，而结果可想而知，自然是非但无法破阵，还让三人都困在了阵中，幸好有燃灯留在姬发身上的符印护住了三人，三人这才没有生命危险。

　　见三人都被困在红沙阵当中，子牙自然是大惊失色，若是武王有个闪失，那西岐可就危险了，如果说子牙和飞扬乃是西岐两大肱骨的话，那武王就是西岐的主心骨，在现如今这个阶段内，绝对不能有什么散失，还有就是武王现如今还没有子嗣，倒是兄弟有九十多个，若是武王死了，那该由谁来接替王位？到时候绝对避免不了一阵内乱。

　　当即，子牙暂停施法，赶紧前来询问燃灯道人，不料燃灯道人却说，“无妨，天道注定，武王当有百日之灾。”

　　“武王乃是凡人，如何能在如此恶阵当中存活百日。”

　　“武王身上有贫道加持的符印，百日之内，绝对没有性命之危，等百日厄满，届时便可搭救武王出来。”

　　一听燃灯这话，子牙当即也就只好耐心等待百日过去，而在此期间，钉头七箭书所需要的二十一日时间却是满了。

　　这日早上，陆压笑吟吟地来到岐山，面见子牙，揭开花篮，取出小小一张桑枝弓、三只桃枝箭，递给子牙，说道，“今日午时，可用此箭来射草人，届时赵公明必然丧命。”

　　等到正午时分来临，子牙当即就洗净双手，拈弓搭箭，第一箭先射草人左眼，成汤营里赵公明顿时大叫一声，左眼整只眼睛爆裂开来，血流不止，形成一个空洞，随后子牙第二箭射中草人右眼，赵公明的右眼顿时也爆裂开来，一下子双眼都瞎了。

　　最后，子牙第三箭射中草人心脏，成汤营寨当中的赵公明心脏顿时也就爆裂开来，当即他惨叫一声，当即就一命呜呼，一道神魂往封神榜而去。

　　闻仲见只因为自己的求助，就害得赵公明落得个如此凄惨下场，当即就是双眼通红，抱住了赵公明尸体嚎啕大哭。

　　随后，闻仲并没有将赵公明下葬，而是将其用棺椁盛放，等待三霄来看他，至于那金蛟剪，而是按照赵公明的遗嘱，用他的道袍包好，准备等三霄到来之后，再交还给她们。

　　西岐当中，子牙在施法拜死了赵公明后，这才终于松了一口气，赵公明不死，他们西岐绝对不会有好日子过，本来子牙是想安安静静过个几十天，等百日期满后，再去将武王救回，然而，还没过几日，麻烦事又找上门来了，那便是申公豹跑到海外三仙岛，告知三霄申公豹陨落的事情。

　　在知道自家兄长陨落之后，三霄自然是悲愤交加，当即便带上了诸多宝物，伙同菡芝仙往西岐来见闻仲。

　　闻仲在见到三霄之后，再次想起赵公明的死，一瞬间又是不禁泪如雨下，而三位仙姑见闻仲如此，当即也是不禁双眼通红，发出了抽泣声，等闻仲引着他们去见赵公明的尸体后，三仙姑便再也忍不住，当即扑在赵公明尸体上嚎啕大哭了起来。


第五十一回 九曲黄河阵

　　次日，闻仲兵临西岐城下，三仙姑同行，点名要陆压出来，当即陆压便和云霄一场大战，云霄道行高深，又身怀混元金斗这件宝物，陆压哪里是对手，当即就被装进了混元金斗当中。

　　三仙姑因为陆压射了赵公明三箭，也要还他三箭，当即就用符印贴在他的泥丸宫上，封住了他的法力，将其绑起来，让弓箭手去射他，不料这陆压催动本命真火，将所有飞来的箭都给烧毁了，随后又以此真火，将泥丸宫上的符印给烧掉了。

　　没了符印，陆压被封印的法力自然又回来了，当即就化作一道长虹，在三仙姑还没反应过来前，逃回了西岐城中。

　　次日，姜子牙带领众人来战三霄，三霄都是榜上有名之人，因此要被打神鞭所克制，众人一场大战，最终姜子牙以打神鞭将云霄打落坐骑，而杨戬又放出哮天犬，在碧霄身上咬下好大一块肉来。

　　菡芝仙见势不好，当即就打开手中法宝风袋，狂出无尽狂风，吹得西岐大军东歪西倒，这才将救回了三霄。

　　三霄这一次吃了如此大亏，如何能咽下这口气，当即就找闻仲借了六百名壮汉，要布下九曲黄河大阵，来会一会阐教众仙。

　　当即三仙姑绘制了一图，详细记载大阵何处起，何处止，内藏先天秘密、生死机关，外按九宫八卦出入门户，连环进退，井井有条，人虽不过六百，其中玄妙不亚百万之师，纵是神仙入此，也要魂飞魄散。

　　“不知此阵有何玄妙。”闻太师不解地问道，毕竟他遇到过的大阵当中，第一次需要六百凡人来布阵。

　　“此阵内按三才，包藏天地之妙，中有惑仙丹，闭仙诀，能失仙之神，消仙之魄，陷仙之形，损仙之气，丧神仙之原本，损神仙之肢体，神仙入此而成凡，凡人入此而即绝，九曲曲中无直，曲尽造化之奇，抉尽神仙之秘，任他三教圣人，遭此亦难逃脱。”

　　闻仲一听云霄把此阵说得如此玄妙，大喜不已，次日率领大军兵临城下，请阐教众仙来破阵。

　　子牙说要观阵，三仙姑也不怕他观，当即，子牙便在杨戬和哪吒的保护下，进入阵中观阵，见此阵阴风飒飒、黑雾弥漫，一看就知道不是什么简单的阵法，当即子牙回到城中告知众人，顿时就是令众人眉头紧锁。

　　次日，子牙带领一帮阐教三代弟子，来试试大阵威力，杨戬打头阵，施展玄功，手持三尖两刃刀，大战碧霄，不料云霄拿混元金斗将其收了去，等弄晕后丢入了阵中。

　　金吒见杨戬被抓住，当即祭出遁龙桩要伤琼霄，不料又被云霄用混元金斗装了去，木吒见兄长被擒，当即祭出吴钩宝剑，朝着琼霄砍去，最终还是被云霄收走了。

　　子牙见一连三人被收走，当即大惊，又见云霄祭出混元金斗来收自己，当即便祭出中央戊己杏黄旗护住了自己，抵挡住了混元金斗，随后赶紧施展土遁之法，逃回了西岐。

　　又过了一日，燃灯道人带着玉虚十二金仙出城破阵，不料云霄仗着一座大阵，将玉虚十二金仙全部收走，只有一个燃灯道人靠着高深的修为，强行破开了大阵，逃回了西岐城中。

　　而对于这玉虚十二金仙，云霄可没有像对待三代弟子那样慈悲，当即就催动手中混元金斗，将所有的人削去了顶上三花，闭去了胸中五气，毁去了不朽仙体，使得所有的人全部变成了凡人，千万年苦修尽皆成为画饼。

　　正当燃灯道人和子牙苦恼不已的时候，元始天尊终于降临西岐了，也由不得他不来，修为没了可以重修，但若是这玉虚十二金仙有什么闪失，那他阐教可就完了，几乎可以说是道统断绝。

　　而没过多久，老子也来，本来破这九曲黄河阵，元始天尊一个人就够了，而且是轻轻松松就能做到，不过，他还是邀请了老子前来，毕竟，以前死的，都是通天的外门弟子或者是记名弟子，而这次云霄可是亲传弟子，若是通天教主因此而震怒，多一个人也好多一个来分当。

　　等老子和元始到了之后，便去破这九曲黄河阵，琼霄见老子进来观阵，便放出金蛟剪，化作两条蛟龙，挺折如剪，头交头，尾交尾，对着老子绞去，老子见状，当即把袖口望上一迎，就将金蛟剪收走了。

　　碧霄见状，又把混元金斗祭起，不料老子把风火蒲团往空中一丢，收走了混元金斗。

　　三仙姑见法宝都被收走了，当即齐下台来，仗剑直取老子，老子便将太极图抖开，收了云霄，命童儿将此图送到玉虚宫，把云霄压在麒麟崖下。

　　而琼霄这边，元始天尊命白鹤童子把三宝如意祭在空中，正中琼霄脑袋，将其打得粉碎，一道神魂往封神台去了。

　　碧霄见两位姐妹陨落，当即双眼通红，手持一口飞剑来取元始天尊，被白鹤童子用三宝如意将飞剑打飞。

　　元始天尊见状，当即就从袖中取出一个盒子，将盖子揭开，丢到空中，把碧霄连人带鸟装在盒内，不消一时三刻，就令其化为血水，一道神魂也往封神台去了。

　　随后，老子和元始天尊解救了众弟子，为了方便众人可以随时下山来助子牙，元始天尊便传授众人纵地金光法，随后命众人先回去，留下没有受损的南极仙翁还有云中子来协助子牙。

　　随后，百日期间已满，南极仙翁就带着白鹤童子来破这红沙阵，白鹤童子借着元始天尊留下的三宝如意，将张天君给砸死了，破了这座大阵，救出了武王三人。

　　雷震子和哪吒也就罢了，都是修士，被困百日还死不了，不过武王只是凡人，被困了百日，体内生机已经断绝，幸好南极仙翁将其带回城中后，有燃灯道人取出仙丹，救回了武王性命。

　　随后，子牙趁着成汤大军刚刚落败，便在深夜前去劫营，令成汤大军死伤无数，闻仲只得率领残兵败将，逃出了岐山，本想回归朝歌，不料四处遇到埋伏，给杀得个上天无路入地无门，最终误入绝龙岭，被云中子以通天神火柱给化为了灰烬。


第五十二回 五光石发威

　　这便是半年之中所发生的事情，短短半年内，死了三仙姑，破了红沙阵，老子元始两大圣人降临西岐，闻仲大败，云中子在绝龙岭以通天神火柱烧死了闻仲，可以说时间虽短，但却发生了翻天覆地的变化，至少现如今，已经没有大军在围攻西岐了。

　　在知道这些事情后，飞扬令陈老准备饭菜，先是饱餐一顿，随即又要进去闭关了，接下来发生的事情，应该是邓九公讨伐西岐，土行孙助纣为孽，倒是没什么可以让自己操心的，也没有什么好处是可以拿的。

　　飞扬这次，再度闭关了九个月，前三个月，炼化落魂钟，已经尽自己所能，将这件宝物给初步炼化了，虽然炼化程度还不足百分之一，但总算是可以初步地操纵这件宝物了。

　　这是一件辅助性而且是音攻类的宝物，只要对着敌人一摇，敌人轻则神魂颠倒，重则魂飞魄散，而这件宝物有一个优点，是令飞扬十分期待的，那就是这件宝物可以进行群攻，同时攻击多个敌人，有了这件宝物，就不用怕群攻了。

　　接下来三个月，则是炼化定海神珠，这件宝物，飞扬哪怕尽自己所能，都没能炼化多少，恐怕不足千分之一，不过就算如此，飞扬也可以催动这件宝物进行攻击，代价是一击过后，自己体内所有的真气都会耗尽，若是一击不能杀敌，那接下来就只能任人宰割了，这是最后救命的宝物，除非到了最后关头，否则飞扬是绝对不会动用的。

　　最后三个月，飞扬再来炼化这易天经，相比先天灵宝而言，这后天功德灵宝可要来得好炼化多了，仅仅三个月的时间，就让飞扬将这件宝物炼化了一成。

　　九个月后，亚相府当中，飞扬停止了炼化易天经，嘴里不禁感叹到，“修为还是太弱了，就算得到了诸多宝贝也没办法操纵由心，不过，我恐怕只能等封神量劫过后，再去度天劫了，否则谁知道在量劫当中度天劫会有什么后果，兴许天劫便天谴也说不定幸好量劫再过几十年就结束了，而我大乘期的修为，却是能够享有数万乃至是数十万年的寿命，压根就不用在乎这五十年，而现如今诸多宝物已经尽可能地炼化了，修为也不能再提高了，那接下来若是再闭关的话，正好可以修炼一下诸多法术和神通。”

　　飞扬现如今对敌的手段还是太过简单了，必须要给自己多增加一些保命的手段，而飞扬现如今可是还要不少的法术和神通可以去学，首先就是那《五雷正法》，飞扬到现在都只是掌握了火属性神雷，还没练会剩下的四种属性的神雷。

　　另外，《先天一气决》比《仙道决》来得高深得多，上面可是有不少的不错的法术，飞扬可以从中找一些修炼一下。

　　最后便是那九大神通了，这九大神通，简单的有像点石成金，轻易可以学会，复杂的有像焚天煮海、移山倒海这等大神通，没有千百年的修炼，别想有所成就。

　　当即，飞扬出关，再度找来陈来，询问陈老这九个月发生的事情。

　　纣王知道闻太师被杀后，大怒不已，便令三山关总兵邓九公攻打西岐，邓九公便选吉日祭旗，起兵攻打西岐，自己的女儿邓婵玉同行，而就在这时，邓九公接到手下士兵禀告，说是外面来了一个小孩，点名要见自己。

　　邓九公不记得自己有认识什么小孩，不过还是放那人进来，而等看到他的模样后，邓九公才发现，这根本就不是什么小孩，而是一个长得极矮的矮子，身高就跟小孩子差不多，这才会让手下士兵误会。

　　问了一下才知道，原来这人乃是土行孙，乃是狭龙山飞云洞惧留孙的弟子，因为被申公豹蛊惑，这才瞒着师尊下山，想要下山谋一个富贵，临行前还盗走了惧留孙的捆仙绳和玉壶丹药。

　　申公豹给了一封推荐信，这信是给邓九公的，土行孙这才会前来求见邓九公。

　　虽然说有着好友的举荐，然而这邓九公看土行孙其貌不扬，心中甚是鄙视，认为他是个没本事的人，不过若是不用他，邓九公又担心申公豹会责怪，因此就给他安排了个催粮官的职位。

　　当邓九公大军兵临城下后，邓九公就派大将太鸾出战，而西岐这边派出南宫适，两人一场大战，最后，南宫适在大意之下，被太鸾砍伤了，立马退回城中。

　　次日，邓九公亲自率领大军而来，两家一场大战，趁乱当中，哪吒暗中祭出乾坤圈，将邓九公左臂给打断了，邓九公大败，当即鸣金收兵，退回了营寨当中。

　　而这乾坤圈可是先天灵宝，被其打伤的人，绝对不是凡间药物可以治疗的，因此邓九公回到营寨后，疼得嗷嗷大叫、夜不能寐，大夫一个换了一个，也没能治好他。

　　邓九公的女儿邓婵玉见到自家父亲如此模样，当即那气得是咬牙切齿，随即主动请缨，要领兵攻打西岐。

　　子牙知道来了个女将后，顿时就是眉头直皱，对着众将说道，“用兵有三大忌讳，那就是道人、老人和妇女，他们往往武力不行，却敢走上战场，绝对是有旁门左道之术傍身。”

　　哪吒一听这话，顿时就是不服，心想自己乃是玉虚弟子，怎么会畏惧旁门左道之术，当即就主动请缨，出城去迎战邓婵玉。

　　两人一场大战，哪吒武功高强，修为高深，邓婵玉如何能是对手，一直被压着打，最后只得一路奔逃。

　　可哪吒还是不愿意放过她，当即驾驭着风火轮来追赶她，邓婵玉见哪吒欺人太甚，当即就祭出异人秘授的五光石，对着哪吒的脸砸去，正中哪吒左眼，将其打落风火轮。

　　只见哪吒左眼紫青，淤血不散，当即一脸狼狈地回来了城中，被众人好生地取笑了一番，其中就属黄天化最过分，指着哪吒一阵大笑，嘲笑道，“为将之道，眼观六路耳听八方，你怎么连一块石头都躲不过，今日被打伤了左眼，破了相，若是医不好，一辈子都得这幅模样了。”气得哪吒怒发冲冠。


第五十三回 土行孙出手

　　次日，邓婵玉再度兵临城下，黄天化哈哈大笑，主动请缨，可没过多久，回来的却是一个熊猫眼，一脸的惭愧，哪吒见到黄天化如此，当即便是一阵冷嘲热讽，说得黄天化满脸通红，无地自容。

　　再过一日，邓婵玉又来了，姜子牙无奈，只好派杨戬出战，杨戬修炼的是九转玄功，肉身强大无比，被五光石打中，就跟挠痒痒似的，一点事情都没有，随即放出哮天犬，在邓婵玉肩膀上咬下一大块血肉来。

　　邓婵玉腹痛难忍，只得败退回营，几番医治，也治不好这被哮天犬咬伤的伤口，父女俩都已受伤，却是无力再战。

　　次日，身为催粮官的土行孙进来禀告粮草之事，发现邓九公受伤后，当即就从玉壶当中，取出一颗从惧留孙那里盗来的仙丹，交给邓九公。

　　邓九公一吃下这颗仙丹，断骨立刻重接，身上再无半天痛处，顿时就是大喜不已。

　　而这时，土行孙听到后营当中，有女子的哀嚎声，连忙询问邓九公，这才知道邓九公的女儿邓婵玉也受伤了，当即，土行孙再度取出一颗仙丹，要来给邓婵玉疗伤，而当他见到邓婵玉模样后，顿时就是惊为天人。

　　邓九公见土行孙连仙丹都拿得出来，肯定有些道术，就命他为主将，次日攻打西岐。

　　次日，哪吒出来迎战，发现来人是个矮子，身高不过四尺，拖一根宾铁棍，心中便轻敌了起来。

　　随即，两人一场大战，这土行孙好生的无耻，哪吒一落下来，他就钻进地下，而后等哪吒不注意，便冒出来偷袭他，在他腿上打两棍，随后又在他屁股上打两棍，趁着哪吒恼羞成怒之际，用捆仙绳将其给捆了。

　　次日，土行孙再度出战，用捆仙绳把黄天化也给捆了，邓九公见连破西岐两位大将，大喜不已，设宴款待土行孙，醉酒之际，更是对土行孙许诺，要是他能够攻破西岐，就把女儿许配给他，土行孙自然是狂喜不已，连忙应下了。

　　翌日，姜子牙出战，土行孙也祭出捆仙绳，将姜子牙捆住了，正要拿他回营时，西岐众将齐出，这才将子牙解救了回去，不过捆仙绳还是捆在子牙身上，压根解不开，子牙越是挣扎，这捆仙绳便越紧，最后甚至陷进了肉里。

　　幸好这个时候，元始天尊感应到子牙有难，送来符印，这才将子牙松开了。

　　“不知那土行孙到底是何人，竟然有此等神通，要是飞扬道友出关那就好了，我等便可请他推演那土行孙的跟脚，另外飞扬道友神通广大，连破三大恶阵，若是他在，也不用怕这土行孙。”

　　姜子牙没敢去打扰飞扬不敢，毕竟飞扬一次闭关这么长时间，是从来没有的事情，肯定是有要紧事，说不定是要为天劫做准备。

　　而这时，杨戬拿着捆仙绳，说道，“不用亚相，我也知道土行孙跟脚，此绳不是别物，乃是狭龙山飞云洞惧留孙的捆仙绳。”

　　“什么，竟然是惧留孙师兄的宝物，怎么会在土行孙手中。”子牙虽然嘴上这么问，其实心里已经猜出来两人是什么关系的，毕竟，惧留孙土行孙两人都是矮子，都擅长土遁，如果不是惧留孙不守清规戒律的话，那土行孙应该是他的弟子了。

　　次日，土行孙再度兵临城下，杨戬出战，土行孙祭出捆仙绳，来拿杨戬，将杨戬给捆了个严严实实，然而，等他回到营中一看，发现捆了个石头回来，当即大怒不已，当即再度发兵攻城。

　　杨戬只得再度出城迎战，祭出哮天犬来咬土行孙，土行孙知道哮天犬的厉害，当即不敢硬碰，钻入了地下，逃回了成汤营寨当中。

　　杨戬见土行孙擅长土行，心中忧虑，当即来告知子牙，让子牙提防土行孙趁夜潜入西岐，刺杀武王。

　　果不其然，土行孙回去之后，便告知邓九公，要趁着晚上去取武王子牙的首级，顿时就是令邓九公大喜不已。

　　这晚，土行孙施展土行之术，潜入西岐皇宫当中，来到武王的寝宫，发现武王与妃子正酣睡当中，当即就去将武王首级割掉，而当他见到妃子貌美如花后，当即便动了色欲，强迫这妃子跟他效鱼水之欢。

　　这妃子不是别人，而是杨戬所化，而那武王，更是假的，乃是一块石头所化，杨戬趁着土行孙扑倒自己的身上，便大叫一声，“匹夫！你把我当谁？”当即就现出了真身，用孔武有力的双臂，将其给紧紧夹住，使得他双脚无法着地，无法用土行之术逃走。

　　姜子牙见了土行孙后，大怒不已，若不是他得到杨戬的提醒，今日恐怕武王在劫难逃，届时西岐无主，必将大乱，后果不堪设想，当即就下令将土行孙问斩。

　　当即，杨戬就夹住土行孙出去，正要取刀斩他时，不料被土行孙抓住机会，挣脱了出来，落在地上，便立马施展土行之术逃走了，留下子牙杨戬面面相觑。

　　当即，杨戬动身前往狭龙山飞云洞，求见惧留孙，不料途中误入青鸾斗阙，见到了一个道姑。

　　杨戬询问道姑姓名，道姑便说道，“我乃龙吉公主，玉皇大帝亲女，瑶池金母所生，只因那年蟠桃盛会轮到我奉酒，误犯清戒，故将我谪贬到凤凰山青鸾斗阙，你说的那土行孙，便是惧留孙门人，你大可去找惧留孙收此孽徒。”

　　杨戬谢过，当即就离开青鸾斗阙，最终来到狭龙山飞云洞，告知惧留孙土行孙助纣为孽的事情，惧留孙上次九曲黄河阵中，被消去了胸中五气顶上三花，因此回到洞府之中后，便一直在潜心修行，希望能够早日恢复修为，要不是杨戬今日来找他，他还不知道土行孙私自出山了，当即就是气得三尸神暴跳七窍内生烟。

　　当即，惧留孙施展纵地金光法，不到一日便来到西岐，面见子牙，连连赔礼道歉，说自己管教无法，这才让逆徒私自下山，助纣为孽。


第五十四回 指地为钢

　　次日，姜子牙出战，惧留孙隐藏在城中，土行孙见了姜子牙后，想起自己那晚被擒的事情，当即大怒，祭出捆仙绳，来捆姜子牙。

　　不料从城楼上飘下个人，对着捆仙绳一指，那捆仙绳就立马不听土行孙指挥，落到了那人手中。

　　土行孙大惊，抬头一看，发现是自家师傅，当即大惊失色，这捆仙绳乃是惧留孙的宝物，里面有惧留孙的元神烙印，土行孙虽然偷出宝物，但没那个胆子，也没那个能力摧毁这元神烙印，自然要被他拿回去。

　　当即，惊慌失措的土行孙就要施展土行之术逃走，不料那惧留孙对着地面一指，土行孙就再也钻不下去了，如果飞扬此时在这里的话，就一定会认出，惧留孙施展的正是指地为钢大法。

　　随后，惧留孙又祭出捆仙绳，将土行孙给捆了，拿进城中，交给姜子牙发落。

　　姜子牙深恨这土行孙深夜刺杀武王，因此就想要将其推出去斩了，惧留孙在知道土行孙如此胆大包天，连武王也敢行刺后，当即就是气得三尸神暴跳七窍内生烟，不过再怎么说土行孙也是他唯一的一个弟子，师徒情深，当即就只能向子牙求情，希望子牙饶恕他性命，让他留在西岐将功补过。

　　而土行孙一听姜子牙要斩他后，当即大惊失色，赶紧说自己是受申公豹蛊惑，这才下山助纣为孽的，而自己之所以会刺杀武王，那是因为邓九公以招他为胥为由，一直威逼于他，他不得已之下，这才只好前去行刺武王。

　　原本惧留孙还担心子牙一心要斩土行孙，幸好土行孙给自己找了个借口，把所有的罪责全部推倒申公豹和邓九公身上，当即就趁势掐指一算，然后满口胡言乱语，说什么土行孙跟邓婵玉有三生之缘，还说什么邓九公命中注定当为周臣。

　　子牙一听惧留孙这话，顿时就是动心了，邓九公乃是东征西讨的老将，邓婵玉更是巾帼不让须眉，两人更是带来了数十万大军，若是邓九公能够归顺西岐，到时候此消彼长，想要灭商也就容易多了。

　　当即，子牙就派遣上大夫散宜生前去成汤营寨劝降邓九公，说是抓了邓九公的女婿土行孙，现如今土行孙已经投奔西岐，要邓九公和邓婵玉也归顺。

　　邓九公刚开始不承认这个女婿，说是自己酒后失言，并没有这件事情，他才不愿意自己的女儿嫁给一个矬子，可随后，他灵机一动，想出一个计策，那就是借着这个机会，诓骗子牙过来，埋伏刀斧手，趁机将其拿下。

　　然而，子牙早就知道，这是邓九公的计策，当即一边表面上假装不知道，同意亲自前去送聘礼，另外一方面，他令杨戬改变模样，跟在他身旁，保护他的安危，又选精壮士兵五十名，冒充抬聘礼的人，又命雷震子领一只大军，攻打左营，命南宫适领一只人马，攻打右营，金吒、木吒、龙须虎统领大队人马，前去抢亲。

　　随即，子牙带领众人，抬着礼品，前去成汤营寨下聘，邓九公亲自出去迎接，将其请到大营，刚刚想摔碎杯子，召集刀斧手时，不料姜子牙突然大喝一声，那随行的五十名精壮士兵立马从所抬的聘礼当中抽出武器来，见人就砍，逢人就杀，一瞬间整个大营仿佛化为炼狱一般，惨叫一声冲天。

　　还没等邓九公召集所有成汤士兵对付子牙时，就接到禀告，西岐大军分三路而来，正在攻打成汤营寨。

　　趁着这个大好机会，土行孙就遁入了地下，一路土行，来到邓婵玉的闺房，用捆仙绳将邓婵玉给捆了，带回了西岐当中，邓九公这次，可以说是赔了夫人又折兵，不对，应该是赔了女儿又折兵。

　　西岐大军杀了半天，只杀得成汤营寨血流成河，半天过后，子牙下命收兵，邓九公收拢残兵，发现只此一役，就折损了成汤十万大军。

　　西岐城中，子牙下令，赦土行孙无罪，并且令他今夜就跟邓婵玉成婚，邓婵玉自然不愿意嫁给一个矬子，土行孙就霸王硬上弓，这晚就跟邓婵玉圆了房。

　　虽然是被迫的，但有道是嫁鸡随鸡、嫁狗随狗，邓婵玉虽然无奈，但也只好归顺了西周，并且请求姜子牙，让他放自己回去劝说邓九公归周，而子牙自然没有不允的道理。

　　当即，邓婵玉在一些士兵的护送下，离开了西岐，返回了成汤营寨当中，告知邓九公，自己已经被迫跟土行孙行了亲，吓得邓九公魂飞天外，魄散九霄，直为自家女儿含冤。

　　随后，邓婵玉极力劝说邓九公归周，邓九公因为朝着一些好友无辜受到纣王残杀，早就寒了心，当即也就同意了。

　　次日，邓九公带着所有的成汤大军前去投奔西岐，子牙大喜，当即就大开城门，与武王一同前去迎接他们。

　　汜水关总兵韩荣得知邓九公归降西周，并且将女儿许配给了姜子牙师侄，连忙发告急文书送往朝歌。

　　纣王在看到文书后，大怒不已，猛地一巴掌拍在桌子上，竟然将这桌子都给拍烂了，由此可见，纣王天生神力绝非虚传。

　　当即，纣王召集群臣，告知众人邓九公投降的事情，并且向群臣询问对策，这时，飞廉启奏，建议派遣冀州侯苏护前去讨伐西岐，苏护乃是皇亲国戚，妲己之父，自然不会跟邓九公一样投降。

　　纣王闻言大喜，连忙发诏书送往冀州，命苏护起兵，讨伐西岐。

　　然而，苏护却对群臣说道，“我不幸生一孽女妲己，这贱人迷惑天子，肆意妄为，谋害正宫，残害忠良，使得天下人都在戳着我的脊梁骨骂我，今武王仁德播于四方，天下三分有二尽归于西周，可无道昏君反叫我讨伐西岐，我欲借着这个机会，带领全族投奔西岐，不知众位意下如何。”

　　众多臣子听完苏护的话，都是十分赞成，次日，苏护尽起冀州大军，前去“讨伐”西岐。


第五十五回 窍中二气

　　而就在这时，也恰好是飞扬出关的日子，等飞扬听完陈老的禀告后，当即就离开了亚相府，进入王宫之中来见武王。

　　此时正逢多事之秋，武王见飞扬这个时候出关了后，顿时就是大喜不已，拉着飞扬一阵叙旧，并且跟飞扬粗略讲了一下这一年多来的事情。

　　“臣长达一年不出相府、不理朝政，未能尽亚相职责，还望大王降罪。”

　　“相父说的是哪里话，若非有亚相冒着性命之忧出手，连破三大恶阵，我西岐堪忧，想必相父在破阵之后，应是元气大伤，需要时间去修养也是应该的。”

　　随即，他就将苏护奉旨讨伐西岐的事情告知飞扬，询问飞扬的意见，在西岐之中，由于飞扬善演先天之数，遇到了事情都是飞扬先指出方向，然后再由足智多谋的子牙去精心策划和部署。

　　当即，飞扬取出易天经，装模作样推演了一番，然后就告知姬发，这苏护早就有归周之心，却是要借着这次的机会投奔西岐。

　　武王听闻大喜，连忙命人将这个消息前去告知子牙，随即就留飞扬在宫中饮宴。

　　子牙在听到使者的禀告后，不屑地冷哼了一声，飞扬一闭关就是一年多，所有的事情都是他一人再处理，对于飞扬自然是十分不爽，还有，关于这件事，哪里需要飞扬推演，之前苏护就多次送来文书，表明自己的归周之心。

　　当即，子牙就进宫来见飞扬，这时飞扬正与姬发饮宴，子牙来了之后，正好三人一同，子牙当即就很不客气地说道，“道友倒是清闲，一闭关就是一年三个月，期间所有的烂摊子都是我一人在处理。”

　　“道友赎罪，在下本以为赵公明一死，红沙阵一破，西岐就能享几年太平，没想到竟然有三仙姑设下恶阵，却是在下疏忽了，在下给道友敬一杯酒，还望道友莫怪。”

　　一听飞扬这话，子牙脸色这才好看了不少，不过他也不是真怪飞扬，毕竟飞扬一下子从化神初期进阶到大乘初期，就算闭关个几十年稳固修为都不过分，只是飞扬不在的这段时间内，缺少了飞扬替他推演天机，什么事情都得靠自己，吃了不少的亏，这才会有这么大的怨气。

　　而后，子牙又不禁羡慕起飞扬来了，“道友真是好机缘，现如今已经是大乘期修士，只要度过天劫，便可立马羽化登仙了，倒是贫道，恐怕一辈子成仙无望。”

　　飞扬现在再看子牙的修为，发现乃是合体期巅峰，只差一步就能进阶大乘期，然而，这一步就如同天坎一般，使得他不得寸进，一来是他资质比较差，二来是他乃是量劫应劫之人，身上因果缠身，注定一辈子仙道难成。

　　“什么，相父就要成仙了，当真是可喜可贺呀。”姬发一听这话，顿时欣喜若狂，西岐若是多一个仙人坐镇，必定能够实力大增，而且仙人长生不老，有他在，就可以一直庇护着西周。

　　“大王，臣现如今确实有资格引来天劫，然而，现如今身处量劫当中，天地间煞气弥漫，在这个时候渡劫，却是自找死路，因此，只有等大王领兵攻破西岐，灭掉殷商，子牙道友封神过后，臣才能尝试着渡劫。”

　　听飞扬这话，姬发变得更加惊喜了，飞扬承蒙姬昌大恩，跟姬昌乃是亦师亦友的关系，而当初姬昌临死之前，要求姬发绝对不能犯上作乱，因此姬发担心，自己一旦起兵攻打殷商，飞扬会第一个跳出来，靠着先王口谕，阻止姬发伐商，然后一干老臣也跑出来指责姬发不孝，连先王的话都不听，而现在好了，飞扬表明了要帮助姬发灭商，却是解决了姬发的一块心病。

　　随即，飞扬目光看向有些低迷的子牙，当即说道，“道友无需如此，道友可是堂堂圣人弟子，哪怕这一世长不了仙，圣人也不会坐视不理，必定会在下一世接引道友回山，等日后道友修为提高了，恢复了前世记忆，那与这世成仙又有什么区别。”

　　飞扬的这话，却也是解决了子牙的一块心病，使得他立马转忧为喜，暗自想到，“我乃师尊亲传弟子，又替师尊代理封神，师尊怎可能对我坐视不管。”

　　当即，子牙赶紧道谢，“多谢道友开导，子牙却是着象了。”

　　随即，众人欢饮，畅谈天下大事，等酒足饭饱过后，正好遇到宫人来禀告，说是苏护兵临城下讨战。

　　子牙并没有出宫，而是令这宫人去请黄飞虎出战，而对方派出大将赵丙，两人一场大战，没几个回合，赵丙就被活捉了，子牙吩咐将其暂且收押。

　　而后，苏护派遣郑伦来战黄飞虎，郑伦曾拜西昆仑度厄真人为师，度厄真人传他窍中二气，专门吸人魂魄，让他下山求一场富贵，当即，郑伦鼻子当中两道白光射出，勾去了黄飞虎魂魄，立马令黄飞虎跌下马来，被郑伦生擒了去。

　　黄天化知道父亲被擒后，当即大怒不已，出城来战郑伦，不料又被郑伦勾去了魂魄，跌下玉麒麟，也被擒了去。

　　随后土行孙夫妇出战，不料土行孙还是中了郑伦法术，被勾去了魂魄，邓婵玉见自家夫君被擒，当即暴怒不已，祭出五光石，打中了郑伦的左眼。

　　当即，郑伦擒拿土行孙来见苏护，苏侯一见郑伦抓了个矬子回来，心中不屑，当即大笑，“这等矬子，要他何用！推出去斩了！”

　　土行孙连忙大叫，“不要斩，不要斩，放我回去劝降，保管明日西岐开城投降。”

　　苏侯大笑，说道，“这是个呆子！推出去斩了！”

　　土行孙大叫，“你不肯放我，那我可就要跑了。”

　　众人听完，大笑不止，不料土行孙突然往地下一钻，就此消失无踪了。

　　当即，土行孙回城，来王宫找子牙复命。

　　“罢了，罢了，我也一年多没动过手了，就出去一趟，将郑伦擒来。”飞扬当即说道。


第五十六回 瘟神降临

　　土行孙不认识飞扬，不过却知道郑伦厉害，一听飞扬这话，当即就是不屑地说道，“你是何人，不知郑伦厉害，也敢口出如此狂言。”

　　“不得无礼。”姜子牙当即大喝，“此乃我西岐亚相飞扬道友，神通广大，擒拿一个郑伦，还不是小事一桩。”

　　土行孙从惧留孙那里听说过飞扬的事情，知道他来历神秘，而且神通广大，连破十绝阵三大恶阵，当即就知道自己冒犯了高人，赶紧赔礼道歉。

　　“不知是亚想大人，多有得罪，还望恕罪。”

　　“无妨。”飞扬看了看这土行孙，顿时无语了，化神期的修为，就跟当初的自己差不多，但靠着一门会钻地的手艺和一件先天灵宝捆仙绳，竟然将西岐搅得鸡犬不宁。

　　随即，飞扬就率兵出城，见到了后世当中大名鼎鼎的哼哈二将当中的郑伦，郑伦一听来人乃是西岐亚相飞扬，顿时也吓了一大跳。

　　飞扬本来只是一个默默无名的小散修，然而，随着几场大战下来，尽管修士之中，仍然很少有人知道他的存在，不过在凡人界当中，却是大名鼎鼎的，很多人都知道西岐的亚相飞扬乃是一个神通广大的修士，为西岐立下了赫赫战功。

　　郑伦也是知道飞扬的战绩的，因此在见到飞扬后，心里面也是一阵发虚，然而，他对自家师尊传授给他的法术还是挺有自信的，当即鼻子当中就射出两道白光，来勾飞扬的魂魄。

　　飞扬见状，当即祭出易天经，形成一道功德金圈，将那白光挡在了外面，使得这白光压根就伤害不了他分毫，随即，先天灵宝落魂钟一敲，以彼之道还施彼身，立马就使得这郑伦失魂落魄，一头栽倒在了地上。

　　当即，飞扬命人将郑伦捆上，带回城中，暂时收押。

　　苏护父子是早有归周之心，现如今见飞扬又如此神通，自然不敢再出兵攻打，当即就将黄飞虎父子放出，好酒好肉款待着，席间告知飞虎，自己父子二人准备归周的事情。

　　黄飞虎听言大喜，就是黄天化还有点耿耿于怀，等两人酒足饭饱之后，黄飞虎父子就返回西岐，告知子牙和飞扬苏护父子要归周的事情。

　　然而，还没等两人顺利归周，意外却是发生了，只听下人来禀告，“外面来了一道人，长了三只眼，身穿大红袍，要见老爷。”

　　当即，此人进营，说道，“在下乃是九龙岛声名山炼气士吕岳，乃申公豹请我来助老将军。”

　　苏侯闻言，心中不禁感叹，“正要归顺西岐，不料却被道人所阻，真是可恶！”

　　而正当苏护心中愤恨不已时，吕岳又来了四个帮手，那就是他的四大弟子，分别是周信、李奇、朱天麟和杨名四人，顿时就是令苏护心中大恨。

　　次日，苏护不得已之下，兵临西岐城下，顿时就是令子牙以为苏护反悔了，或者一开始就是在拖延时间，请来援兵来相助自己，自然是火冒三丈。

　　当即，周信出来讨战，西岐这边金吒迎战，只见周信取出一磬，对金吒连敲三四下，立马使得金吒面如金纸、头疼欲裂，赶紧退回城中。

　　随即，李奇出战，子牙派出木吒迎战，只见李奇取出一幡，拿在手中，对着木吒连摇数下，木吒当即打了一个寒噤，不一会儿面如白纸，浑身上下如火燎，心中似油煎，当即脱光衣服，赤身裸体来见子牙。

　　还没等子牙问出个什么，木吒立马跌倒在地，口吐白沫，全身通红，如被火烧，子牙赶紧命人将其扶到后房，请来飞扬相商。

　　“瘟毒，他中了瘟毒。”飞扬一见木吒这幅模样，当即大惊，连忙遣散众人，将木吒给隔离起来，免得瘟毒传播，祸害更多的人。

　　“想必又是来了左道之士。”子牙不禁感叹了起来。

　　这时，朱天麟来讨战，子牙命雷震子出去迎战，朱天麟见雷震子飞在空中，当即便仗剑对着雷震子一指，立马使得雷震子头昏眼花，全身无力，从空中跌了下来，西岐众将看到了，赶紧出城将其带回。

　　在接下来，杨文辉出来讨战，子牙便令龙须虎出去迎战，杨文辉当即取出一条长鞭，对着龙须虎一转，龙须虎立马口吐白沫，昏倒在地。

　　吕岳便是后世当中大名鼎鼎的瘟神了，至于他的四个弟子，便是日后天庭瘟部中四个行瘟使者，头一位周信为东方使者，用的磬名曰头疼磬，第二位李奇为西方使者，用的幡名曰发躁幡，第三位朱天麟为南方使者，用的剑名曰昏迷剑，第四位杨文辉为北方使者，用的鞭名曰散瘟鞭。

　　子牙面对这瘟毒，顿时就是无计可施，因为在他印象当中，瘟疫应该是只对凡人有效才对，怎么现如今修士都中招了，至于飞扬，他若是舍得消耗易天经当中的功德的话，便可以为四人解除瘟毒，只可惜，他舍不得，因为他知道，就算没有自己出手，这四人最终也会得救的。

　　次日，子牙带领众人出战，吕岳则坐着金眼驼，带着四大弟子出来，对着姜子牙说道，“我乃九龙岛炼气士吕岳，只因你等阐教门人，侮我截教，故此带领四大弟子，前来与你一决雌雄。”

　　当即，一场大战爆发，众人混战，杀得天昏地暗，日月无光，吕岳施展三头六臂大神通，一只手执形天印，一只手拿瘟疫钟，一只手持形瘟幡，一只手执止瘟剑，剩下双手使剑，现出青脸獠牙，来战子牙。

　　子牙当即祭出打神鞭，来战吕岳，吕岳乃是封神榜上有名之士，当受打神鞭节制，当即就被一鞭子打落坐骑，败退进辕门当中，至于他那四大弟子，有飞扬祭出易天经，他们的瘟毒压根伤害不了西岐众人分毫，当即也被一个个击退了。

　　吕岳何时吃过这等亏，气得火冒三丈，当即恶胆向边生，到了夜晚三更时分，跟弟子四人每人拿着一葫芦瘟丹，借五形遁术潜入西岐城，将这瘟丹洒进了西岐大大小小的古井之中。


第五十七回 火云洞

　　次日，西岐军民取水饮用，致使西岐上到武王一家，下到普通老百姓全部都中招了，一个个躺在床上不断呻吟，口吐白沫，一瞬间，整个西岐变得如同死城一般，原本熙熙攘攘的街道上，再也不见半个人影。

　　此时，整个西岐当中，只剩下三人没有中瘟毒，一个是飞扬，有功德灵宝护身，这瘟毒还奈何不了他，一个是杨戬，修炼八九玄功，百毒不侵，最后一个是哪吒，莲花化身，先天之体，根本无惧瘟毒。

　　飞扬虽然早就知道会有这种事情发生，但是在见到满城百姓都受这瘟毒之苦后，当即就是怒发冲冠，驾驭飞天剑，出了城门，大叫，“吕岳速来见我。”

　　当即，吕岳驾驭着金眼驼，后面跟着四大弟子，出营寨来见飞扬，大叫，“何人在此喧哗。”

　　飞扬仗剑大叫，“吕岳，你妄为修士，却做出这等伤天害理之事，残害西岐无数百姓，今日天谴落下，必定叫你灰飞烟灭。”

　　吕岳闻言，气得三尸神暴跳七窍内生烟，大叫，“你区区一个仙道未成的人，也敢口出如此狂言，端的是不知死活。”

　　当即，吕岳挥舞双剑，催动滔天瘟毒，来战飞扬，飞扬见状，祭出功德灵宝易天经，大放无量功德金光，使得所有试图靠近他的瘟毒全部都冰消雪融。

　　吕岳见识功德金光，当即大叫不好，这功德金光，可是完全克制他这瘟毒的，当即显现出三头六臂之身，手持六件宝物来战飞扬。

　　“看你有多少宝物。”飞扬当即将混元伞祭出，在空中自动撑开，爆发出一股吸力，竟然将一只手上的止瘟剑给收走了。

　　“不好，此宝竟然被摄走了。”吕岳见状，顿时就是大惊，他手中六件宝物，都是释放瘟毒的邪宝，只有这件宝物，能够驱赶瘟毒，而若是这件宝物被飞扬摄走了，岂不是能够拿回去缓解西岐的瘟毒。

　　然而，正当吕岳想要去夺回宝物时，飞扬落魂钟一响，顿时就是令吕岳动作猛地一顿，而就在这时，飞扬祭出混元珠，砸在了吕岳身上，将其打落坐骑。

　　当即，在众人还没有反应过来前，飞扬带着止瘟剑返回了西岐，他不傻，没想要以一人之力，去大战一个太乙金仙和诸多天仙真仙，他这次之所以出城，一是教训一下吕岳，二是夺回这件止瘟剑。

　　吕岳乃是瘟神，日后不但要散播瘟疫，更是要在规定的时间收走瘟疫，而能够支撑这功能的，便是这止瘟剑。

　　当即，飞扬飞回了城中，招来杨戬哪吒二人，当即说道，“杨戬，你可去城外，施展撒豆成兵大法，幻化出一只大军来，暂时阻止敌军攻城，至于哪吒，你的任务，便是强行炼化这止瘟剑，而后借助此剑，先帮武王丞相还有诸多阐教弟子解毒，至于我，光靠止瘟剑的力量，根本是无法破除整个城中的瘟疫的，待我上火云洞一趟，找神农陛下求取治疗瘟毒的丹药。”

　　本来，这件事应该是由杨戬去办的，不过，飞扬早就对火云洞向往已久，再加上姬昌又在那里，飞扬想趁着这个机会去看看他。

　　当即，飞扬就驾驭着飞天剑，朝着火云洞方向飞去，幸好上次姬昌魂归火云洞的时候，飞扬有记住火云洞所在的方位，这才有信心找到火云洞。

　　当即，飞扬不眠不休飞行了数日的时间，总算是发现了火云洞所在的地方，为了表示对人族先贤的尊重，飞扬当即就落在山脚，步行上山，也幸好飞扬身上有法力加持，哪怕是步行速度也慢不到哪里去，不到半天就来到了火云洞洞口。

　　“什么人？站住！人族圣地，怎敢擅闯。”守门的两个金甲神将一见飞扬到来，当即就是大喝一声，身上爆发出一股恐怖的气势，举起手中长矛，仿佛飞扬再上前一步，就要出手攻击他了，而这两人，至少是金仙的修为。

　　金仙守门这种事，放在别的地方不敢想象，但若是在火云洞中，那可就正常了，毕竟整个人族绝大部分强者，都是聚集在了这火云洞中，金仙的修为在里面都是垫底的。

　　“人族后辈飞扬见过两位先贤。”飞扬当即大礼参拜，飞扬知道，这两人放在这里只能守门，但若是放在人族当中，那绝对是曾经影响一个时代、受到万民敬仰的先贤。

　　“若非看你是人族出身，早就将你斩杀了，你有何事，快快讲来。”

　　“启禀两位先贤，晚辈乃是西岐亚相，前日，九龙岛声名山炼气士吕岳在西岐城中投放瘟毒，致使满城百姓尽皆遭殃，晚辈此来，却是想面见神农陛下，求取治疗瘟毒之法。”

　　“什么，这吕岳竟然如此大胆，身为修士，不上体天心，却施展邪法涂炭生灵，当真是该杀。”一听飞扬这话，其中一个金甲神将立马咬牙切齿，禁不住破口大骂了起来，他身为人族先贤，自然是一切以人族万千百姓为先，现如今在知道吕岳突然生灵后，哪里能不动怒。

　　这时，另外一个金甲神将相对比较冷静，不过还是说道，“吕岳，是截教弟子吧！这截教弟子当真是越来越嚣张了，真该好好治治。”

　　别看表面上人族的强者不多，但这天地的主角却仍然是人族，就连三教立教，也是以人族为根，三教弟子当中，更是有不少人族出身的，譬如老君唯一一个弟子玄都大法师，而除了三教弟子外，其他的人族先贤，却是绝大部分都集中在火云洞中，若是现如今有谁跑出来想要颠覆人族，恐怕这火云洞中就会飞出成千上万个金仙、太乙金仙、大罗金仙甚至是准圣，将一切敌人撕碎。

　　所以说，火云洞中的这些先贤，可以连万仙来朝的截教都不怕。

　　“你等着，我这就去禀告圣皇，这群砸碎，真当有圣人撑腰，就可以无法无天了吗。”头一个咬牙切齿的金甲神将立马说道。


第五十八回 飞扬身世

　　当即，这个神将就进入火云洞中禀告去了，而飞扬便趁着这个机会，对着另外一个神将问道，“先贤，晚辈可以打听一个人吗。”

　　“你要问的，应该是你西岐的先王姬昌吧。”

　　“先贤怎么知道。”

　　“我等隐居火云洞，只是镇压人族气运，又不是被囚禁，自然能够知道外面的事情。”

　　“那不知先王在火云洞中如何了。”

　　“你放心吧，姬昌那小子过得好得很，他是除了三皇陛下外，唯一一个编写出易道经书的人，而且三皇都只是推演八卦，他却推演出了八八六十四卦，着实厉害，功德无量，深受三皇器重，地位只怕不在风后等人之下，在重塑了肉身后，现如今在三皇的指导下，已经修炼到了天仙了。”

　　飞扬一听这话，顿时就是一脸地怪异，之所以露出这等表情，一是因为神将这句“姬昌那小子”把自己雷住了，不过想想也对，这位先贤不知道活了多少年了，自然有资格这么叫他，二是姬昌居然已经是天仙了，这着实把飞扬狠狠地打击了一把，要知道，飞扬在外面打生打死，才在这些年中由化神期修炼到了大乘期，而姬昌什么都不用做，就能在短短几年时间内，由凡人一路修炼到天仙，这人比人，真是气死人啊。

　　“等会儿，你说你姓飞。”就在飞扬郁闷时，这个神将突然没头没脑地问了一句。

　　“是啊！在下姓飞名扬。”

　　“天下飞姓有两支，一支来自人祖燧人氏后裔朱襄氏，另外一支来自人皇陛下裔孙处父，你是来自哪一支。”

　　“启禀先贤，在下乃是孤儿，不过被朱襄氏后裔收养，因此便属于朱襄氏。”

　　“原来如此，在下不才，便是你的先祖朱襄氏。”

　　“什么。”一听这话，飞扬顿时就愣在了那里，半天没缓过神来，这朱襄氏乃是燧人氏曾孙，曾经是天皇伏羲麾下官员，被册封为飞龙氏，这便是他姓飞的缘故，他与另外一个被册封为潜龙氏的昊英一起发明了历法，是人族历法的始祖，得无量功德。

　　可是，这么伟大的一个人，现如今却在飞扬面前以守门为生，这哪里还有天理啊！

　　“别用那种怪异的眼神看着我，我虽然发明历法，但对于人族的贡献放在火云洞中只能算是一般，我不守门，难不成要三皇五帝，或者三位始祖，再或者带领人族抵御妖族的九头氏，发明了文字的仓颉来守门，还有，这守门是轮流的，这千年轮到我跟潜龙氏，到下年就轮到神农陛下家那几个小子了。”

　　“飞扬拜见先祖。”见到了自家的先祖，飞扬不敢有任何的懈怠，当即三跪九叩，口称先祖。

　　“这句先祖我确实承受得起，你除了是被飞氏后人收养外，其实体内也留着飞氏的血，而且血脉极纯，能造成这种情况的，那就只有你的父母都是纯血飞氏族人，我刚刚也是感应到了你体内飞氏纯血的血脉，才会询问你来自哪一个飞姓。”

　　“什么，我是飞氏纯血的血脉，这怎么可能。”飞扬顿时及时一脸的不敢置信，现在距离人族诞生之时已经几百万年过去了，各种姓氏的血脉之间进行通婚，身上早就留着来自不同姓氏的血脉，而如果说存在纯血血脉的话，那就只有一个可能——宗族。

　　所有具有着纯血血脉的人聚集在一起，不能跟外姓通婚，只能跟同姓纯血之人通婚，他们生下的后代，便也是纯血的，而现如今仅剩的宗族不多，但每一个宗族，都会有一个族长，例如姜姓宗族的族长便是神农，姬姓宗族的族长就是轩辕，飞姓宗族的族长便是眼前这位朱襄氏，而风姓宗族的族长，不是天皇伏羲，也不是人祖燧人氏，而是人族圣母女娲娘娘，她曾经有一段时间在人族显化，以风里希的名字教化人族百姓。

　　飞扬原本以为，自己乃是被飞家村之人所收养，原本的姓氏应该不姓飞才对，然而现如今看来，自己的身世绝对不简单，飞氏宗族的人，是绝对不会允许纯血的后人流落在外的，再加上自己被捡到的地方，又是以飞为姓的村庄，看来是自己的父母有什么不得已的苦衷，这才将自己遗弃在飞家村，希望飞家村的人能够照顾自己。

　　本来，飞扬以为这么多年过去了，自己的父母哪怕原本还在世，经历了如此漫长的岁月后，也应该都去世了，因此，无论是原本的飞扬，还是现如今这个飞扬，都从来没有追究过自己的身世，而是一心潜修，但现在看来，却是有必要好好地去查一查了。

　　如果飞扬的父母都是飞姓纯血之人的话，那就绝对不会是凡人，因为，各大宗族的族长，都会尽心培养这些纯血的族人，毕竟，他们基本上隐居于火云洞中，需要有人在凡间替自己办事，而这些体内流淌着自己纯净的血脉的人，却是最合适不过的人选，因为，洪荒之中几乎所有的人，都是会敬畏自己的先祖的。

　　而这些宗族之人，便是火云洞诸多人族先祖在凡间当中的代言人，具有很大的影响力，想当初，在夏朝气数将尽的时候，轩辕黄帝便选择了姬氏宗族中契的后人商汤建立了商朝，来取代夏朝。

　　正所谓天命玄鸟，降而生商，之所以会有商族殷姓这个姓氏的人存在，那是因为早在五帝时代，五帝当中帝喾的妃子误食玄鸟的蛋，这才生下了商人的始祖契，而契虽然也是纯血的姬姓之人，但却被轩辕皇帝允许跟其他姓氏的人通婚，几代繁衍，建立了商族，为了就是数百年后取代夏朝，使得新建立的商朝，还是独尊他轩辕黄帝。

　　只不过，商族的气运不够，无法问鼎天下，轩辕最开始才会设计帝喾妃子吞食玄鸟之蛋，为的就是借用玄鸟一族的气运，这也就使得汇聚在朝歌的气运形成了一只玄鸟，是整个殷商的图腾。


第五十九回 火云洞洞天

　　而现如今，纣王无道，女娲神庙当中提淫诗，触怒了女娲娘娘，败坏尽了商朝的气运，商朝却是要走向灭亡了，不过，为了新的朝代，还是他轩辕的后人，轩辕黄帝却是在百年前就做好了准备。

　　现如今西岐姬姓的先祖，乃是古公亶父，是轩辕黄帝的十五世孙，同时也是姬昌的祖父，跟契一样，这古公亶父也是姬氏宗族的人，轩辕黄帝同样允许他与外族通婚，造就了现如今的西岐姬族，而这西岐姬族，就是黄帝准备用来取代殷商的家族。

　　由此可见，这宗族的力量是多么强大，如果真如朱襄氏所说，他的父母真的是飞氏宗族的人，那他也将成为这了不起的存在的一员。

　　“敢问先祖，先祖可知道飞扬的身世。”飞扬迫不及待地问道。

　　“我也不清楚，现如今身为风氏族长的女娲娘娘，已经不再管理风氏宗族了，毕竟人族都是娘娘的孩子，手心手背都是肉，而风氏另外两位强大存在，人祖燧人氏为了突破准圣已经闭关多年了，不理世事，天皇陛下身为三皇之首，要借助河图洛书镇压人族气运，也无法过多干涉人间之事，这造成了风氏宗族的没落，同样导致了依附风氏宗族的飞氏宗族也没落了，我这个飞氏宗族族长，已经有上千年没有干涉过飞氏宗族的事了。”

　　“原来如此，怪不得风氏现如今如此没落，人族如此稀少，先祖不知道便罢了，等天机清明之后，我再去好生调查一番吧！”

　　“倒是为难你从小没了爹娘，今日你我相遇，我这个做长辈的，也不好一点都不表示，这件小玩意儿，就送给你把玩了。”

　　说完，他就递给了飞扬一个石板，飞扬在看到这个石板后，顿时就是一愣，这仅仅只是一个四四方方的石板，然而在上面，却刻着歪七扭八的一些符号，也不知道是什么意思。

　　“这该不会是……。”飞扬突然想到，飞龙氏和潜龙氏两人受到伏羲大帝的指派，潜心钻研多年，最终发明了历法，成就历法的始祖……

　　“你就别乱想了，那件宝物是我跟潜龙氏共同拥有的宝物，况且要供奉在火云洞中，镇压着人族的气运，自然不可能给你，这仅仅只是我闲来无事，制造的一件仿制品而已，不过也是一件后天下品灵宝，足够你一直使用到金仙了。”

　　飞扬被看破了小心思，顿时就是老脸一红。

　　而这飞龙氏是不知道飞扬的身家，这才对他说出这种话，如果他知道飞扬身上连上品先天灵宝都有的话，那岂不是得吓坏他老人家。

　　不过，有道是长者赐不敢辞，更不敢嫌弃，飞扬当即就是大喜，谢过了飞龙氏，这才将这件宝物收进了乾坤袋中，而当飞龙氏见到自己这个后人身上竟然捆着四个个乾坤袋，其中两个还是只有金仙才使用得起的，顿时就是有点后悔赐宝给他，心想飞扬也许根本就不缺这一件下品后天灵宝，相反还有许多宝物准备孝敬自己这个先祖。

　　“不错嘛！看不出你这小子身家还蛮丰厚的，杀人夺宝的事情没少做吧！还有，你们祖孙两个到底还要聊多久，还想继续让神农陛下等你们吗。”一句非常不合时宜的话突然打断了祖孙二人，两人这才注意到，潜龙氏早就已经不耐烦地站在一旁了。

　　“去吧！你小子真是有福了，这神农陛下可不是谁都能见的。”飞龙氏当即说道。

　　当即，在潜龙氏的带领下，飞扬当即就得以进入了火云洞中，这火云洞乃是洪荒三十六洞天之一，灵气自然是浓郁得惊人，飞扬一走进去，顿时就是一阵神清气爽，体内的真气自动地运转了起来，一瞬间竟然精纯了好几分。

　　一瞬间，飞扬有一种感觉，如果说他现如今待的地方乃是仙境的话，那以往无论是首阳山洞府，还是西岐城中，都像那种鸟不拉屎的蛮荒之地。

　　“神奇吧！这火云洞中，可是有着先天灵气的存在，而你以前待的地方，都是连后天灵气都十分稀薄的，你在这里吸上一口先天灵气，都能比得上你外界苦修数日，不过小子，别太贪心，贪心是会有报应的，你再吸下去，估计立马就会将天劫引来，而在量劫当中引来天劫，后果不用我说你也知道吧。”

　　一听这话，原本还一脸享受的飞扬顿时就是一阵毛骨悚然，是啊！刚刚仅仅吸了几口先天灵气，就让自己修为蠢蠢欲动，有突破大乘中期的趋势，要是再吸收下去，那绝对会把天劫引来，到时候自己死都不知道怎么死的。

　　当即，飞扬再也不敢吸收半点先天灵气，这种感觉别提多么痛苦的，明明吸上几口，就能让自己省掉数年的苦修，可是自己却因为害怕天劫，不敢吸收任何的先天灵气。

　　“羡慕吧！姬昌那小子，就是在这种环境当中，这才在短短几年成为天仙的，你若是羡慕的话，那就成为人族先贤的一员，入驻这火云洞吧。”

　　一听潜龙氏这话，飞扬顿时就是眼睛一亮，火云洞这些人，之所以能够成为人族先贤，那是因为他们曾经为人族做出不可磨灭的功劳，得到上天的功德，而如果自己也做出一些贡献的话，岂不是也可以入驻火云洞。

　　“有了，后世不是有四大发明吗？我要是把四大发明给搬过来，那可是无量功德啊……哎！还是算了，先且不说我不知道那四大发明是怎么来的，就说这个时代，普通老百姓就拿着炸弹跟仙人对轰，那还不得乱了套了。”

　　“不过，我未尝不能靠着自己的能力获得功德，我在易道上面还是有些天赋的，未尝不能编写一部自己的易经。”

　　一瞬间，飞扬萌生了一个想法，在封神量劫过去后，自己要辞官隐居，编著一本专门属于自己的易道传世之书。


第六十回 圣皇神农

　　没过多久，潜龙氏就带着飞扬来到了一个简陋的茅草屋前，也许很多人不会相信，但这确实是神农所居住的地方，神农是天下农民的祖师爷，兴许农民勤劳简朴的优点，都是从他那继承来的。

　　“飞扬求见神农陛下。”来到茅草屋前后，飞扬不敢有任何的懈怠，无论是前世还是今生，这神农都是他最为敬仰的人，因为他的丰功伟绩，还有因为他对人族的无私奉献，当轩辕处心积虑，想让所有的朝代都成为他的后裔时，神农却在田间劳作着，山间探访着，为天下百姓培育最好的食物，寻找最好的药物，哪怕他现如今隐居火云洞中，每隔几年都会有一种或几种农作物或者药物流出，造福于天下百姓。

　　“进来吧。”就在这时，一阵温和的声音，从这茅草屋当中传出，却是一时间令飞扬激动不已。

　　当即，潜龙氏告退，继续回去守门，就留下飞扬一个人，独自走进了这茅草屋当中，看到了里面坐着一个中年人，看上去就跟个平凡老农似的，面容憨厚，匹夫黝黑，手上长着老茧，这是多年耕作的结果，而唯一能跟老农区别开来的，那便是他头上长着一对牛角，当他一见到飞扬后，便对着飞扬温和一笑，给人一种如沐春风的感觉。

　　“拜见神农陛下。”飞扬不敢无礼，当即就大礼参拜。

　　“不必如此，起来吧。”只见神农什么都没做，飞扬就被一股力量给抬了起来，随即，神农说道，“你的来意我已知晓，此丹三粒，一粒救武王及其宫眷，一粒救子牙以及诸多门人，最后一粒用水化开，用杨枝细洒全城，届时便可解此瘟疫。”

　　随后，神农又带着飞扬来到一处神农开辟的药园，当即摘了一株草药给了飞扬，说道，“此草乃是我培育出来的草药，你将此草带回人间，可治传染之疾，若是世间众生遭此苦厄，可取此草服下，便可治其疫病。”

　　“此草名唤何名？”

　　“你且听我道来：此草生来盖世无，紫芝崖下用功夫，常桑曾说玄中妙，寒门发表是柴胡。”

　　拿了柴胡，飞扬便准备跟神农道别了，然而就在这时，神农突然取出三本书籍，交给了飞扬，说道，“我从姬昌那里听过你的事情，姬昌称赞你为万年不遇的易道天才，已尽得《周易》奥妙，我将这三本书送你，这分别是皇兄编写的先天易，我编写的连山易，皇弟编写的归藏易，当然，不可能是原本，原本都要镇压着火云洞气运，不过这三本乃是我等三人的手抄本，绝非凡品，可助人感悟我等之易道。”

　　飞扬在见到这三本手抄本后，当即激动之情无以言说，对于他们这等精研易道的人来说，这三皇的手抄本绝对是圣物一般的存在，能够帮助他们在易道上更进一步。

　　“多谢陛下。”

　　“你不用谢，我等也不是没有事情相求，那就是日后若是有朝一日，你能够编写出自己的易书，那就请你将《周易》送到火云洞镇压人族气运，另外，我等更希望，你能入住火云洞，为人族贡献一份力量，你放心，火云洞中只有伏羲陛下因为要运转河图洛书的缘故，不能轻易离开火云洞，其他的人都是来去自由，就连姬昌几年前都偷偷跑回去西岐看了看。”

　　“陛下说笑了，易道之书自古以来，也就只有三皇陛下还有先王能够编写出来，我何德何能，也能编写易书。”

　　“你能不能我不知道，但是姬昌那小子，却是对你十分推崇，而且，近些年来，你在西岐当中所做的事情，我等已经知道了，你能凭借仙道未成的修为，斩杀两大金仙，让赵公明这等太乙金仙在你手上吃亏，绝对不是常人所能做到的事情，无论你日后能不能成为易道的大家，但有一点我可以肯定，那就是你成就绝对不凡。”

　　“实不相瞒，在下确实有打算编写一本易书，不过得在封神量劫过后，等所有事情都告一段落后，我才会辞官归隐，专心编著易书，如果陛下愿意在火云洞给在下腾出个屋子的话，在下很愿意入住火云洞。”

　　“这有何难，只要你愿意，随时都可以入住火云洞，至于那编写易书，能不能只能靠你，我等也不能出手相助。”

　　“那就多谢神农陛下了。”飞扬大喜，这样一来，他也就有资格入住火云洞，享受着浓郁无比的先天灵气了。

　　随即，飞扬告别神农，离开了火云洞，在临行前，还跟自己的祖先以及那位潜龙氏打了个招呼，告知他们，在不久的将来，自己也将入住火云洞，顿时就是令两人大跌眼镜。

　　而后，飞扬马不停蹄，赶紧返回西岐，而这时，玉鼎真人和黄龙真人得知了西岐的情况后，便已经赶到了此地，坐镇西岐，玉鼎真人本来还想派遣杨戬到火云洞求药，却是没想到飞扬老早就已经去了。

　　当即，飞扬赶紧按照神农的吩咐，利用这三粒丹药，救了西岐所有的百姓，随后就将柴胡交到了武王手中，吩咐他务必要大量种植此物，日后再遇到瘟疫，便可用此物治疗。

　　而这时，成汤营寨当中，吕岳本以为西岐军民都已经死光了，不料派人一查才发现，所有的人都还是那么生龙活虎，顿时就是知道，西岐肯定找到了治疗瘟疫的药。

　　当即，吕岳就准备趁着所有大病初愈，体弱无力，将西岐给踏平，这日周信领三千往东门杀来，李奇领三千往西门杀来，朱天麟领三千往南门杀来，杨文辉领三千同吕岳往北门杀来。

　　当即，子牙命杨戬去东门迎敌，哪吒在西门迎敌，玉鼎真人在南门迎敌，黄龙真人在北门迎敌，至于他和飞扬，就坐镇皇宫，以免发生意外。

　　东门处，杨戬大战周信，未及数个回合，杨戬担心人马进满，杀戮城中百姓，就将哮天犬祭出，咬住周信脖子不放，周信正要挣扎时，却被杨戬一刀斩为两段，一道魂魄往封神台去了。


第六十一回 斩杀吕岳

　　哪吒在西门与李奇大战，交锋未及数个回合，哪吒实力高强，李奇压根不是对手，被哪吒乾坤圈打倒在地，随后又给他补了一枪，当即一道魂魄也往封神台去了。

　　南门之中，玉鼎真人大战朱天麟，朱天麟虽然实力不错，手段又阴毒，但哪里是玉鼎真人这等强大修士的对手，当即就被玉鼎真人祭出斩仙剑，给一下子斩成了两段，一道神魂往封神台而去。

　　北门处，黄龙真人一人大战吕岳和杨文辉，如何能是对手，当即被四处追杀，模样甚是狼狈，幸好在这个时候，杨戬斩杀了周信，哪吒斩杀了李奇，玉鼎真人斩杀了朱天麟，全部赶来北门帮助黄龙真人，围杀这吕岳。

　　相府之中，子牙和飞扬坐在最前头，前面则是站立着雷震子、金吒、木吒、龙须虎、黄天化、土行孙数人，中间凝聚出一个水镜，显现出来的，正是四人大战吕岳的景象。

　　在见到吕岳被困住后，子牙赶紧说道，“雷震子、金吒、木吒、龙须虎、黄天化、土行孙六人，速速前去斩杀吕岳。”

　　六人领命，深恨吕岳下瘟毒暗害他们，当即就祭出各家宝贝，飞到了北门，与杨戬四人共同大战吕岳和杨文辉。

　　只见雷震子振开双翅，飞到了空中，手中风雷一气棍对着吕岳狠狠砸来，土行孙时不时从地下冒出，举起宾铁棍狠狠对着吕岳二人砸去，金吒祭出遁龙桩，木吒祭出吴钩宝剑，黄天化祭出攒心钉，龙须虎打出飞石。

　　玉鼎真人与吕岳同为太乙金仙，而玉鼎真人走的是肉身证道之法，实力恐怖无比，吕岳只是旁门左道，如何能是对手，那就更别提多了黄龙真人这个金仙以及诸多修士的围攻，一直都被压着打，很是憋屈。

　　而不到一炷香的时间，杨文辉就被金吒祭出遁龙桩给套住，又被木吒用吴钩宝剑给砍成了两断，一道神魂往封神榜而去，又过了片刻，杨戬暗中祭出哮天犬，死死地咬住了吕岳的脖子，哪吒就趁机祭出乾坤圈，砸掉了吕岳的一个脑袋。

　　吕岳惊慌失措，被雷震子抓住机会，从天而降，再度将其一个脑袋砸碎，土行孙从地下突然钻出，将最后一个脑袋也给砸掉了，龙须虎暗恨这吕岳，祭出井口大一快飞石，将这吕岳的肉身给砸成了肉泥，一道神魂往封神榜而去。

　　而吕岳神魂飞往封神台的时候，身上的五件宝物也跟着飞走了，就连哪吒身上的止瘟剑也蠢蠢欲动，想要从哪吒乾坤袋中飞出，去追随他的主人。

　　而这止瘟剑可是飞扬暂时交给他的，哪吒还准备事后还给飞扬，自然不能令其跑了，当即就是将止瘟剑一把抓出，对着它狠狠地一拍，这止瘟剑立马就消停了。

　　然而就在这时，飞扬突然驾驭着飞天剑飞了出来，远远对着哪吒大喊，“哪吒，将止瘟剑速速还给吕岳，若是吕岳日后在天庭成为瘟神，只能放瘟，却不能止瘟，受苦的还是天下百姓。”

　　哪吒一听这话，哪里还敢抓住这把宝剑不放，当即赶紧将其远远跑出，让其跟着吕岳神魂一齐往封神台去了。

　　飞扬见到这一幕后，这才松了一口气，他可是差一点把这么重要的事情给忘了，他虽然对宝物贪心，但也不会因此而无故天下百姓。

　　见吕岳和四个弟子终于都身死上榜了，西岐众人总算能够松一口气了，不过，西岐军民中瘟毒多日，哪怕现如今已经将瘟疫给驱除，仍然是一个个虚弱无力，无法下地劳作，再加上之前已经是七八日没有劳作了，普通老百姓连吃饭都能问题了。

　　为了这件事，子牙和飞扬可是忙得焦头烂额，十来天都没合过一次眼，一边要大开粮仓，派钱粮给普通百姓，另一方面又要在城中四处做好清理工作，以免有什么瘟毒残留下来，日后又继续残害百姓，最后，等所有百姓都恢复得差不多后，还得带着他们去种植柴胡，若是日后瘟疫再度爆发的话，第一时间有药可以用。

　　飞扬还不是仙人，这不眠不休十来日，多少还是有些吃不消，这就让飞扬对于吕岳更加的痛恨了，如果不是吕岳身体已经被砸成肉泥的话，飞扬非得将他的尸体抓出来鞭尸，才能解心头之恨。

　　在这个时代，可是瘟疫猛如虎，人人谈瘟色变，每一次瘟疫爆发，恐怕都得死伤数万甚至是更多的人，而且往往不止一个城市受害，而由于这个时代缺乏有效的处理方法，致使瘟疫过后，还得留下诸多后遗症，当真是令人头疼不已。

　　吕岳若是进来杀人放火那也就罢了，杀了人飞扬只要给他们处理后事并且安慰家属就行了，放了火飞扬可以带领百姓重建，可是他在整个西岐城投下瘟毒，这要是处置不当的话，日后数十年西岐的百姓都得遭殃。

　　在此期间，这西岐当中又添了一员猛将，那就是金庭山玉屋洞道行天尊门下韦护，手持降魔杵，特来辅佐子牙。

　　太华山云霄洞中，这日，赤精子将弟子殷洪唤来，说道，“徒儿，你注定仙道难成，凤鸣岐山，圣主已生，武王乃恩德之君，你本当下山助你师叔，辅佐西周，东进五关，除商灭周，但怎奈你是纣王亲子，却是叫你为难了。”

　　殷洪闻言，双目圆睁，咬牙切齿，“启禀师尊，父不慈，则子不孝，纣王听信妲己之言，刳我母双眼，烙我母二手，使我母惨死，弟子时时痛心，夜不能寐，还请师尊准许我下山辅佐武王，为我那可怜的母亲报仇雪恨。”

　　赤精子闻言大喜，赶紧取出八卦紫绶仙衣、阴阳镜、水火锋交给了殷洪，说道，“徒儿，阴阳镜乃是我镇洞之宝，此镜半边红，半边白，把红的对人一晃，便能令人生，把白的对人一晃，便能令人死，水火锋可以随身护体，八卦紫绶仙衣乃是护身之宝。”


第六十二回 阴阳镜

　　随后，赤精子担心殷洪中途变心，赶紧说道，“为师可是将镇洞之宝全部给了你，你若是变了心，叫为师怎么办，你须得给我发个誓来。”

　　殷洪便发誓：“弟子若有他意，身体化为飞灰！”随后，殷洪便借土遁往西岐而来。

　　而殷洪一路土遁，不料中途误入一山，名为二龙山黄峰岭，在这里遇到了四个绿林好汉：庞弘、刘甫、苟章以及毕环，殷洪与四人起了冲突，便用阴阳镜白的半边对他们一晃，将他们给晃死了，随后又用红的半边对他们一晃，令他们再度复活，借此将他们给收服，带领着三千草寇，往西岐而来。

　　不料中途申公豹突然来访，一听申公豹是自己师叔，殷洪不敢怠慢，将其请了进来，一听殷洪要帮助武王伐商，申公豹立马大叫，“岂有此理！纣王是你的父亲，哪有子助他人，反伐父亲之理？你乃成汤苗裔，纣王虽然无道，但其百年之后，这天下还不是你们兄弟二人的？你为何要听他人之言，忤逆灭伦，断送成汤大好江山。”

　　殷洪听了申公豹之言，甚是心动，当即就把赤精子的话和自己的誓言丢到脑后，只不过，他对妲己害死自家母亲的事情还耿耿于怀。

　　申公豹当即笑着说道，“等你成为天子后，那妲己还不是任你宰割。”

　　殷洪一听这话，却是被彻底说动了，当即命士兵高举成汤旗帜，到西岐城外来见苏护，苏护在吕岳身死上榜之后，本来正在策划着投奔西岐，不料这时突然听到皇子殷洪到来，苏护心中不禁破口大骂。

　　城中，此时群臣聚集王宫大殿当中，飞扬祭出易天经，推演天机，但见功德金光充斥在整个大殿当中，刺得众人睁不开双眼，过了片刻之后，飞扬撤去法力，便将易天经收起，在众人期待的目光当中，当即就说道，“苏护本有归周之心，不料先是有吕岳到来，今日又来了一奇人，这才迟迟无法归周。”

　　“是和奇人。”姜子牙赶紧问道。

　　“天机晦涩，再加上此人身上至少有一件先天灵宝护身，在下算不出来。”飞扬知道是二皇子殷洪，不过为了不太过惊人，他这才没有说出来。

　　“先天灵宝。”子牙一听这话，顿时就是眉头直皱，手上有先天灵宝的人，哪怕实力低下，但战斗力仍然是十分惊人，就像飞扬这样，很难对付。

　　而就在这时，士兵来报，城外苏护讨战，还没等子牙发话，飞扬当即就是说道，“武成王，此人身份我虽然算不出来，但我算出一点，此人跟你有些瓜葛，你便去出战吧！哪怕战败，也应该不会有性命之忧。”

　　“飞虎领命。”当即，黄飞虎带着本部人马出城，见到了苏护身旁的殷洪，虽然说黄飞虎对于殷洪有救命之恩，当初纣王要杀子的时候，还是武成王出手相救，他们才能逃过一劫，但是这么多年过去了，两人哪怕见了面都没认出对方来。

　　随即，两人一场大战，殷洪虽然有法力在身，但还年幼，武力不是武成王对手，当即就只能祭出阴阳镜，把白的半边对他一晃，立马就令黄飞虎一命呜呼，倒下了坐骑。

　　当即，殷洪将黄飞虎抓回营寨，用红的半边对他一晃，又将他给救活了，两人一番对话后才发现，原来两人乃是武成王黄飞虎还有二皇子殷洪，当即，殷洪不顾众人反对，将黄飞虎放回，只不过下一次若是再被他擒住，可就不会有这种事了。

　　黄飞虎进了王宫后，赶紧对飞扬说道，“亚相真是神机妙算，那奇人果真跟我有关系，那人乃是殷商二皇子殷洪，当初被纣王追杀，是在下救了他们兄弟一命，殷洪为报此恩，这才将我放回。”

　　说完，他又提起了殷洪手中的宝镜，子牙一听黄飞虎的描述，就知道这宝镜绝对就是飞扬说的先天灵宝，而且是诡异的灵魂类攻击灵宝，当即却是眉头紧锁。

　　次日，子牙带领众人出战，殷洪杀了过来，与子牙大战一场，子牙祭出打神鞭来打殷洪，不料殷洪有八卦紫绶仙衣护体，打神鞭根本伤害不了他，而子牙祭出中央戊己杏黄旗，殷洪的阴阳镜也奈何不了子牙。

　　另一头，哪吒大战庞弘，飞扬此时在后方观战，见到这一幕后，便施展《五雷正法》，引来一道天雷，将庞弘打落马下，哪吒不放心，又用火尖枪补了一枪，将此人送上了封神台。

　　殷洪见飞扬联手哪吒斩杀了庞弘，当即气得那是三尸神暴跳七窍内生烟，赶紧放弃攻击子牙，转而来战哪吒，两人一场大战，打得如火朝天。

　　战场上的另一头，杨戬大战毕环，毕环只是凡人，如何能是对手，不到几个回合，杨戬放出哮天犬，咬断了毕环脖子，使得他气绝而亡，一道神魂往封神台而去，而杨戬当即又补了一刀，将其首级割下。

　　此时，殷洪大战哪吒，忙取阴阳镜白的半边对着哪吒一晃，然而，哪吒肉身乃是先天莲花所化，有这先天莲花守护元神，阴阳镜根本奈何不了哪吒分毫，殷洪连晃数晃，全无反应。

　　而当他见到后方专门搞偷袭的飞扬后，又拿阴阳镜对着飞扬一晃，然而飞扬全身大放功德金光，阴阳镜哪里奈何得了他。

　　飞扬见殷洪攻击自己，当即就是暴怒不已，在他看来，他分明没有招惹殷洪，殷洪却要置他于死地，分明就是看自己好欺负，当即一手持飞天剑，另外一手持寻道剑，冲出来大战殷洪，对着殷洪一阵狂轰乱炸，看得一旁的哪吒心中一寒，心想自己日后千万莫要招惹了飞扬。

　　这殷洪也就是阴阳镜厉害了点，其实修道还没到二十年，就算身处洞天福地，有丰富资源，殷洪也不可能在短短二十年内羽化成仙，而飞扬可是大乘期修士，若不是苦苦压制，老早就渡劫成仙了，殷洪自然不会是他的对手。


第六十三回 一气仙马元

　　不过，飞扬也难以伤害到他，每次两把仙剑一砍到殷洪身上，那八卦紫绶仙衣立马释放出一道紫色仙光，抵挡住飞扬的攻击。

　　殷洪见飞扬有功德金光护体，阴阳镜奈何不了他，当即也就只好收起阴阳镜，放出另外一件先天灵宝水火锋来战飞扬。

　　“来得正好。”飞扬一见殷洪收起品质高的阴阳镜，放出一件只有下品品级的先天灵宝水火锋，当即就是一声冷笑，把混元伞祭出，在天空当中自动撑开，上面镶嵌的诸多宝石熠熠生辉，一瞬间一股强大的吸力爆发而出，将殷洪手上的水火锋给收了进去。

　　随后，混元伞自动合上，回到了飞扬的手中，飞扬见那被吸入伞中的水火锋不断地挣扎着，当即就运起法力，猛地对这混元伞一拍，那水火锋立马就消停了。

　　“贼子，安敢收我宝贝。”殷洪顿时大怒，祭出一把仙剑，来战飞扬，飞扬见状，暗中祭出落魂钟，猛然一敲，殷洪顿时就是一阵失魂落魄，而当飞扬正要仗剑取他性命时，不料那八卦紫绶仙衣自动护主，在殷洪身上形成一道紫色光圈，将落魂钟的钟声给抵挡在外，殷洪这才恢复了过来。

　　见自己诸多手段都拿不下飞扬，反失去了水火锋，殷洪对飞扬怨恨不已，当即只得下令鸣金收兵，退回了营寨当中。

　　西岐众人得胜回营，子牙问起殷洪师承何处，黄飞虎连道不知，不料这时，飞扬说道，“在下却是知道，这殷洪师从太华山云霄洞赤精子。”

　　“这怎么可能，赤精子乃我师兄，怎么会派遣弟子来为难我。”

　　飞扬懒得多废话，当即取出混元伞，将此伞撑开，从中掉落一件宝物，不是别的，正是那先天灵宝水火锋。

　　“此乃下品先天灵宝水火锋，乃是在下跟殷洪大战的时候从殷洪身上收取来的，而这件宝物，正是太华山云霄洞镇洞之宝之一。”

　　众人一听这话，顿时就是一脸的怪异，这先天灵宝举世难求，非强者不能拥有，可今日飞扬就轻轻松松夺来了一件，未免也太过逆天了吧！

　　而这时，杨戬起身说道，“这殷洪必是赤精子师伯的弟子，他之前使用的宝镜不是别物，而是赤精子师叔的镇洞之宝阴阳镜。”

　　一听杨戬这话，姜子牙也就确信了殷洪是赤精子弟子，当即可就无语了，先是有惧留孙的弟子土行孙，现如今又有赤精子的弟子殷洪，别的师兄培育弟子，最终都是来帮自己的，怎么这两个师兄不能帮到自己，反而要培养弟子给自己添堵。

　　当即，姜子牙就吩咐杨戬，“杨戬，你速速往太华山云霄洞一趟，将此事告知你赤精子师伯。”

　　“是，师叔。”正当杨戬准备离开时，飞扬突然说道，“且慢，杨戬，把这水火锋也带去。”

　　这先天灵宝虽然好，可毕竟是赤精子这位大能的，飞扬可不敢贪墨了他的宝物，便吩咐杨戬带去还给他。

　　当即，杨戬一路赶路，最终来到了太华山云霄洞，面见赤精子，告知赤精子殷洪的事情，赤精子起初还不肯相信，毕竟殷洪可是立下了重誓的，可当他见到杨戬带来的水火锋后，顿时就是仰天顿足，大骂殷洪，不过双眼当中却是浓浓的悲意，天道可不是那么好糊弄的，殷洪违背了誓言，最终必遭粉身碎骨之苦。

　　当即，赤精子便下山，跟着杨戬前往西岐，面见姜子牙，当即满脸的羞愧，连连给子牙道歉。

　　次日，赤精子来成汤营寨见殷洪，殷洪一听是自家师傅，当即不敢怠慢，赶紧出来迎接，说道，“师尊，弟子甲胄在身，不能全礼。”

　　赤精子当即大骂，“孽畜，安敢背信弃义，助纣为孽，当日在洞中，你是怎么跟为师承诺的，而你又是发下了何等誓言。”

　　殷洪赶紧说道，“弟子乃是纣王之子，怎可做逆伦弑父之人，弟子又是成汤苗裔，怎可将成汤天下拱手让人，纣王虽然无道，但命不过数十载，待我兄弟其中一人继任，必然拨乱反正，平定天下。”

　　“畜生，你若听我之言，成汤尚且可以延续一脉，你若不听我言，违背了誓言，必定遭天谴而死。”赤精子苦口婆心地劝说到。

　　“师尊请回，未有师尊教弟子不忠不孝之事的，弟子恕难从命！”

　　赤精子明明是好心相劝，怎么到了殷洪嘴中，就成了不忠不孝之事，当即气得那是三尸神暴跳七窍内生烟，仗剑来取殷洪。

　　殷洪是赤精子教的，自然之道他的厉害，当即赶紧祭出阴阳镜，对着赤精子一晃，阴阳镜本是赤精子宝物，赤精子自然知道此宝的厉害，而他可是个实在人，在殷洪离山的时候，就将诸多镇洞之宝全部都抹掉了自身烙印，交给了殷洪，导致现如今诸多宝物都被殷洪所炼化，自己压根收不回来。

　　要知道，像文殊广法天尊还有普贤真人，只是将宝物暂借给金吒和木吒，元神烙印还在，破十绝阵的时候，宝物还不是回到了他们手上。

　　见阴阳镜对自己晃来，赤精子没有宝物可以抵挡，当即也就只能施展纵地金光之法，逃回了西岐。

　　殷洪见战胜了自家师尊，当即好一阵得以，回到营寨当中饮酒作乐，然而就在这时，突然士兵来报，说外面来了一个道人，点名要见自己。

　　当即，只见走进来一个道人，长得甚是凶恶，身高不过八尺，青面獠牙，身穿大红衣服，脖子上带着一串念珠，竟然是人颅骨串起来的，另外胸前挂着一物，乃是人的半个脑袋，眼、耳、鼻中都冒出火焰，就如同顽蛇吐信一般。

　　殷洪何曾见过这等模样的人，当即就是被吓了一大跳，而此人也懒得理会殷洪，当即就是自顾自地说道，“在下乃是骷髅山白骨洞一气仙马元是也，申公豹请我下山，来助你一臂之力。”


第六十四回 七宝妙树

　　殷洪听言，这才松了口气，赶紧置办酒席款待他，不过在此之前，殷洪问马元是吃荤还是吃素，马元当即舔了舔猩红的嘴唇，露出令人毛骨悚然的笑容，说自己是吃荤。

　　殷洪一听这话，顿时就是心中一寒，在看到马元身上的诸多颅骨和那半个脑袋后，心想你马元应该是不但吃荤，还吃人。

　　次日，马元兵临城下，探马赶紧报与子牙和飞扬，当即，二人带领大军出城，与马元对峙，姜子牙一见马元如此模样，就知道又来了个旁门左道，只有飞扬知道，这马元不但是旁门左道，而且还喜欢吃人。

　　当即，子牙来战马元，祭出打神鞭来打他，然而，马元日后归了西方，却是封神榜上无名，这打神鞭打不得他，当即被他大手一抓，塞进了乾坤袋中。

　　子牙见状大惊，派出大将武荣来战马元，不料马元默默念咒，随即大喝一声“疾！”胸前的脑袋之中，立马伸出一只手来，五根手指好似五个斗大冬瓜，一把抓住武荣，从天上猛地摔下，摔得武荣眼冒金星，不停咳血。

　　当即，这马元就冲上去，伸出鸡爪一样的手，一下子插进了武荣胸口处，将其心脏猛地抓出，塞进嘴里大口大口地爵了起来，鲜血染红了身子，嘴上满是鲜血，分明就是个食人恶魔，西岐众将士何曾见过这等场面，当即一个个腹中翻滚，不停地呕吐了起来。

　　“马元休要行凶，我土行孙来也。”土行孙当即出来大战马元，马元再度招出大手，将土行孙一把抓住，狠狠往下摔，不料土行孙擅长土遁，一掉地上就土遁走了，而土行孙妻子邓婵玉一见马元摔了自家夫君，哪里肯善罢甘休，当即祭出五光石，打得马元一眼乌青。

　　此时正在观战的飞扬在见到马元吃人后，顿时就是一脸的厌恶，而在想到这样一个人，竟然在日后跑到西方成佛作祖，接受众生膜拜后，顿时就是怒不可谒，当即，飞扬有了个想法，那就是送这马元入轮回，叫他无缘西方。

　　“退下，此人甚是厉害，换我出战。”飞扬当即就喝退了阐教众多弟子，来战这马元。

　　马元一见出来的飞扬，顿时就是一脸地不屑，怎么说他也是堂堂真仙的修士，怎么会害怕飞扬区区一个大乘期修士。

　　“小娃，你都已经是大乘期修士了，不再洞府之中准备天劫，羽化成仙，却来此处找死，当真是令人可惜。”

　　“哼！大言不惭，死在在下的金仙玄仙都有不少，今日也不差你一个真仙。”当即，飞扬祭出混元伞，抓在手上，将其撑开，而后对准了马元，圆溜溜地转了起来，顿时就是令马元一阵头晕眼花。

　　不过，这也仅仅只是暂时的，马元毕竟是真仙修士，魂魄都成了仙魂，飞扬虽然手持仙器，但修为不足，难以发挥出仙器真正的威力来，马元仅仅只是催动法力，护住了元神，就抵挡住了混元伞的力量。

　　当即，这马元再度出手，又召唤出一只大手，这次不是来抓飞扬，而是改成拍的，他知道飞扬的棘手，不打算挖出他的心脏来吃，而是尽可能解决掉他。

　　飞扬见到这大手后，并没有露出畏惧之色，而是将混元伞给收起，转而祭出混元珠，对着那大手砸去，一声巨响过后，混元珠完好无损，但那只大手却被砸碎了。

　　“好你个小子，修为不高，仙器倒是不少。”马元大怒，当即将胸口处挂着的那半颗脑袋给祭出，只见这半颗脑袋飞到空中，眼、耳、鼻中同时喷出黑、灰、红三种火焰，来少飞扬。

　　“班门弄斧。”飞扬不屑地一声冷笑，不过突然想起，这个时代鲁班仿佛还没有出手，自然不会有人在他门前弄斧。

　　当即，飞扬祭出两杆旗幡，一赶是五方幡，另外一杆是三首红幡，都是高阶仙器，应该是赵天君还有白天君除了神火外，最为珍贵的宝物了，五方幡可以发出地烈神焰，三首红幡可以发出三昧真火、九天罡火以及艮土神火。

　　这两件宝物飞扬没有用心炼化过，仅仅只是初步祭炼了几天，不过，飞扬的真气，乃是由地烈神焰、三昧真火、九天罡火以及艮土神火汇聚而成的，与两大仙器同源，因此想要催动着两件宝物，还是比较容易的。

　　当即，两赶旗幡飞出，喷射出滔天的烈焰，既有地烈神焰，又有三昧真火，还有九天罡火以及艮土神火，每一种火焰，品质都在哪脑袋所发火焰的百倍之上，顿时就是令马元骤然失色，大叫，“怎么可能，你区区一个大乘期修士，怎么可能掌握如此强大的四种神火。”

　　飞扬当即又是一声冷笑，准备祭出落魂钟来对付马元，不过，飞扬不想别人知道他得到了落魂钟，免得到时候麻烦，因此当即就隐藏在无边烈焰当中，偷偷晃动落魂钟，一瞬间，马元神魂颠倒，眼冒金星，而等他终于想起自己置身险境时，肉身却已经被烧得灰飞烟灭，仅仅只剩下一道仙魂在烈焰之中苦苦挣扎。

　　飞扬在一见到这仙魂后，心想若是放了他，他也不会乖乖入轮回，而是会跑去夺舍别人的身体，当即猛地一催动法力，就要见这仙魂给烧成灰烬。

　　然而就在这时，意外确实发生了，只听一人突然大叫，“道友请手下留情。”还没等飞扬反应过来，一道七色光芒突然射入火海当中，将那马元仙魂一卷，随后飞出了火海当中。

　　“七宝妙树，天啊！七宝妙树！该不会是那尊‘大神’来了吧！封神演义当中不是说他要过好几天才来吗？天啊！他该不会说我也跟西方有缘吧？我可不想当秃驴。”电光火石当中，飞扬脑海当中闪过诸多想法，其中最强烈的一个想法那就是跑，有多远就跑多远，离这尊“大神”越远越好。


第六十五回 圣人招揽

　　不过，飞扬想了想还是算了，没有轻举妄动，那尊“大神”可是圣人，自己能跑得过他吗？当即就是讲两杆旗幡收起，目光不断搜索着，想要找出那尊“大神”。

　　而不用飞扬多找，在他的面前就站着一个人，头挽双髻，上面插着一根树枝，身穿宽大道服，面色土黄，很像是营养不良，手上抓着一只树枝，上面镶嵌着金、银、琉璃、玻、砗磲、赤珠还有玛瑙，树枝里面挂着一个魂魄，正是那马元的魂魄。

　　“拜见前辈，飞扬这厢有礼了，不知前辈高姓大名。”

　　“你不认识我也没关系，听我一歌，你便知道，大觉金仙不二时，西方妙法祖菩提，不生不灭三三行，全气全神万万慈，空寂自然随变化，真如本性任为之，与天同寿庄严体，历劫明心大法师，贫道乃是西方教准提道人。”

　　“竟是圣人亲临，飞扬见过圣人。”飞扬不敢有任何把柄落在准提手上，当即就大礼参拜。

　　“你认得我。”准提不禁问道，现如今洪荒之中，世人只知道三清女娲，哪知道准提接引。

　　“洪荒六大天道圣人，在下都略有耳闻，久仰圣人大法，行教西方，莲花现相，舍利元光，功德无量，今日得见圣人尊颜，乃是飞扬三生之幸。”飞扬昧着良心，说出一些令自己鸡皮疙瘩起了一身的话，不过，准提圣人的无上修为，也确实有资格让飞扬说出这样的话。

　　准提一听飞扬这句话，顿时就是好感倍增，毕竟，洪荒之中认识他的人，实在是太少太少了，而这些认识他的人，基本上都对他的所作所为十分不耻，因此也不愿意与他有过多的交往。

　　“敢问圣人。”见到准提变得温和的表情后，飞扬当即就是硬着头皮说道，“敢问圣人，这马元以人为食，作恶多端，圣人为何要救他。”

　　“他的所作所为贫道自然知道，不过，贫道算出他跟我西方教有缘，这才准备将其带回去好生教导，令他弃恶扬善。”

　　“原来如此，圣人慈悲为怀，非我等所能比。”飞扬说出了一阵令他很是恶心的话，若不是此时准提还在场，他非得呕吐三升不可。

　　“道友心怀苍生，惩奸除恶，能以大乘期修为多次斩杀仙人，却也是令贫道佩服，贫道观道友还没有师承，不如随贫道前往西方，八德池边，谈讲三乘大法，七宝林下，任你自在逍遥。”

　　现如今，西岐乃是整个量劫的焦点，几乎所有的圣人和洪荒各路大能都将目光给投了过来，飞扬身为西岐亚相，擅长易道，能够在天机晦涩的情况下多次探查天机，帮助西岐化险为夷，又多次以弱胜强，斩杀仙人，破除恶阵，接连突破，身上法宝众多等等一系列特征，自然是引起了诸位圣人和各路大能的注意。

　　当然了，神秘种子蕴藏神奇的力量，再加上两次出现，都是在大阵当中，因此却是没有被众人所发现。

　　众人曾经推演过飞扬的跟脚，但推演出来的却是一点异常都没有，发现飞扬往世都是普通人，今世本来是个孤儿，机缘巧合之下，得到了散修的传承，成为了一个修士，后来前往朝歌找姬昌学习《周易》，等姬昌劫满之后护送他回西岐，而后面的事情，他们就都知道了。

　　在众人看来，那既然这飞扬跟脚没有问题，而飞扬会表现如此惊人，那就只有一个可能，飞扬乃是气运所钟之人。

　　在太古龙汉大劫中，龙、凤、麒麟三族走向没落，而天道气运钟爱于巫妖两族，促使了两族的崛起，在上古巫妖量劫中，巫妖两族没落，天道气运钟爱于人族，导致了人族成为天地主角，而现如今，洪荒第三次量劫，天道气运也该有所钟爱的人，在众人看来，飞扬就是这个人。

　　这也是之前神农乃至是三皇五帝希望飞扬入住火云洞的缘故，若是飞扬真的是气运所钟的人，那入住火云洞就能使得人族获得更多的气运。

　　一听准提圣人想要邀请自己去西方，飞扬赶紧委婉拒绝掉，“还请圣人恕罪，我在不久前，已经答应过神农陛下，在量劫过后要入住火云洞，全力编写一本易书，却是无法跟圣人前往西方了。”

　　为了不得罪准提，飞扬没有直接拒绝，意思很明显，不是我不想去西方，是火云洞三皇最早邀请了我，而我也同意了，不好反悔。

　　一听被神农给抢了先，准提顿时就是一阵无奈，这火云洞三皇可不能得罪，他们跟圣人一样不死不灭，不沾因果，只是打不过圣人而已，而圣人也不敢伤害他们，否则天谴立马降下。

　　而最重要的一点，那就是三皇在人族当中有很高的影响力，仅仅只次于女娲，就连人教教主老子都不如，都是自己将其给惹怒的话，三皇很有可能会封杀西方教在人族当中的信仰。

　　“既然道友已经答应进入火云洞，那在贫道也就不好强求，不过，这火云洞中除了伏羲道友外，其他人都是可以来去自如的，若是有一天道友厌倦了火云洞，我西方的大门随时为道友敞开。”

　　“多谢圣人厚爱，飞扬感激不尽。”

　　当即，准提道人带着马元的魂魄走了，西方当中有八宝功德池，可以帮助人重塑肉身，因此，这马元也就不用夺舍重生了。

　　飞扬在准提道人走了之后，赶紧去将马元的乾坤袋捡起来，从中取出一根鞭子，正是那之前子牙被收走的打神鞭。

　　当即，飞扬毫不客气地将那乾坤袋塞在自己腰间，一下子成了带着五个乾坤袋的土豪，两个是金仙的，一个是玄仙的，一个是真仙的，最后一个是自己的，其实也是萧升的，看到这诸多乾坤袋后，飞扬当即想起了一句话：杀人放火金腰带。

　　这其中四个乾坤袋，飞扬还一直没有去清点，都不知道里面有些什么，不得不说，这里面的东西对于飞扬很有诱惑力，毕竟那可是四大仙人的乾坤袋，其中还有两个是金仙的，里面的资源恐怕丰厚得足以让飞扬数万年都不愁修炼资源了。


第六十六回 太极图除殷洪

　　不过，飞扬还是忍住没有去看，毕竟，他现如今可是大乘期修为，若是在乾坤袋当中找到什么天才地宝，使得自己忍不住吞服，最终可是会将天劫引来，落得个形神俱灭的下场。

　　当即，飞扬转身，走到了西岐大军处，在众人震惊的目光当中，将那打神鞭交还给了姜子牙。

　　子牙赶紧问道，“道友，神农陛下真的邀请你入住火云洞吗。”

　　“自然是真的，难不成我还敢以神农陛下的名义说假话吗。”

　　“道友可真是有福了，那火云洞可是与昆仑山并列为洪荒三十六洞天，内部灵气浓郁无比，道友在那里修炼，必定可以一日千里。”说道这时，姜子牙不禁脸色一暗，说道，“倒是我，恐怕这辈子没机会回到昆仑山修炼了。”

　　“道友何必如此，这辈子不成，难不成下辈子也不成吗。”

　　“道友所言极是，是子牙着象了。”

　　当即，众人回城，开庆功宴，论功行赏，而就在庆功宴上，慈航道人到来，并且从老子那里借来了太极图，特来铲除殷洪。

　　殷洪得知马元被飞扬斩杀后，当即气得怒发冲冠，次日兵临城下，点名要飞扬出战，慈航道人定的计策，本来应该是由子牙去执行才对，然而现如今殷洪点名要见飞扬，那也就只好让飞扬去执行了。

　　当即，飞扬出城，很是憋屈地装作根本打不过殷洪，驾驭着飞天剑，往岐山方向逃走了，殷洪见飞扬落荒而逃，当即一阵得意，驾驭着坐骑，来追赶飞扬。

　　岐山之上，赤精子看见殷洪追来，在劫难逃，不觉泪如雨下，大骂，“畜生啊！畜生！今日是你自取灭亡，死后休来怨我。”

　　当即，赤精子从袖子当中取出了一件宝物，正是那慈航道人从兜率宫借来的太极图，只见赤精子将此图祭出，令其飞到天空当中，射出一道开天金桥，落在正在奔逃的飞扬面前。

　　飞扬一见这开天金桥，便按照计划好的踏着飞剑进入了桥上，随后在上面指着殷洪大叫，“你敢上桥来与我大战一场吗。”

　　殷洪当即大笑，说道，“我连我师尊都不怕，怎么会怕你这区区一个幻术。”当即驾驭着坐骑，上了开天金桥。

　　而在殷洪上桥之后，突然发现不见了飞扬的身影，四周都充斥着朦朦胧胧的迷雾，而他没过多久，就变得昏昏沉沉，迷迷糊糊，竟然见到了自己的母亲姜皇后。

　　殷洪一见到姜皇后，不觉泪如雨下，大叫，“母亲！孩儿莫不是与你在地下相会？”

　　姜娘娘却破口大骂，“孽子！你不听师尊之言，保假灭真，难道忘了当日所发誓言，如若违反，身体化为飞灰，今日你上了太极图，眼下就要受化灰之苦！”

　　殷洪一听这话，赶紧大叫，“母亲救我！”

　　然而这时，姜皇后突然不见了，取而代之的乃是赤精子，只听赤精子大叫，“殷洪！你看我是谁？”

　　殷洪一看是自家的师尊，赶紧拜倒于地，哭着说道，“师尊，弟子错了，弟子愿意辅佐武王灭商，还请师尊救命！”

　　赤精子双眼通红，感叹道，“迟了！实在是太迟了！你违反誓言，铸成大祸，今日却是你兑现承诺的时候。”

　　这时，只听半空中慈航道人大叫，“天命如此，岂敢有违，莫要误了他进封神台的时辰！”赤精子当即只得含悲忍泪，将太极图一抖，殷洪和坐骑就一起化为了灰烬，一道神魂往封神台去了。

　　赤精子一见弟子死去，当即放声大哭，叫道，“太华山此后再无人养道修真，今日我亲手将弟子化为飞灰，实在痛心。”

　　一旁的飞扬见到这一幕后，顿时就是唏嘘不已，在玉虚十二金仙当中，恐怕这赤精子是对自家弟子最好的，没见他将全身的宝物撤掉烙印赐给了弟子，还为弟子之死如此痛哭，想当初，那道行天君见自己两大弟子死于阵中，仅仅只是感叹了一句话，而像文殊广法天尊和普贤真人，没一个愿意将宝物赐给弟子。

　　当即，飞扬就来到了赤精子身旁，劝解道，“道友不必如此，这殷洪我曾经为他卜过一卦，他的父亲纣王注定要当亡国之君，他身为人子，注定是因果缠身，一辈子仙道难成，与其百年后化为尘土，还不如现如今在天庭为神，得享长生，况且，凡人有句话说得好，叫做浪子回头金不换，殷洪能够在死前忏悔，却是值得欣喜。”

　　不得不说，飞扬在安慰人方面，还是有一点点天赋的，就在飞扬一番话过后，赤精子当即就觉得好受了不少，停止了痛苦，当即对飞扬说道，“多谢道友开解，是贫道着象了，只可叹我太华山仅此一个弟子，今日却也没了。”

　　“道友还是想不开，那殷洪哪怕走了神道，不照样也是道友弟子吗？况且道友堂堂太乙金仙大能，何愁无徒，天下不知有多少修士，想要拜在道友门下。”

　　经过飞扬一番开导，这赤精子总算是从悲伤当中恢复了过来，当即就将太极图交给了慈航道人，让她拿回去还给老子，自己则是回了太华山。

　　苏护一听殷洪死了，当即大喜不已，赶紧将殷洪带来的最后两个人给宰了，带领着大军投奔了西岐，武王亲自大开城门，带领着子牙和飞扬出来迎接苏护，许诺还让苏护当冀州侯。

　　这日，武王在王宫之中设宴款待文武百官以及今日投奔的苏护一家，在宴会上，苏护恳请武王放了之前被擒获的郑伦等人，这个要求在情理当中，武王自然没有拒绝的道理，然后就在这时，一件令人十分不愉快的事情发生了，那就是郑伦对殷商忠心，死活不肯归降，还在宴会上辱骂武王。

　　子牙大怒，当即就要斩郑伦，苏护赶紧出面求情，多番劝说郑伦，这才终于让郑伦同意归降西岐。

　　汜水关总兵韩荣在得知此事后，顿时就是大惊失色，连夜发告急文书送往朝歌，中大夫方景春在看到奏章后，当即忍不住破口大骂，“老匹夫！一门尽受天子宠信，不思回报，今日竟然归降叛逆，真真猪狗不如。”


第六十七回 蓬莱岛羽翼仙

　　当即赶紧来报纣王，纣王得知此事后，气得那是三尸神暴跳七窍内生烟，次日早朝，纣王将此事告知众人，找众人拿个对策，上大夫李定保举三山关总兵张山出战，纣王大喜，当即发诏书到三山关给张山，命他立刻起兵，攻打西岐。

　　这日，大军兵临城下，大将钱保出战，西岐那边派出邓九公，邓九公老当益壮，钱保如何能使对手，没几回合就被摘了首级。

　　次日，张山出战，点名要邓九公出战，邓婵玉不放心，也跟着出来，见邓九公一时半会拿不下张山，邓婵玉当即祭出五光石，砸中了张山左眼，使得他落荒逃回营寨。

　　张山回到了营寨当中，左眼疼痛难忍，心情甚是烦躁，然而就在这时，门外来了一道人求见。

　　张山知道申公豹多次请来仙家相助殷商，一听这个消息，立马大喜不已，赶紧亲自去将其请入大帐当中，询问一下才知道，此人乃是蓬莱岛羽翼仙，果真是受申公豹邀请，这才来相助殷商的。

　　羽翼仙见张山受了伤，便取出一颗仙丹给他服下，使得张山脸上的伤势立马就恢复了。

　　次日，羽翼仙出战，对着子牙说道，“姜子牙，我何曾得罪于你，让你扬言要拔我翎毛，抽我筋骨？你我素未蒙面，怎敢如此欺人太甚。”

　　一听这话，不是傻子都能知道自己受到诬陷了，姜子牙赶紧辩解道，“道友错怪我了，我不曾见过道友，如何能说道友的坏话，这必定是有人诬陷于我。”

　　羽翼仙一听这话，心中觉得有理，只不过不愿意承认自己上当受骗了，当即就是对子牙说道，“你的话虽然有些道理，但这件事恐怕是无风不起浪，你此后凡事三思而行，不得如此造次，否则我必不与你善罢甘休。”

　　子牙一听这话，大喜不已，以为不用打了，当即就要返回城中，不料就在这时，哪吒见羽翼仙如此轻视自家师叔，当即大怒，手持火尖枪来取羽翼仙，两人一场大战，看得子牙脸色铁青。

　　子牙身旁，飞扬在见到这一幕后，顿时就是不禁摇了摇头，阵哪吒还是太过年轻气盛了，不知道冤家宜解不宜结，这一出站，只怕是沿潭撒下钩和线，从今钓出是非来。

　　黄天化见哪吒拿不下羽翼仙，连忙驾驭玉麒麟，挥舞着手中双锤来战羽翼仙，雷震子飞到空中，风雷一气棍往下砸来，土行孙拖着镔铁棍，专门打羽翼仙下三路，杨戬挥舞三尖两刃刀前来助战，把羽翼仙包围起来。

　　众人一场大战，哪吒趁着羽翼仙不备，祭出乾坤圈，打碎羽翼仙肩胛骨，黄天化祭出攒心钉，打穿他的右臂，土行孙用镔铁棍对着他腿上猛砸数下，杨戬祭出哮天犬咬住羽翼仙脖子，看得一旁的飞扬一阵心寒，心想哪有这样欺负人的。

　　羽翼仙当即阵阵惨叫，赶紧施展土遁之法逃走了，飞扬看到这一幕后，便又是一阵可惜，若是他参悟出了指地为钢大法，必定叫这羽翼仙插翅也难飞。

　　众人以多欺少，打伤了羽翼仙，羽翼仙如何肯善罢甘休，便准备趁着晚上水淹西岐，飞扬早就知道会有这件事，当即就赶紧召集文武百官，告知众人此事，百官乃是武王自然是大惊失色，但是子牙还一脸淡定，当即说道，“无妨，待我倒北海之水，覆盖住整个西岐，任他羽翼仙有多大本事，也淹不了西岐。”

　　说到这时，姜子牙不禁恶狠狠地瞪了一眼哪吒，人家羽翼知道自己受了挑拨后，本来都要走人，若不是他以多欺少，将人家给打成重伤，人家也不会做出这种事情来。

　　然而就在这时，飞扬突然开口说道，“道友应该是不知道羽翼仙跟脚吧！才敢口出如此狂言。”

　　“是何跟脚，让道友如此忌惮。”

　　“金翅大鹏。”

　　姜子牙乃是一众阐教弟子一听这话，都立马禁不住倒吸一口凉气，这金翅大鹏其翼若垂天之云，扶摇直上九万里，若是现出真身，能够卷起滔天巨浪，淹没一个西岐恐怕不在话下。

　　“这可该如何是好。”

　　“听闻这世间有一奇珍，名为三光神水，只有玉虚元始圣人手中才有，道友可回昆仑山，到时候自然可抵挡这金翅大鹏。”

　　子牙一听这话，赶紧施展土遁前往昆仑山，从元始天尊哪里求来了两滴三光神水，等到了晚上，子牙身穿道袍，披发仗剑，布罡斗，行玄术，念灵章，发符水，祷告天地，引来北海之水，将整个西岐覆盖。

　　这晚，羽翼仙现出真身，来到西岐上空，见西岐被北海海水罩住，不觉失声大笑，自言自语道，“姜尚有眼无珠，不知我的利害，我若是肯下点功夫，连四海都能扇干，这一海之水如何能挡得住我。”

　　当即，羽翼仙振开双翅，用力连扇数十下，企图将这海水扇干，然而，他不知道的事，这海水当中滴入了两滴三光神水，根本不再是凡品，才不是他能扇干了，辛辛苦苦扇了一晚上，却半点效果都没有。

　　“又碰上了一个不把百姓性命放在眼里的人。”亚相府当中，飞扬在见到头上那遮天蔽日的身影后，顿时就是目光一暗，杀机毕露，穿着不常穿的道袍，走上了早就准备好的法坛之上，披发仗剑，布罡斗，行玄术，念灵章，发符水，当即一声大喝。

　　“天有三奇日月星，通天透地鬼神惊，诸神碰之低头见，恶煞逢之走不停，九霄神雷听我令，降临大地显神威，五雷当中火为首，现身扫荡诸邪魔，急急如律令。”

　　当即，飞扬仗剑一指，立马就有一道碗口粗的神雷夹带着熊熊烈焰从天而降，而金翅大鹏的庞大无比的身子，却是成了最好的靶子，当即就被打中后背，出现了一个巨大的血洞，羽毛四处飘落，而金翅大鹏也因此一声嚎叫。

　　不过，这颗还没完了，飞扬一连对着金翅大鹏指了五下，立马就有五道神雷从天而降，对着金翅大鹏砸去。


第六十八回 灯芯马善

　　然而，金翅大鹏之所以第一击会被打中，不是因为他太弱，而是因为他被打了个措手不及，现如今在有准备的情况下，这天雷可就难以再伤害他了，当即只见他振翅一飞，立马就无影无踪，使得神雷最终砸在了地上，宛若流星撞地球一般，砸出五个大洞。

　　“那个小人施法暗算，给道爷等着，等道爷养好了伤，再来取尔等性命。”金翅大鹏十分嚣张的声音，从远方传来。

　　见金翅大鹏走了，飞扬当即停止施法，走下了法坛，今日这件事后，飞扬发现自己的一个弱点，那就是所会的远攻型法术实在是太单调了，只《五雷正法》一个，而且威力还不怎么样，而如果是近战的话，根本就不用法术，法术需要时间去施展，不适合近身搏杀，飞扬有诸多法宝就够了。

　　飞扬就准备，找个时间，要么修炼一下《五雷正法》，要么从诸多乾坤袋中，找一个合适的法术。

　　这次金翅大鹏离开后，却是再也没有回来过，子牙虽然百思不得其解，但飞扬知道，他误入燃灯道人灵鹫山，燃灯道人变换身形，骗这羽翼仙吃东西，在这些食物当中加了点料，令他腹痛难忍，最终只得拜入燃灯道人门下。

　　九仙山桃园洞广成子这日在洞府之中静坐，调和龙虎，运转元神，忽然想起自家徒儿殷郊，便想让他下山辅佐子牙，一是回去见一见故土，而是报母亲惨死之仇。

　　殷郊一听自己可以下山报仇，自然是激动万分，广成子就传授他三头六臂大神通，将镇洞之宝翻天印和雌雄剑交给了他。

　　“你如论如何都是纣王亲子，为师对你不放心，你还是得给为师发个毒誓来。”

　　“弟子若是助纣为孽，就叫弟子受犁锄之厄。”

　　当即，广成子心满意足，放殷郊下山，殷郊就带着两件宝贝，出了九仙山，望西岐方向而去，在途中收服了温良马善二人，二人愿意追随他，与他一同前往西岐，不料途中遇到那险恶的申公豹，以同样的方法，再度将殷郊策反，令他放弃投奔西岐，改成回归殷商，前去与张山汇合，共同讨伐西岐。

　　当即，殷郊问道，“你可知道二殿下殷洪的事？”

　　张山回答，“二千岁因伐西岐，多日前被姜尚用太极图化作飞灰。”

　　殷郊听罢，大叫一声，昏倒在地，等醒来后，立马放声大哭，随后跃身而起，将令箭折为两段，大叫，“若不杀姜尚，誓与此箭一样！”

　　次日，殷郊出战，对着子牙大叫，“我乃大殿下殷郊是也！你用太极图将我弟化作飞灰，此恨如何能消！”

　　子牙说道，“他自取灭亡，与我何干？”

　　殷郊听罢，气得三尸神暴跳七窍内生烟，当即挥舞方天画戟来取子牙，哪吒见状，当即脚踩风火轮，手持火尖枪，来战殷洪，不到数个回合，殷郊祭出翻天印，将哪吒打下风火轮。

　　黄天化见状，当即驾驭玉麒麟，挥舞手中双锤，前来大战殷郊，殷郊再度祭出翻天印，对着黄天化打去，将其打落坐骑，昏死过去，被张山活捉。

　　黄飞虎见儿子被擒，当即驾驭五色神牛来战殷郊，殷郊见状，祭出雌雄双剑，朝着黄飞虎砍去，飞虎赶紧闪躲，却因此从神牛身上掉落，被马善温良二人活捉。

　　子牙见状，赶紧鸣金收兵，回到相府当中，还没等子牙坐稳位子，飞扬就起身说道，“道友可认出殷郊所使是何法宝。”

　　“未曾认出。”

　　“殷郊所使之印，乃是翻天印，所使之剑，乃是雌雄剑，皆乃九仙山桃源洞镇洞之宝。”

　　“这怎么可能，师兄如何会派弟子来与我为难。”

　　“如何不可能，道友难道忘了殷洪的事情了吗。”

　　子牙一听这话，顿时无语，知道是那天杀的申公豹挑拨离间，顿时就是后悔，当初为什么要给申公豹求情，否则申公豹脑袋回不了身子，必死无疑，那也就没有这三十六路大军讨伐了。

　　成汤营寨当中，殷郊一听被抓之人乃是黄飞虎，当即就力排众议，将其父子给放回城中，以报当年救命之恩。

　　次日，邓九公出战，对方派出大将马善，马善不是对手，被邓九公生擒了去，然而，正当子牙下命要斩马善时，意外却是发生了，无论南宫适斩马善多少刀，马善都是安然无恙。

　　南宫适无奈之下，回来禀告子牙，子牙当即就令韦护手持降魔杵打他，将其给打得脑浆迸裂，可是只见他红光一闪，便立马恢复了原样，指着子牙破口大骂。

　　子牙知道他是妖物，赶紧命令哪吒、金木二吒、雷震子、黄天化、韦护等人催动三昧真火烧他，却未曾想非但烧不死他，反而将其身上绳索给烧断，让他借助火遁之法逃走了。

　　当即，子牙召集文武百官，商议此事，其实还是要让飞扬推演一下马善的跟脚，当即飞扬祭出易天经，悬浮在头顶，与此同时将三皇所赠《先天易》，《连山易》以及《归藏易》都给祭出，使其呈三才而立，将易天经拱卫起来，圆溜溜地不停打转着。

　　一炷香时间后，飞扬睁开双眼说道，“天地间有四大神灯，老子圣人的八景宫灯，元始天尊的庆云金灯，女娲圣人的宝莲灯以及燃灯道人的灵鹫灯，这马善必定是其中一盏灯灯芯所化，灯盏不灭，灯芯就不灭，这才会杀不死，又能借助火焰逃遁。”

　　“那不知这马善到底是哪盏灯的灯芯。”

　　“不清楚，但可以肯定，绝对不是宝莲灯的灯芯，女娲娘娘隐居于无尽混沌当中，就算宝莲灯灯芯开启灵智，也不可能穿越无尽混沌，降临洪荒，不过道友无需太过费心，马善虽然杀不死，但实力低微，连九公都打不过，现如今当务之急，还是派人去九仙山求见广成子道友。”

　　子牙一听这话，赶紧派遣杨戬前往九仙山求见广成子，广成子一听杨戬的话，立马顿足大骂，“孽徒安敢如此，违背誓言，必遭天祸，只可惜我这九仙山，再无人可以传承道统，孽徒啊！”


第六十九回 火烧西岐

　　当即，广成子施展纵地金光法，来到相府，见到了子牙，一脸的羞愧。

　　随后，子牙派遣杨戬前往玉虚宫、兜率宫以及灵鹫山询问情况，杨戬到了玉虚宫，元始天尊告知他庆云金灯还点着，杨戬只得离开玉虚宫，前往八景宫，老子告诉他，八景宫灯也还点着，杨戬无奈，只能再跑一趟灵鹫山。

　　灵鹫山中，燃灯一听杨戬来意，顿时大呼一声不好，赶紧冲到了后面，果然发现灵鹫灯已经灭掉了，里面的灯芯也不翼而飞，当即，燃灯要杨戬先回去，自己随后就到。

　　次日，广成子来到成汤大营前，点名要见殷郊，殷郊一听是师尊来了，不敢怠慢，赶紧出了营寨。

　　广成子一见这殷郊，立马就是痛心疾首地大叫，“逆徒，不记得你当日所说的话了吗。”

　　“师尊，幼弟有何罪过，竟被太极图化作飞灰！我与姜子牙不共戴天，如何能投奔西岐。”说完放声大哭。

　　广成子立马说道，“这是申公豹跟你说的吧？申公豹跟子牙有间隙，先是蛊惑了你弟，害得你弟惨死，这回儿又来蛊惑你，你千万莫要信他。”

　　“申公豹之言固然不可信，但是杀弟之仇，怎能不报，待杀了姜子牙后，弟子必定保武王伐纣。”

　　“你可还记得当日誓言。”

　　“记得，不过若是能报弟弟之仇，我情愿遭受此厄，死也甘心。”

　　“孽徒。”广成子大怒，当即仗剑来取殷郊，不料殷郊祭出翻天印，朝着广成子打去，广成子自然知道翻天印的厉害，再加上现如今又被消去了胸中五气、顶上三花，不敢力敌，当即借助纵地金光法逃走了。

　　广成子逃回相府后，终日愁眉苦脸，而就在这时，燃灯道人终于来到了西岐。

　　“殷郊的事麻烦，马善的事比较简单，待我先收了马善，再来处理这殷郊。”当即，燃灯便定计，吩咐子牙如此如此。

　　次日，子牙出战，点名要马善出战，殷郊不知何故，但还是让马善出去迎战，两人大战了数个回合，子牙佯装不敌，望东南方向逃走。

　　马善不知道前面有燃灯在等他，当即一路狂追，然而就在这时，空中突然落下一个人，大喊一声，“马善，你可还记得我。”

　　马善一见是燃灯道人，当即吓得魂飞天外，魄散九霄，立马就要纵马奔逃，然而就在这时，燃灯祭出乾坤尺，对着马善狠狠一敲，当即马善大叫一声，现出了原形，燃灯就祭出灵鹫灯，将这灯芯给收走。

　　殷郊知道马善被杀后，当即气得三尸神暴跳七窍内生烟，次日兵临城下，点名要子牙出来迎战，殷郊虽然有翻天印，但子牙也不怕他，他也有极品先天灵宝中央戊己杏黄旗，最关键的是子牙道行还要比殷郊高深得多，姜子牙虽然奈何不了殷郊，但殷郊也奈何不了他。

　　另一头，温良也是个奇人，当即祭出白玉环来打哪吒，哪吒见状，祭出乾坤圈迎击，这乾坤圈是先天灵宝，女娲所赐，而白玉环仅仅只是法宝，如何能是敌手，当即被敲得粉碎。

　　随后，哪吒祭出金砖，正中温良后心，将其打下马来，随即哪吒又上前，给他补了一枪，送他的魂魄上了封神榜。

　　殷郊见温良死于马下，气得火冒三丈，再度祭出翻天印来打子牙，子牙丝毫不惧，展开中央戊己杏黄旗，立马有金光万道，祥云笼罩，又出现千朵白莲，守护着子牙，令翻天印悬在空中，根本落不下来。

　　当即，子牙祭出打神鞭，正中殷郊后背，将其打下坐骑，杨戬刚要去取他的首级，不料他已经借助土遁之法逃走了。

　　殷郊大败回营，正在郁闷之间，不曾想来了两个道人，一个是火龙岛焰中仙罗宣，另外一个是九龙岛炼气士刘环，都是申公豹请来相助殷郊的。

　　次日，罗宣刘环出战，对着姜子牙大骂道，“姜子牙，你倚仗玉虚道术，多次残杀我截教弟子，今日我来，定要跟你分个高下。”

　　当即，罗宣仗剑来取子牙，不料子牙身边三代弟子众多，根本不用子牙出手，当即，哪吒脚踩风火轮，手持火尖枪来刺罗宣，罗宣身旁的刘环跃步而出，大战哪吒。

　　随即，杨戬挥舞三尖两刃刀冲杀过来，大战罗宣，黄天化使开双锤，也来助阵，雷震子振开背后双翅，飞到空中，手持风雷一气棍对着罗宣狠狠刷来，土行孙挥舞镔铁棍，专攻罗宣下盘，韦护催动降魔杵，对着罗宣脑袋狠狠砸去。

　　罗宣在看到眼前情况后，一点都不畏惧，双拳难敌四手这种事情，只存在于凡人之中，只见他施展三头六臂大神通，一手执照天印，一手执五龙轮，一手执万鸦壶，一手执万里起云烟，双手使飞烟剑，抵挡住了众人。

　　当即，罗宣祭出五龙轮，一轮把黄天化打下玉麒麟，杨戬正欲暗放哮天犬来伤罗宣，不料子牙已经祭出打神鞭望空中打来，把罗宣打得几乎翻下赤烟驹来，哪吒战住了刘环，祭出乾坤圈，打得刘环暗暗叫苦。

　　两人不敌众人，当即大败逃回营寨，心中暗恨，决定趁着晚上的时候火烧西岐，将整个西岐夷为平地。

　　这天晚上，罗宣同刘环乘着赤烟驹，借着火遁来到西岐城外，将形如火箭的万里起云烟射进西岐城内，城中立马四处起火，士兵慌忙乱窜，百姓叫声冲天，整个西岐城一瞬间仿佛化为炼狱。

　　武王在看到西岐四处火起，就连王宫也无法幸免后，赶紧跪下，祷告皇天后土，“姬发肆意妄为，获罪于天，以致降此大厄，然百姓何其无辜，只愿上天降罪给姬发，莫要让万民遭此灾厄。”说完俯伏在地，放声大哭。

　　“大胆。”此时正在亚相府当中休息的飞扬在见到这一幕后，顿时气得三尸神暴跳七窍内生烟，身为修士，不能造福万民也就罢了，竟然放火烧城，意图灭绝整个西岐，葬送所有百姓，当真是罪不可赦。


第七十回 先天五方旗

　　当即，飞扬飞到半空当中，双手结印，祭出五方幡和三首红幡，吸摄整个西岐城中的火焰，顿时就是令西岐火势减弱。

　　“何人敢坏我法术。”罗宣大怒，当即祭出万鸦壶，立马有数万只身上燃烧着熊熊烈焰的火鸦飞入城中，口内喷火，翅上生烟，而后又召唤出数条火龙，把五龙轮架在当中，此轮一转，立马喷射出恐怖烈焰，大有焚天煮海之威。

　　西岐城中，只见赤烟驹蹄生烈焰，飞烟宝剑长红光，顷刻间整个西岐就再度置身火海，立马就有不少百姓和房屋都葬送在了火海当中。

　　“噗。”正在施法的飞扬顿时就是一口鲜血喷出，脸上苍白如纸，当即就要从空中掉落于地，幸好哪吒及时反应过来，脚踩风火轮飞上了空中，接住了飞扬以及两把仙幡。

　　“罗宣刘环二人都是金仙，又是长年浸淫此道，再加上手中宝物甚是厉害，我仅凭两把仙器，绝对不可能是他们的对手，除非我肯冒着被圣人发现的危险，将神秘种子祭出。”飞扬想了想，最终还是放弃了，因为他知道，再等一会儿，应该就会有援兵到来了，当即就合上了双眼，昏死过去了。

　　哪吒见着之后大惊，赶紧带着飞扬跑去找广成子，广成子见状，取出一颗仙丹喂给飞扬，飞扬这才得以苏醒过来，发现体内的伤势好了不少，对着广成子连连道谢。

　　话说罗宣见飞扬被他打伤，再也没人可以阻止他火烧西岐后，当即就是猖狂大笑了起来，然而，有一句话叫做乐极生悲，正好可以形容这罗宣。

　　凤凰山青鸾斗阙的龙吉公主，乃是玉皇大帝与瑶池金母所生之女，因触犯天规，被贬在凤凰山青鸾斗阙，今日正好路过此地，见罗宣火烧西岐，顿时就是大怒，将玉皇大帝所赐雾露乾坤网祭出，往西岐城中罩去，释放出大量雾露真水，将整个西岐的烈火浇灭。

　　罗宣放火放得不亦乐乎，见跑来一个道姑，坏了他的好事后，顿时就是大怒不已，大叫，“乘鸾者何人。”

　　龙吉公主当即说道，“我乃天庭龙吉公主，你胆大妄为，放火烧城，涂炭生灵，今日特来诛你。”

　　罗宣闻言大怒，祭出五龙轮对着龙吉公主打去，龙吉公主就祭出先天灵宝四海瓶，瓶口对着五龙轮，一瞬间，一股强大无比的吸力爆发而出，将这五龙轮给吸入了瓶中。

　　罗宣见自己宝物被收，当即气得那是暴跳如雷，立马大叫一声，祭出万里起云烟，对着龙吉公主射来，不料又被四海瓶收走了。

　　刘环见状大怒，脚踏红焰，仗剑来取龙吉公主，不料龙吉公主将二龙剑望空中一丢，将刘环斩成两段，一道神魂往封神榜而去。

　　罗宣见好友陨落，顿时双眼通红，施展三头六臂大神通，祭出照天印来打龙吉公主，龙吉公主还是祭出四海瓶，将这件宝物也给收走了。

　　罗宣知道龙吉公主实力虽然不高，但法宝众多，自己不是对手，当即赶紧驾驭着赤烟驹望成汤营寨而逃，不料龙吉公主并不打算就这么放过他，当即再次祭出二龙剑，正中赤烟驹臀部，将其切为两半，就此死于非命，而罗宣也就掉落于地，赶紧借着火遁逃走。

　　随后，龙吉公主进入相府，来见子牙，说道，“我乃天庭龙吉公主，因为祸罪于天，被贬凡尘，方才罗宣火烧西岐，我正有法宝克制此火，便特来相助，熄灭火焰，击退罗宣。”

　　子牙闻言大喜，连忙吩咐下人焚香净室，准备好房间给公主居住。

　　而龙吉公主在见到杨戬后，顿时就是十分尴尬，一个是天帝女儿，另外一个是天帝外甥，然而却跟天帝关系十分僵硬，两人没想到会在这种情境下相遇。

　　话说罗宣一路奔逃，不料途中遇到一人，自称李靖，因为要前去投奔西岐，特来拿罗宣脑袋作为见面礼。

　　罗宣闻言大怒，仗剑来取李靖，不料李靖祭出一塔，名唤三十三天黄金宝塔，对着罗宣砸去，正中罗宣脑袋，砸了个脑浆迸裂，一道神魂望封神榜而去。

　　随后，李靖带着罗宣首级来见子牙，子牙知道是哪吒三人父亲，以及燃灯的弟子后，当即大喜，设宴款待于他。

　　随后，众人商议铲除殷郊之法，燃灯便说道，“翻天印甚是厉害，想要对付此宝，除非求来老子圣人的离地焰光旗，西方准提圣人的青莲宝色旗，再加上现如今子牙手上的中央戊己杏黄旗方可成功。”

　　广成子是殷郊师尊，这件事他责无旁贷，当即就是主动请缨，前往八景宫求取离地焰光旗，而就在这时，燃灯突然看向飞扬，对着飞扬说道，“准提圣人似乎十分看中小友，小友若是愿意往西方走上一趟，必定能够借来青莲宝色旗。”

　　飞扬一听燃灯这话，顿时就是打了个寒颤，他若是去了西方，恐怕就永远回不来了，这燃灯绝对是居心不良，说不定老早就已经跟西方串通一气。

　　当即，飞扬赶紧拒绝道，“前辈说笑了，东西两方相距甚远，我一个小小大乘期修士，只怕飞个数千年都飞不到西方，前辈还是另请高明吧。”

　　说完，飞扬就不再言语，安安静静坐在那里，令燃灯很是郁闷，只好亲自往须弥山走一趟。

　　当即，广成子连夜前往兜率宫，求见老子，将西岐所发生的事告知了老子，老子在听完广成子叙述后，当即就令玄都大法师取来离地焰光旗，交给了广成子，让他带回西岐。

　　另一头，燃灯前往西方须弥山，求见准提接引二位圣人，准提道，“道友此来欲借青莲宝色旗，本来，此宝却是借不得，但是现如今就不同了，我夜观天象，发现东南两度，有三千丈红气冲空，与我西方有缘，是我八宝功德池中五百年花开之数。”

　　准提说的意思很明显，今日燃灯前来借宝，就是东方欠下了西方因果，日后西方就要到东方带着三千红尘客，以此来了结因果，而此时的燃灯道人却是已经心向西方，自然是代替了东方，答应下了此事。


第七十一回 重重截杀

　　随即，燃灯带着青莲宝色旗返回了西岐，见广成子已经借来了离地焰光旗，当即便说道，“如今正南用离地焰光旗，东方用青莲宝色旗，中央用戊己杏黄旗，留出北方让殷郊走，却唯独西方少了素色云界旗。”

　　“何处有素色云界旗。”姜子牙赶紧问道，若是四旗少了一旗，可是很容易让殷郊跑了。

　　众人都是摇头，表示不知，只有飞扬开口说道，“在下正好知道，素色云界旗乃是统御群仙大天尊所有，此旗名叫素色云界旗，又叫聚仙旗，每逢瑶池盛会开启的时候，大天尊只需将此旗摇动，群仙便能知道，立马来赴瑶池盛会，这才称之为聚仙旗，南极仙翁在天庭身为南极长生大帝，想要借来聚仙旗，也就只能劳动仙翁了。”

　　这里所谓的统御群仙大天尊，其实就是瑶池金母了，瑶池金母乃是她的名字，她在天庭当中的神职乃是王母，而在道门之中的地位乃是统御群仙大天尊。

　　一听这话，广成子赶紧前往昆仑山，告知南极仙翁此事，南极仙翁在得知此事后，脱去道袍，换上帝服，系了玎珰玉佩，手执朝笏，前往瑶池，求见瑶池金母。

　　等见了金母后，南极仙翁行了一礼，说道，“见过王母娘娘，鸣凤岐山，圣主已生，恰逢量劫，三教共商封神榜，奉玉虚符命，按三百六十五度封神八部，雷、火、瘟、斗，群星列宿，今有广成子门下殷郊有负师命，逆天行事，助纣为孽，致使子牙无法东征，恐误了拜将日期，殷郊曾经发过誓，如若违反，要受犁锄之厄，恳请圣母赐下聚仙旗，也好让殷郊应了当日誓言。”

　　王母闻言，当即就取出聚仙旗，交给了南极仙翁，让他带回西岐铲除殷洪，四大旗帜终于聚集，到时候东西南中皆是有宝旗镇守，只留北边给殷郊走，而不是他们不愿意借来北方玄元控水旗，而是执掌此旗的冥河老祖可不好惹。

　　而就在这时，赤精子来到相府，准备相助众人铲除殷郊，广成子一见赤精子到来，当即不禁苦笑，说道，“我与道兄一样，遭此不肖弟子。”

　　当即，燃灯开始部署，“今日，飞扬小友可手持青莲宝色旗往岐山震地驻扎，赤精子用离地焰光旗在岐山离地驻扎，中央戊己杏黄旗乃贫道镇守，西方聚仙旗须得武王亲自驻扎。”

　　这晚，子牙率领大军前来劫营，黄家父子杀进辕门，大战殷郊，邓九公带领副将太鸾、邓秀、赵升、孙焰红冲杀左营，南宫适带领辛甲、辛免、太颠、闳夭直杀进右营，哪吒、杨戬闯入中军，来助黄家父子。

　　哪吒手持火尖枪，直刺殷郊心窝，杨戬手持三尖两刃刀，对着殷郊劈来，殷郊当即祭出翻天印来打杨戬，杨戬修炼八九玄功，肉身强大无比，殷郊仅仅初步炼化的翻天印，还奈何不了他。

　　哪吒趁机祭起一块金砖，正中殷郊左肩，令殷郊大惊失色，南宫适斩了李锦，也杀到中营来助阵，张山正与邓九公大战，不料孙焰红身怀异术，嘴里喷出一口烈火，将张山烧伤，被邓九公赶上，一刀劈于马下。

　　当即，邓九公率领大军，也冲杀至中军，将殷郊团团围住，殷郊虽然厉害，但是寡不敌众，当即祭出翻天印虚打一下，然后趁机带着残兵败将往岐山逃去。

　　殷郊一晚奋战，此时已经是疲惫不堪，再加上成汤士兵死伤惨重，仅仅只剩下数千人，殷郊只得带着这些士兵，准备退回五关，等朝歌援兵到来，再去攻打西岐，报杀弟之仇。

　　然而，就在殷郊赶路的途中，飞扬突然从天而降，大叫，“殷郊，今日你要受犁锄之厄！”

　　殷郊在见到飞扬独自一人前来后，当即大怒不已，叫道，“飞扬小儿，你欺人太甚。”

　　飞扬一听这话，顿时就是不怒发笑，“小儿？我论起年纪，都可以当你爷爷了，黄口小儿，竟然如此无礼。”

　　殷郊闻言大怒，纵马摇戟来取飞扬，飞扬一手持飞天剑，另外一手持寻道剑，大战殷洪，殷洪道行远不如飞扬，一直都被压着打，殷郊当即心中惊慌，立马祭出翻天印，对着飞扬砸去，飞扬赶紧祭出青莲宝色旗，但见白气悬空，金光万道，其中现出一粒舍利子，抵挡住了翻天印。

　　殷郊见飞扬有如此厉害的宝物，自知不敌，当即赶紧带着残兵败将逃走了，飞扬并没有追赶，他的任务，仅仅只是不让殷郊从东方离开而已。

　　正当殷郊望南方而逃时，忽然见到赤精子从天而降，大呼，“殷郊，你有负师言，今日必遭报应。”

　　殷郊一见是赤精子，知道他的厉害，赶紧祭出翻天印来打他，赤精子见状，赶紧祭出离地焰光旗，召唤出朵朵红莲，护在自己身旁，抵挡住了这翻天印。

　　殷郊见到如此光景，忙收了翻天印，往中央方向逃走，不料燃灯道人早就已经等候多时，当即大叫，“你师尊那有一张犁锄等候你！”

　　殷郊见燃灯道人来阻挡自己，当即赶紧祭出翻天印来打燃灯，不料燃灯祭出中央戊己杏黄旗，召唤出万朵金莲，抵挡住了这翻天印。

　　殷郊无奈之下，只好往西方而逃，不料姜子牙和武王早就已经等候多时了，殷郊气得那是三尸神暴跳七窍内生烟，当即祭出翻天印来打姜子牙，不料姜子牙祭出聚仙旗，就只见氤氲遍地，一派异香，素白莲花笼罩头顶，使得翻天印压根就落不下来。

　　见到这一幕后，殷郊便意识到，自己想从这里突围也是不可能的了，无奈之下，他就只好带着残兵败将，往北方而去，然而，他不知道的是，他的师尊广成子早就带着一张犁锄在那里等候多时了。

　　见到殷郊往北方而去后，子牙当即就是一声令下，四面八方立马有大军杀出，一路追杀殷郊等人，杀得他们那是上天无路入地无门，将他们一直逼到一座高山之前。


第七十二回 内外旗门

　　殷郊见前方被高山所阻挡，当即大惊失色，赶紧祭出翻天印，希望能在前面打出一条路来，而在翻天印落下之后，殷郊惊喜地发现，在高山中间，果然被打出了一条路，当即就是大喜不已，带领众人进入其中。

　　然而就在这时，山路前边出现追兵，山路后面又有燃灯道人飞扬等人追来，殷郊见状，当即就决定放弃那些残兵败将，自己一人施展土遁之法逃走。

　　然而就在这时，燃灯道人大袖一挥，收走了殷郊的那些残兵败将，以免伤及无辜，而后再度大袖一挥，使得这条路左右两片山突然合拢了起来，将这殷郊给夹在了中间。

　　随后，广成子推犁上山，含泪将殷郊给犁成两半，一道神魂望封神台而去，清福神柏鉴用百灵幡将其神魂引入榜中。广成子见殷郊身死，当即忍不住嚎啕大哭，施展法术将殷郊身体缝合，取一棺椁将其葬下。

　　次日，汜水关总兵韩荣得知此事，赶紧发告急文书送往朝歌，纣王看到后，顿时就是大怒不已，对群臣说道，“不料姬发自立武王，竟成如此逆贼，屡屡征伐，每次损兵则将，都不见成功，为今之计，何人可平定西岐”

　　中谏大夫李登当即说道，“微臣举荐三山关总兵洪锦，此人才术双全，若得此人征伐，必定可以平定西岐。”

　　纣王一听这话，赶紧传旨，让洪锦率领大军，前去征讨西岐，洪锦领命，择吉日祭旗，率领十万雄师，望西岐杀去，在岐山上面安营。

　　相府之中，子牙和飞扬在得知这个消息后，对视一笑，这洪锦来讨伐可是一件好事，那就意味着三十六路征伐终于要满了，只要等解决了洪锦后，他们就可以金台拜将，东征殷商了。

　　次日，大将季康领令出营，至西岐城下讨战，南宫适出去迎战，不料季康乃是左道之士，见拿不下南宫适后，当即就念动咒语，使得头顶出现一块黑云，云中现出一只犬来，对着南宫适咬去，连袍带甲，扯去半边，而季康趁着这个机会来劈南宫适，南宫适吓得魂不附体，逃回了西岐城中。

　　次日，柏显忠来到城外讨战，邓九公出战，邓九公乃是当世名将，柏显忠哪里会是邓九公的对手，被九公卖了个破绽，手起刀落，斩于马下。

　　洪锦见折损了一员大将，当即暴怒不已，次日亲自出战，姬昌七十二子姬叔明前来迎战，两人一场大战，洪锦见迟迟拿不下他，当即就将一皂旗往前一抛，念动咒语，使得那皂旗一下子化作一个门，而后洪锦就冲进了这个门中。

　　姬叔明赶来，却不见洪锦踪迹，不料这洪锦乃是借助这皂旗隐在一旁，他看得见姬叔明，姬叔明却见不到他，当即洪锦手起刀落，将这姬叔明斩于马下。

　　“休要放肆。”邓婵玉见洪锦斩杀了姬叔明，当即出来大战洪锦，洪锦过了数回合后，便如法炮制，躲入了旗门当中。

　　然而，这邓婵玉可不傻，姬叔明血淋淋的尸体就在眼前，她可不会上当，当即祭出五光尸，对着洪锦消失的地方砸去，正中洪锦右眼，当即洪锦只得收了旗幡，败退回营。

　　土行孙听到禀告后，赶紧对邓婵玉说道，“若是明日洪锦点名要你出战，你切不可进他旗门。”

　　邓婵玉一听这话，顿时就是十分不满，说道，“我在三山关大战数年，难道连左道邪术也不知？我岂有进他旗门的道理。”

　　路过的龙吉公主听到他们谈话后，当即笑着说道，“此乃小术耳，叫做旗门遁，皂幡为内旗门，白幡为外旗门，待我明日出手，必然擒他。”

　　次日，洪锦来城下讨战，点名要见邓婵玉，不料龙吉公主出城，与其一场大战，龙吉公主乃是谪仙，洪锦如何能是对手，当即被打得狼狈不堪，只得把内旗门遁使出来。

　　龙吉公主见状，当即也取出一首白幡往下一戳，将剑一分，白幡立马化作一门，随即龙吉公主纵马而入，不知所踪。

　　洪锦回头一看时，发现龙吉公主不知所踪，顿时大惊，却不知道内外旗门相生相克，龙吉公主现如今施展的外旗门，正好可以克制这洪锦所施展的内旗门。

　　当即，这龙吉公主凭空出现在洪锦背后，一剑对着他砍去，正中洪锦左肩，砍出一道血痕，使得洪锦立马大叫一声，当即也顾不得旗门皂幡，纵马望正北方向逃走，龙吉公主随后赶来，大叫，“洪锦速速下马受死！我乃瑶池金母之女，来助武王伐纣，莫说你有道术，纵使上天入地，也要取你首级。”

　　龙吉公主后面追得紧，洪锦只得舍命奔逃，逃了半天后，发现还无法摆脱龙吉公主的追赶，当即就准备舍弃马匹，借助土遁之法逃走。

　　龙吉公主见洪锦借土遁逃走，当即大笑，说道，“区区五行道术，也想从我手中逃出生天。”当即下马借木遁追赶，木能克土，龙吉公主的木遁，正好可以克制洪锦的土遁。

　　等到了北海，洪锦大喜不已，忙取一物往海里一丢，那东西遇水便涨，将附近海域搅得天翻地覆，最终化为一条大鱼，样子像鲸又像龙，名字便唤作鲸龙。

　　当即，洪锦脚踏鲸龙，望北海深处而去，龙吉公主赶到北海后，正好见到了这一幕，当即就是一脸地不屑，她可是仙人啊！哪怕现如今是个被贬凡尘的谪仙，也不是这区区一个大海所能抵挡的。

　　当即，龙吉公主召唤出坐骑青鸾，踏着这只神兽，朝着洪锦追赶而去，这鲸龙虽然速度不错，但如何能是神兽青鸾的对手，不一会儿就被赶上了，而这洪锦也就被龙吉公主所擒获。

　　相府当中，子牙正在于飞扬商议金台拜将的时候，不料这时，龙吉公主擒着洪锦而来，将其摔在大殿当中。

　　子牙和飞扬大喜，这洪锦都被擒了，三十六路征伐也就圆满了，以前都是十分憋屈地被人征讨，现如今总算轮到他们来征讨别人了。


第七十三回 金台拜将

　　子牙见到这洪锦后，当即下命，“似你这等逆天行事的人，要你何用，来人啊！拖出去斩了。”

　　当即，南宫适将洪锦带出，正准备要将其斩首，不料就在这时，一个老者从天而降，制止了南宫适，南宫适见这老者绝对不是凡人，当即不敢擅自主张，立马来见子牙，禀告此事。

　　子牙就令这道人进殿，当即，道人说道，“贫道乃月合老人也，因符元仙翁曾言龙吉公主与洪锦有俗世姻缘，故贫道特来通报，二则可以让洪锦保子牙兵度五关，助子牙一臂之力，子牙公不可违了这件大事。”

　　飞扬一听这人名叫月合老人，心想该不会是后世的月老吧？还有那符元仙翁是何人，竟然敢说天帝之女与凡人有姻缘。

　　龙吉公主乃是天庭公主，子牙如何敢跟她说姻缘之事，幸好邓婵玉与龙吉公主交好，子牙就令邓婵玉先去见龙吉公主，将月合老人所说之话告诉她。

　　龙吉公主说道，“我因在瑶池犯了清规，这才被贬下凡，不得回归瑶池与我母重聚，如今下山而来，怎么能够多此一番俗孽。”

　　月合老人在知道龙吉公主想法后，赶紧前来劝导他，“公主现如今被贬下凡，自然应该遵守凡间习俗，况且你们夫妇二人同保子牙过五关，灭成汤，此乃美谈，日后功成，瑶池必定派人前来迎回公主。”

　　龙吉公主听了月合老人一篇话，不觉长吁一声，说道，“不曾想竟有此孽缘！既然仙翁掌人间婚姻之事，我也不能拒绝，但凭二位做主。”

　　子牙和月合老人顿时大喜，遂放了洪锦，用药敷好剑伤，随后洪锦出城，带着部下归顺西岐，择吉日与龙吉公主成婚，皆大欢喜。

　　纣王继任三十年后，西岐在子牙和飞扬的打点下，已经做好了东征的一切准备，次日，子牙上出师表，请武王起兵，攻打成汤。

　　武王看完出师表后，虽然心中十分激动，但做做样子还是必要的，当即说道，“虽说纣王无道，为天下所弃，理当征伐，然而先王曾有遗言，叫我等不得作出以下犯上之事，如之奈何。”

　　子牙曰：“老臣怎敢有负先王？不过东伯侯姜文焕、南伯侯鄂顺、北伯侯崇黑虎联合起来昭告天下，哪个诸侯不去伐商，他们就先将那诸侯铲除。”

　　武王道，“既是他们三路欲伐成汤，那便随他们的便，我等还是固守本土，好不失为臣之礼。”

　　这时，子牙目光看向飞扬，意思很明显，他都说这么多了，飞扬也该说些什么了。

　　飞扬当即就是说道，“今纣王荼毒百姓，恶贯满盈，大王若行吊民伐罪之师，救民于水火，乃万古流芳的美事，况且如今天下诸侯大会孟津，大王若不响应，则不足以取信于众人，众人不服，必定认为我国助纣为虐，到时候大军压境，必定令我西岐生灵涂炭。”

　　武王听闻，赶紧说道，“相父之言甚是有理，但不知该发多少大军。”

　　飞扬说道，“大王兵进五关，须拜丞相为大将军，总理大权，方可便宜行事。”

　　“飞扬相父所言极是，即拜子牙相父为大将军，统领三军，相父的命令，便是本王的命令，另外本王拜飞扬相父为军师，坐镇军中。”

　　飞扬当即说道，“多谢大王，不过昔日黄帝拜风后，要筑高台，祷告皇天后土、山川河渎之神，方成拜将之礼。”

　　武王当即说道，“一应事宜，皆由飞扬相父处理，本王统统允许。”

　　随后，武王散朝，众人都到相府恭贺子牙，文武百官各各欢喜，阐教诸多弟子人人兴奋，次日，飞扬带领南宫适辛甲二人，往岐山监造将台。

　　将近半个月后，将台建造完工，飞扬入宫回旨，说道，“臣奉旨监造将台，今日完工，请大王于三月十五日，前往将台，起兵伐纣。”

　　三月十三日，子牙命辛甲为军政司，先将纪律牌挂在相府前，一共十条，谁犯了一条，都是立斩不赦。

　　三月十五日吉时，武王带领满朝文武齐至相府前，亲自来请子牙登辇，如同当日轩辕请风后一般。

　　随后，子牙武王一行人来到岐山，看见将台边，有一座牌坊，上面有一幅对联：三千社稷归周主，一派华夷属武王，乃是负责监造将台的飞扬所写，这可不容易啊！来自后世的飞扬哪有这等文学素养，这世的飞扬，乃是孤儿出身，也没怎么读过书，不知道残害了多少的脑细胞，才想出了这幅对联。

　　子牙一见这幅对联，立马就是眉头一皱，这对联里面的话是很合他心意，不过，这未免也太露骨了吧！生怕别人不知道他们要去造反。

　　随后，只见飞扬来到鸾舆前，请武王出舆，武王下舆之后，飞扬说道，“大王可到元帅舆前，请元帅下辇。”武王一听这话，赶紧去请子牙下车。

　　紧接着，飞扬引子牙来到台边，让子牙面南背北，随即开读祝文，祷告皇天后土，随后捧来武王所赐黄钺、白旄，子牙赶紧跪下，接过这黄钺、白旄。

　　接下来，子牙站在最中央，下令擂鼓竖旗，顿时两边鼓响，拽起大旗来，随后飞扬亲自为子牙带上头盔、穿上袍甲，武王送上天子剑还有帅印，这仪式也就告一段落了。

　　而接下来，还有一些仪式，就由飞扬来主持，至于身为元帅的子牙，却是离开了将台，前去一处早就建造好的芦篷处，发现玉虚十二金仙尽皆到来，见到子牙明明年老，穿上盔甲后却是如此威武，却是一个个过来道贺。

　　接下来，元始天尊第二次法驾凡尘，众多弟子赶紧出来迎接，口称：“弟子愿师尊圣寿无疆！”随后众门人开道，酌水焚香，迎鸾接驾，请元始天尊上了芦篷坐下。

　　元始天尊当即说道，“姜尚，你今为一国丞相，享受人间富贵，也不枉你四十年修行！你东征灭纣，建业立功，日后必当分疆列土，造福子孙，为师今日特来为你践行。”


第七十四回 耻食周粟 采薇作歌

　　当即，元始天尊赐给了子牙三杯酒，子牙都是一饮而尽，随后，元始天尊离开，众仙来与子牙敬酒，各饮三杯，敬完酒也是纷纷离开。

　　次日，六十万大军齐聚岐山，子牙站在高台之上，身边只有飞扬一人，只有飞扬身为军师，才有资格上台，其他的就连武王都没有资格，这就是所谓的将在外，军令有所不受。

　　当即，子牙命南宫适、武吉、哪吒、黄天化四人上台，封他们为先行官，黄天化是头队先行官，南宫适是左营先行官，武吉是右营先行官，哪吒是后营先行官，接下来，杨戬、土行孙、郑伦三人很憋屈地当了三军督粮官。

　　接下来，西岐的诸多大将，一一点来，给予军中职位，但都是好不到哪里去的。

　　随后，子牙吩咐黄飞虎上台，说道，“五关之内必有奇人异士，不可不防备，士兵必须要演习阵图，方知进退之法，然后可破敌人，我这有十个阵图，乃是一字长蛇阵，二龙出水阵，三山月儿阵，四门斗底阵，五虎巴山阵，六甲迷魂阵，七纵七擒阵，八卦阴阳子母阵，九宫八卦阵，十代明王阵，你都拿去，日夜操练三军，不可怠慢。”

　　次日，子牙飞扬上殿，辞别武王，武王问道，“西岐之事可以交给何人。”

　　子牙道，“内事可交给上大夫散宜生。”

　　飞扬道，“外事可交给老将军黄滚。”这里的这个黄滚，不是别人，而是黄飞虎的父亲，东征西讨多年，若非近年老迈，黄飞虎也不如他。

　　次日，六十万雄兵从西岐出发，在子牙的率领下，朝歌方向而去，然而，大军还没走多久，刚刚抵达飞扬的故乡首阳山时，却碰到了两个怪人，乃是伯夷、叔齐二人，他们本来是商朝臣子，不过纣王残害忠臣，他们两人可就怕了，辞官隐居在这首阳山中。

　　而这回，听到西岐要伐成汤后，两人大惊，赶紧跑来，希望劝说子牙收兵返回西岐。

　　飞扬本来还心情不错，等剿灭成汤，建立周朝后，他也就还了姬昌父子二人的大恩，届时便可以辞官归隐火云洞，渡劫成仙，编写易书，然而这时，突然跑出两个人，劝说子牙收兵，影响大军士气，飞扬顿时就是暴怒不已。

　　“两个匹夫，当初丞相商容为谏纣王，撞死大殿当中，梅伯直言不讳，遭受炮烙之苦，比干忠心为主，却遭挖心之劫，而那个时候，你们在哪？你们因为担心自己的小命，便辞官隐居，逃出了朝歌，现如今还有什么资格，佯装忠臣，跑到我等面前，劝说我等收兵。”

　　在飞扬说出这段话后，整个场面立马安静了下来，鸦雀无声，落针可闻，谁能想到，一向平易近人的飞扬，今日竟然会说出这般犀利而又恶毒的话，这不单单是在骂两人，而且是要将他们往死里逼啊！他的意思很明显，忠臣们都死了，你们若是也想当忠臣，那就去效仿他们吧！不要躲在山中当缩头乌龟。

　　果然，飞扬一段话说完，两人立马上气不接下气，指着飞扬，浑身颤抖个不停，想说些什么，却什么话也说不出口。

　　过了片刻后，伯夷首先恢复了过来，当即双眼通红，对着叔齐说道，“他说的没错，老丞相，老王爷还有诸多忠臣都死了，我等还活着干嘛！不如杀了这武王，叫他讨伐不了成汤，我等也算是对得起先王了。”

　　当即，这两人试图以卵击石，在六十万大军面前斩杀武王，然而，他们不是修士，不是一夫当关万夫莫开的猛将，只是两个文人而已，当即被士兵抓住在，正准备刺死他们时，子牙赶紧大叫，“不可！此乃天下之义士也。”

　　随后，大军离开，这两人回到首阳山，不知道是不是因为飞扬一段话，竟然耻食周粟，采薇作歌，最终饿死。

　　大军一路前行，子牙不禁对飞扬问道，“这二人乃是义士，忠心可嘉，道友之前为何说出那样的话。”

　　“呵呵，不为何，首阳山原本是在下的道场，今被他们占了去，多少有些怨气。”

　　子牙一听这话，顿时就是无语了，这首阳山原本还是人家老子的道场，你后来占了人家道场，也不见人家跑来找你麻烦。

　　随后，大军一路前行，跑来一个说要投奔的，名叫魏贲，不过，此人投奔的方法也是有趣，先挡住了大军，接连大败子牙麾下多员猛将，而后才告知子牙他是来投奔的，因为只有这样，子牙才会重用他，看得飞扬很是无语，心想世间竟有如此奇葩，今日当真是长见识了。

　　话说洪锦投奔了西岐后，汜水关总兵韩荣知道后，当即气得怒发冲冠，赶紧发告急文书，星夜送往朝歌，纣王得知此事，赶紧召集群臣，商议退敌之策。

　　中大夫飞廉启奏道，“姜尚乃昆仑左道之士，飞扬根式旁门阴毒之辈，仅仅靠普通武将难以擒剿，须用孔宣为将，他善长五行道术，必定能够剿除反叛，平定西土。”

　　纣王准备，发诏书命孔宣出战，如果飞扬知道这件事的话，肯定会又惊又喜又忧，心想这尊大神总算是要出手了。

　　当即，孔宣点十万大军，前去抵挡西岐大军，在发现西岐大军驻扎在金鸡岭后，当即就在西岐大军对面安营扎寨，阻住咽喉之路，阻止西岐大军前行。

　　大军当中，飞扬一听大军驻扎在了金鸡岭，顿时就是想起了那位大神，虽然知道这位大神迟早会被准提收走，但还是不禁为西岐众人捏了一把汗。

　　次日，孔宣派出大将陈庚来战，西岐这边黄天化出战在，只见黄天化祭出火龙标，射死了这陈庚，割他的首级，回到营寨当中报功。

　　有过一日，孔宣派出孙合出战，子牙则派出武吉迎敌，武吉本身天赋异禀，不然也不会被子牙看中收入门下，又跟在子牙身边多年，修炼了不少道术，这孙合如何能是对手，当即就被武吉割了脑袋回营。


第七十五回 蜈蜂袋

　　孔宣见一下子折损了两员大将，甚是不悦，当即就询问众将，“何人可去击败西岐大军。”一听孔宣发问，大将高继能主动请缨，出营前来讨战。

　　这高继能并非普通人，而是一个奇人异士，手中有件宝物叫做蜈蜂袋，甚是阴毒，然而，还没等他有机会祭出这件宝物，作为他对手的哪吒就放出了乾坤圈，砸中了他的左肩，使得他只能落荒而逃。

　　见高继能也战备了，孔宣无奈之下，也就只有亲自出战了，次日，他率领大军前来西岐营寨前讨战，而西岐这边，子牙飞扬在四大先行官以及诸多阐教弟子的簇拥下，也来到了战场上。

　　孔宣一见子牙众人，赶紧大喝，“你等身为商臣，为何自立为王，无故反叛。”

　　一听这话，子牙却是哈哈大笑，随后说道，“天子之位，有德者居之，昔日，帝尧之子丹朱不肖，帝尧便让位给舜，舜帝之子商均不肖，舜帝便让位给禹，桀王无道，成汤伐夏而得天下，今纣王无道，天怒民怨，罄竹难书，我西周凤鸣岐山，圣主已生，将军为何不投奔我西周，共同讨伐无道昏君。”

　　孔宣听闻之后，顿时大怒，骂道，“逆贼，区区一个乱臣贼子，竟然自比帝尧、帝舜还有商汤，诋毁天子，当真是罪不容诛。”

　　当即，孔宣仗剑来取子牙，洪锦见状，便出来准备大战孔宣，他将旗门遁往下一戳，把刀往下一分，那旗便化为一门，孔宣一见是洪锦这个叛臣，当即大怒，身后爆发出一道黄色光芒，对着洪锦一刷。

　　这洪锦刚要冲进这旗门当中，不料被孔宣这么一刷，立马就是连人带马消失无踪了，随后又继续仗剑来取子牙。

　　子牙见到洪锦消失，顿时就是大惊失色，赶紧祭出打神鞭，对这孔宣打去，然而，这孔宣乃是西方客，可是封神榜上无名，打神鞭根本奈何不了他，只见孔宣背后闪过一丝红光，当即就将打神鞭给摄去了。

　　子牙见状，赶紧鸣金收兵，败退回营，回到大帐当中后，一脸的晦气，这次大军刚刚出征没多久，就遇到了这么一个硬茬，简直就是出师不利啊！

　　当即，子牙目光看向飞扬，飞扬乃是军师，工作就是给众人出谋划策。

　　飞扬当即说道，“孔宣今日得胜，必定骄傲自满，我等今夜可去劫他的营，先胜他一战，恢复大军气势。”

　　子牙听言，不禁点了点头，同意了飞扬的计策，当即就是部署了起来，“哪吒，你今夜去劫孔宣辕门，黄天化，你去劫他左营，雷震子，你去劫他右营，先挫挫他的锐气。”

　　这晚，哪吒、黄天化和雷震子三人各自带领大军，前去劫营，然而，孔宣神通广大，西周大营有什么一举一动，都瞒不过他的神念，早就已经知道子牙要劫营的事情，并且做好了准备，吩咐高继能在左营埋伏，周信在右营埋伏。

　　这晚，成汤营寨当中甚是安静，似乎绝大部分的人都已经就寝了一般，哪吒三人当即就带着大军杀出，准备打他们一个措手不及，不料孔宣早就有了准备，三路大军刚刚杀来，早就埋伏好的大军就立马杀出，两家一场混战。

　　这边，周信大战雷震子，雷震子展动风雷二翅，飞到空中，而现如今又是在晚上，很难看到他的踪影，雷震子突然举棍往下一砸，周信还没反应过来，就被击中了脑袋瓜子，打得脑浆迸出，死于非命，一道神魂望封神榜而去。

　　随后，雷震子飞到中营，见哪吒大战孔宣，雷震子当即大喝一声，前来助阵，不料孔宣释放黄光望上一刷，先将雷震子给收了，哪吒见孔宣如此利害，正准备逃走，又被孔宣用白光一刷，一齐给擒了去。

　　且说黄天化驾驭玉麒麟冲进左营，不料早就埋伏好的高继能突然冲出，两家一场大战，黄天化乃是将门虎子，又是玉虚高徒，这高继能不是对手，当即就将蜈蜂袋展开，顿时只见这蜈蜂如同蝗虫一般，铺天盖地而来。

　　黄天化见状大惊，赶紧挥舞两柄银锤遮挡，不料其中一只蜈蜂把玉麒麟的眼睛叮了一下，顿时就令这玉麒麟大吼一声，前蹄猛地离地，将黄天化掀翻在地，高继能见状，过来一枪将其刺死，一道神魂望封神台而去。

　　当即，西岐大军被杀退，尸横遍野，血流成河，只有少数人得以逃回西岐营寨，孔宣在击退了西岐大军后，当即就下令将哪吒、雷震子以及洪锦三人关押，至于那死去的黄天化，就将其首级砍下，高挂在辕门上。

　　次日，残兵败将逃回西岐营寨，告知黄天化战死，剩余二人被擒的事情，子牙众人出来一瞧，果然发现黄天化首级被挂在辕门之上，当即众人个个悲痛，黄飞虎一家人更是嚎啕大哭，不顾军令，喝得酩酊大醉。

　　飞扬见到这一幕后，也是十分不好受，黄天化会死的事情，他是早就知道的，不过，飞扬曾经为他卜过一卦，发现他命该如此，天意难违，就算今日有着飞扬的干预逃过一劫，日后也是在劫难逃，而且恐怕还会连累到飞扬，况且上天为神，虽然少了些自由，但至少可以长生不老，这才会提议众人前去劫营。

　　当即，飞扬就对这黄飞虎劝说到，“黄将军不必如此，令郎为国捐躯，必当流芳百世，况且现如今正逢封神，令郎身为阐教弟子，在天庭当中不难获得一个不错的神职，受尽人间香火，万民朝拜，虽然比不得仙人自由，但也可得长生之果，将军与其如此消沉，还不如设法为令郎报仇，高继能有左道蜈蜂之术，将军何不请崇城崇黑虎来除他？”

　　飞扬这话，有两个词打动了他，一是“流芳百世”。他黄家满门忠烈，为的不就是这四个字吗？还有另外一个词那就是“封神”。如果黄天化失去了记忆，神魂入了六道轮回，那他可是彻彻底底失去了这个儿子，不过若是上天为神的话，到时候记忆还在，还是他的儿子，况且黄家出了个神仙，自然是光宗耀祖的好事情。


第七十六回 天命玄鸟 降而生商

　　当即，黄飞虎就不再消沉下去，而是打起精神，动身前往崇城求见崇黑虎，在这途中，他收服了三员猛将，分别是文聘，崔英还有蒋雄，他们这三人若是再加上黄飞虎崇黑虎的话，五岳大帝就齐全了。

　　其中，黄飞虎乃是东岳泰山天齐仁圣大帝，崇黑虎乃是南岳衡山司天昭圣大帝，闻聘乃是中岳嵩山中天崇圣大帝，崔英乃是北岳恒山安天玄圣大帝，蒋雄乃是西岳华山金天愿圣大帝。

　　当即，黄飞虎带着文聘崔英蒋雄三人前往崇城，见到了现如今的北伯候崇黑虎，崇黑虎一听黄飞虎来意，自然没有拒绝的道理，当即就是带领着三千乌鸦兵前来相助子牙，至于崇城，则是交给他的儿子来打理，日夜操练大军，准备拿下陈塘关。

　　转眼间，半个月过去了，在这半个月时间内，西岐大军都是高挂免战牌，不敢跟孔宣再度大战，等待崇黑虎的到来，而当子牙见到黄飞虎不但请来崇黑虎，更是招来了三员大将，顿时就是大喜不已，给三员大将安排职务，命崇黑虎出去讨战。

　　当即，崇黑虎来到成汤营寨前，点名要高继能出来迎战，高继能斩杀了黄天化，变得心高气傲，一听崇黑虎点名要见自己，当即就是哈哈大笑，一点都不在意，带领着本部兵马出了成汤大营，来战崇黑虎，当即两人一场大战。

　　黄飞虎四人见崇黑虎迟迟拿不下这高继能，当即就是一齐冲出，五岳大帝共同大战高继能，高继能见对方如此卑鄙，以五打一，顿时就是大怒不已，祭出蜈蜂袋，召唤出铺天盖地的蜈蜂来咬五人，遮天蔽日，如同飞蝗骤雨。

　　这蜈蜂不但牙齿锋利，更是含有剧毒，若是被其咬上一口，仙人都得中毒，之前那玉麒麟身为清虚道德真君坐骑，实力还在黄天化之上，不过却因为被咬了一口，就把黄天化撞下马去。

　　崇黑虎见状，顿时就是一阵大笑，当即忙把背后一个红色葫芦盖子揭开，念动咒语，使得里边冒出一阵黑烟，烟里隐隐约约可见千只铁嘴神鹰，那蜈蜂再利用也是虫子，只要没能化成人形，都要被天敌所克制，当即就是被铁嘴神鹰吃了个干干净净。

　　高继能见自己吃饭的手艺被坏了个干干净净，当即就是气得火冒三丈，勒马前来大战五人，然而，没了这蜈蜂，他连黄飞虎一个都打不过，当即就是被黄飞虎一枪刺死，而正走出来的孔宣见到这一幕后，大怒不已，当即背后现出五色光芒，一道光芒摄去一人，将五人都给一齐摄走了。

　　子牙见虽然斩杀了高继能，可黄飞虎五人却被摄走了，当即却是愁眉苦脸，一筹莫展，只得按兵不动，至于孔宣，他见除了自己之外，所有的大将统统战死了，当即也懒得再度出战，而是阻住咽喉之路，不让西岐大军过去。

　　而就在这时，杨戬运送粮草来到了西岐大营，知道黄天化战死，众人被擒后，顿时就是气得三尸神暴跳七窍内生烟，当即说道，“待弟子前往终南山玉柱洞，找云中子师叔借来照妖镜，便可知道他的跟脚。”

　　一听杨戬这话，飞扬当即就是说道，“你也不用去了，这孔宣的跟脚我也大概能够算出，之前之说以不说，那是因为就算咱们知道了，也奈何不了这孔宣。”

　　“这孔宣到底是什么跟脚，竟然能够让道友说出这番话。”子牙当即十分不解地问道。

　　“这孔宣不是别人，而是太古凤母亲子，太古龙汉大劫，三族死伤惨重，就此没落，凤母在大战当中身受重伤，准备前往不死火山浴火重生，途中遇到一块五行宝地，被先天五行精华侵入体内，这才诞下了一颗蛋，而后这蛋在此宝地孵化了百万年有余，最终化作一只五彩孔雀，尾部长有五色翎羽，能释放出五色神光，将修士和宝物尽皆擒拿而去，端的是厉害非凡。”

　　“什么，太古一直存活至今的强者，这样的人，怎么可能待在商朝，甘心当一个小小总兵。”子牙脸色大变，赶紧询问道。

　　“道友可知道商朝来历。”

　　“道友的意思是说。”姜子牙神色一动，而后突然说道，“天命玄鸟，降而生商。”

　　“没错，玄鸟乃是凤凰族大能，虽然不知道当初她的蛋是怎么被帝喾妃子所吞食，但是现如今凤凰一族没落，正是借助了殷商的气运，最近一些年才又有大兴的趋势，若是殷商覆灭，则凤凰一族也要元气大伤，再难有大兴之日。”

　　“道友的意思是说，这孔宣乃是凤凰一族派来守护殷商的。”

　　“没错，这孔宣虽然默默无名，但据我猜测，不是大罗金仙也至少是个太乙金仙，若不是现如今殷商不幸遇到量劫，恐怕有他守护，还真没什么人可以讲殷商覆灭。”

　　“原来如此，这可如何是好，之前都不见他出手，只是动用道友所说的五色神光，就将那么多人都给擒拿了去，若是他真正出手，我成汤大军当中何人可挡。”

　　“道友莫要担忧，我曾经推演过，此次却是有惊无险，天命在周，只要再等数日，就会有强援到来，不过在此之前，我等不得坚守不出，否则必定会让孔宣怀疑。”

　　“不行，据道友所说，那孔宣如此厉害，派人出战，岂不是让他们前去送死。”子牙顿时想起了黄天化的死，坚决反对。

　　“天化之死，乃是我失算了，未曾在劫营之前推演吉凶，不过这次，我早就多番推算，发现众多弟子哪怕战败，顶多也就被擒数日，却不会有性命之忧。”

　　子牙一听这话，当即就是同意了飞扬的建议，飞扬的推演能力，他可是见识过多次了，虽然不敢说百算百灵，但至今为止，除了黄天化的死是因为疏忽，其他的都没有算错过。

　　次日，子牙率兵出战，杨戬前来打头阵，两人一场大战，战有三十回合未分胜负，杨戬见难以取胜，当即心中十分焦躁，忙祭出哮天犬来咬孔宣，不料孔宣黑色神光一闪，这哮天犬立马就消失无踪了。


第七十七回 神光无敌

　　韦护见状，前来相助杨戬，祭出降魔杵来打孔宣，只见孔宣把白色神光一刷，降魔杵立马就被刷走了。

　　随后，孔宣仗剑来取子牙，子牙后边的李靖见状大怒，骂道，“你是何等匹夫！怎敢如此猖獗！”当即来战孔宣，祭出三十三天玲珑金塔朝着他打来，不料孔宣用黄光神光一刷，金塔立马消失无踪，青色神光一刷，李靖也不见了。

　　金吒木吒见父亲被擒，当即大骂，“孔宣逆贼！敢伤我父！”随即就来大战孔宣，金吒祭出遁龙桩，木吒祭出吴钩剑，孔宣见状，轻蔑一笑，红光神光刷出，两件宝物立马就消失无踪了，金吒木吒见势不好，正要逃走，不料孔宣神光再度刷出，将二人收了。

　　子牙见到这一幕后，怒从心上起，恶向胆边生，当即驾驭四不像怒战孔宣，孔宣见状，用青色神光往前一刷。

　　子牙知道这五色神光的厉害，当即不敢大意，赶紧把中央戊己杏黄旗祭出，现出千朵金莲，护住身子，此乃极品先天灵宝，非是孔宣所能落下的，孔宣见状顿时大怒，催动坐骑来战子牙。

　　邓婵玉见孔宣欺人太甚，当即祭出一块五光石，对着孔宣打来，顿时将其打成了熊猫眼，孔宣被这五光石破了相，本想驾驭坐骑逃回营寨，不料龙吉公主祭出鸾飞宝剑，从孔宣背后砍来。

　　孔宣光顾着逃了，也没注意到背后，当即左臂中了一剑，当即大叫一声，负痛逃回大营，坐在帐中，忙取仙丹吞服，治好了伤势，随后五色神光一闪，诸多宝物以及李靖、金吒、木吒立马出现在地上，当即孔宣将诸多宝物收进自己囊中，至于地上三人，则是封了泥丸宫，关押了起来。

　　子牙鸣金收兵，回到了营寨当中，一脸的愁苦，武王来见子牙，希望子牙先且退兵，不过子牙因为飞扬之言，却是拒绝了，耐心等待强援到来。

　　二更时分，突然士兵来报，说门外来了个自称陆压道人的，子牙听闻，大喜不已，赶紧亲自出营，将其给请了进来。

　　次日，孔宣为报破相之仇，来到辕门搦战，子牙得知此事后，就立马请陆压出战，若是陆压真的是三足金乌所化的话，那这场大战就是三足金乌大战五彩孔雀了，如此惊天大战，飞扬怎能错过，当即就出了营寨，前来观战。

　　陆压出战后，当即就准备祭出斩仙飞刀，不料孔宣快了一步，发出五色神光对着陆压刷来，陆压知道这五色神光的厉害，不敢与他硬碰硬，当即化作长虹逃走，进入营寨当中，飞扬一见这陆压这么没用，连孔宣的一击都不敢抵挡，当即就是摇了摇头，也返回了营寨当中。

　　孔宣大胜之后，还不肯退兵，正在辕门百般辱骂子牙，督粮官土行孙刚刚运送粮草到辕门，见孔宣百般辱骂子牙，当即大怒，提着铁棍，滚到孔宣脚下，举棍就打，随后两人一场大战。

　　而这时，探马报入大帐，告知子牙土行孙大战孔宣的事情，子牙担心运粮官被杀，致使粮草断绝，赶紧令邓婵玉前去掠阵。

　　土行孙神出鬼没，坚决贯彻“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”十六字方针，打得孔宣好不恼火，当即用五色神光来刷土行孙，不料土行孙望下一钻，立马就消失无踪了，五色神光也奈何不了他。

　　“逆贼看石！”邓婵玉见自家夫君被四处追着打，当即大怒，祭出五光石，再度砸了孔宣一只眼睛，孔宣当即大叫一声，双手掩面，羞于见人，转身就跑，邓婵玉见状，乘机又发出一石，正中孔宣后颈，夫妻两人得胜回营，子牙大喜，设宴给他们庆功。

　　孔宣回营当中，想起自己被打成了熊猫眼，顿时就是暴怒不已，吞服了丹药，治好了伤势，次日出战，点名要见邓婵玉。

　　邓婵玉想要出战，子牙赶紧说道，“你不可出去，你发石打过他三次，他岂肯跟你善罢甘休。”当即下令高挂免战牌。

　　燃灯道人来，见来了这么一个大罗强者，子牙顿时大喜不已，想起了飞扬说会有强援到来，顿时就是对飞扬更加佩服了。

　　次日，燃灯出战，孔宣认识燃灯道人，当即笑着说道，“燃灯道人，你是清静之人，道行高深，何苦也来惹此红尘之祸？”

　　燃灯便说道，“你既知我道行深高，还不速速倒戈。”

　　孔宣听言，顿时大笑，说道，“你说你道行深高，却不知我的根脚。”

　　燃灯从子牙那里听过孔宣的消息，顿时笑着说道，“不就是一只湿生卵化的大鸟吗。”

　　孔宣闻言，气得那是，三尸神暴跳七窍内生烟，当即前来大战燃灯，燃灯祭出乾坤尺来打孔宣，孔宣背后青色神光一刷，这乾坤尺立马就消失无踪了，燃灯大惊失色，又祭出紫金钵盂，不料黄色神光一闪，这紫金钵盂也被收走了。

　　燃灯又气又急，见孔宣又发出神光来刷他，当即只好借用纵地金光法，灰头土脸地返回来大帐，与子牙飞扬陆压道人等人商议退敌之策。

　　“飞扬小友，你擅演先天之数，不如卜算一挂，看要如何对抗这孔宣。”燃灯当即对着飞扬，心里面也不知再打什么主意。

　　“刚刚我已算过，不出半日，必有强者到来，收服此獠。”飞扬不知道这燃灯到底打着什么主意，当即就是含含糊糊地说道。

　　燃灯一听飞扬这话，顿时就是一阵好笑，他身为一个大罗强者，都不能收服孔宣，那飞扬口中的强者，莫非是准圣甚至是圣人。

　　“准圣乃至是圣人个个实力通天彻地，怎会为一孔宣，在量劫当中轻履凡尘，这飞扬小儿看样子也不过如此。”燃灯道人不禁一阵腹诽。

　　然而，时间还没过去多久，就听到士兵来禀告，“有一道人在辕门求见。”子牙当即就连同众人来到辕门迎接，见此人挽双抓髻，面黄身瘦，髻上戴两枝花，手中拿一株树枝，不是西方准提道人又能是谁。


第七十八回 金身降孔雀

　　“参见圣人。”所有识货的，知道是圣人降临的赶紧行礼，而燃灯则是一边行礼的过程中，一边还不忘偷瞄了一眼飞扬，心中一阵毛骨悚然，要知道，现如今身处量劫当中，天机晦涩，他堂堂一个大罗金仙，都很难算出什么，可飞扬仅仅只是靠着一本易书，就能推演出他所推演不到的事情，这叫燃灯怎能不心惊。

　　燃灯怪异的目光被飞扬捕捉到了，当即就是一阵心惊，觉得自己太过得意忘形了，以后还是要收敛一下才好，否则太过逆天了，还不得让那些个圣人将他刚做异数，一下子将他飞灰了。

　　准提道人当即说道，“我从西方来，欲会东南两度有缘之人，今算出孔宣与我西方有缘，特来度之。”

　　燃灯当即说道，“贫道闻西方乃极乐之乡，今到东土济渡众生，真是慈悲为怀。”燃灯这厮，却是又将东方给卖了，他何德何能，代替整个东方，请准提前来东方普度众生。

　　准提又道，“前日道友在西方借青莲宝色旗，已经会过贫道，今孔宣与我西方有缘，特来请他同赴极乐之乡。”

　　准提说完，便出营来会孔宣，孔宣不认识准提道人，当即就问他的姓名，准提说道，“贫道乃是西方准提道人，与你有缘，特来请你前往西方极乐世界，修习三乘大法，无牵无挂，成就正果，成就金刚不坏之体，总比你在这量劫当中挣扎求生要来得好。”

　　孔宣听完大怒，当即仗剑来劈准提，准提祭出七宝妙树，对着孔宣一刷，把他手中之剑刷在一边。

　　孔宣又取金鞭，再度对着准提道人打来，准提见状，含笑不语，只是再度用七宝妙树一刷，又把金鞭刷走了。

　　孔宣大怒不已，一瞬间五色神光齐出，将准提道人刷走了，西岐众人见状，不禁大惊失色，只有知道情况的飞扬还有知道圣人厉害的燃灯还面色不变。

　　就在孔宣收了准提圣人后，突然面露痛苦之色，单膝跪在地上，全身一阵抽搐，头顶突然出现一个小空间，其中充斥着五色光芒，这个小空间，乃是孔宣与生俱来的，所有被神光刷走的修士或者宝物，都会落到这个空间当中，其中修士进去后，就会立马昏迷，宝物进去后，则是会被阻断跟原主人的联系。

　　而就在这时，五色光里一声雷响，现出一尊金身来，长着十八只手，二十四个脑袋，执定璎珞伞盖，花罐鱼肠，加持神杵、金锉、金铃、金弓、银戟、幡旗等物，而这金身的面容竟然与准提道人一模一样。

　　当即，只听金身开口作偈：宝焰金光映日明，西方妙法最微精，千千璎珞无穷妙，万万祥光逐次生，加持神杵人罕见，七宝林中岂易行，今番同赴莲台会，此日方知大道成，随后对着孔宣狠狠一压，大喝一声，“道友，请现原形！”

　　霎时间，孔宣化为一只目细冠红的五彩孔雀，准提道人坐在孔雀身上，飞进了子牙大营，子牙见状，大喜不已，赶紧说道，“圣人法力无边，子牙钦佩万分，就是不知孔宣将我许多门人关在哪里，诸多宝物又在何处。”

　　这五彩孔雀一听子牙的话，虽然无奈，但由于现如今受制于准提，也就只好张嘴一吐，将诸多宝物还给了子牙，随后又告知子牙，诸多门人都被他擒在成汤大营当中。

　　而后，准提就要离开，不过在此之前，他看了一眼飞扬，当即问道，“飞扬道友，若是他日改变心意，随时可来我极乐圣地，届时贫道必将扫榻相迎，与道友共演三乘大法。”

　　飞扬没有想到，这准提圣人居然如此看重自己，虽然说有个圣人看重自己，是个大大的好事，至少日后不用愁没靠山了，不过，他乃是仙道出身，却是不愿意卷入日后的佛道之争，况且西方再自由，怎么比得上那无拘无束的火云洞。

　　不过，这话不能说得太死，否则是会得罪人的，飞扬当即就是恭敬地说道，“多谢圣人抬爱，若有朝一日，飞扬心慕西方大法，必将往西方一行。”

　　这个回答，显然还是令准提道人十分高兴的，当即就告别众人，对着座下孔雀一拍，只见孔雀二翅飞腾，有五色祥云紫雾盘旋，振翅往西方而去。

　　随后，子牙同韦护、陆压，领众将来到孔宣行营招降兵卒，诸多士兵见将领已经死光，当即都愿意归降，随后，子牙赶紧来到后营，将诸多门人，众多大将给释放了出来。

　　次日，崇黑虎带领三千乌鸦兵返回崇城，陆压道人回了西昆仑，燃灯则是回了灵鹫山，不过在此之前，他找到飞扬，对飞扬说道，“小友神机妙算，贫道佩服，若有时间，可到我灵鹫山一行，届时我等共谈大法。”

　　这次，燃灯是见识到飞扬的厉害后，准备结交他，是一番好意，然而，这话落在飞扬耳朵里，顿时就是一阵毛骨悚然，脑海当中第一个想法，就是燃灯是不是知道自己有定海神珠了，随后一个想法，就是燃灯是不是终于忍不住，想要斩杀自己，夺取易天经了。

　　“多谢前辈抬爱，若有时间，必定道灵鹫山打扰。”飞扬虽然嘴上这么说，但打死他都不会前往灵鹫山的。

　　等燃灯走后，子牙赶紧跑来询问飞扬，经过金鸡岭一件事后，子牙对于飞扬那可是更加推崇了，在自己定计前，都得来让飞扬算一卦。

　　飞扬当即说道，“三十六路征伐既然已满，在到达五关前，便不会再有敌人阻拦，我等可速速前往汜水关，在此关兵分三路，一路困住汜水关，一路取佳梦关，一路取青龙关，等取了佳梦关和青龙关后，成包围之势，届时三军会师，再来取汜水关，必将无往不利。”

　　子牙闻言大喜，飞扬的想法，却是跟他的差不多，当即就是下令全军动身，前往汜水关。

　　且说汜水关总兵韩荣在知道孔宣被擒，而周兵又到汜水关后，大惊失色，赶紧一边发告急文书，星夜送往朝歌，另外一边点将上城，准备死守汜水关。


第七十九回 三千火龙兵

　　话说子牙到了汜水关后，当即就按照飞扬的定计，命黄飞虎取青龙关，命洪锦取佳梦关，每一路分兵十万，黄飞虎被分配邓九公，黄明、周纪、龙环、吴谦、黄飞豹、黄飞彪、黄天禄、黄天爵、黄天祥、太鸾、邓秀、赵升、孙焰红等人，择吉日祭旗，往青龙关而去。

　　洪锦分到的是季康，南宫适、苏护、苏全忠、辛免、太颠、闳夭、祁恭、尹籍等人，分兵十万，往佳梦关去了，等到了佳梦关后，洪锦传令安营，吩咐季康去打头阵。

　　次日，季康率领本部兵马，来到关外讨战，佳梦关派出大将徐坤出战，两人大战五十回合，季康见拿不下徐坤，当即口中念念有词，头上立马出现一道黑气，黑气中出现一个狗头，对着徐坤咬去，趁着徐坤措手不及，季康手起刀落，将其斩杀，枭了首级，进营报功。

　　次日，佳梦关派出大将胡云鹏，对敌的乃是苏全忠，胡云鹏顿时破口大骂，“反贼！谁都可以反，就你不行，你的姐姐可是宠后妲己，陛下对其言听计从。”

　　当即，两人一场大战，苏全忠乃是将门虎子，胡云鹏如何能是对手，没过几个回合，就被一刀斩成两段。

　　次日，胡雷奋勇出关，向周营讨战，南宫适出来迎战，两人大战三、四十回合，南宫适卖了个破绽，将胡雷生擒活捉，拿回周营。

　　胡雷被擒拿回西周大营后，因为誓死不降，被洪锦下令斩首，然而，斩了一个胡雷，又来了一个胡雷在营外讨战，当即，南宫适再度出营，果然发现了刚刚被斩首的胡雷，南宫适当即大骂，“妖人敢胆施展邪术来迷惑我。”

　　当即南宫适纵马舞刀，与胡雷再度大战，未及三十回合，南宫适再度将胡雷擒获，来见洪锦，洪锦不知道胡雷用的是什么邪术，当即只得请教自家妻子龙吉公主，龙吉公主当即笑着说道，“这是替身法，乃是小术耳，待我将其破除。”

　　当即，龙吉公主命人把胡雷顶上头发分开，取三寸五分乾坤钉钉入胡雷泥丸宫，破了他的替身法，随即将其斩首，使得他再也活不过来了，然而，众人不知道的是，这胡雷虽然实力低下，但却是丘鸣山火灵圣母门下弟子，深受圣母宠爱，因为他仙道难成，圣母这才送他下山谋取富贵，在临走之前，在他身上留下了一道神念，现如今他被斩首，火灵圣母却是立马知道了。

　　佳梦关总兵胡升在知道胡雷陨落后，心想成汤文武不足镇服天下诸侯，当即就准备开城投降，免得城中百姓涂炭，正打点间，忽然下人来报，“府外来了一个红衣道姑，要见老爷。”

　　这红衣道姑进来后，当即说道，“我乃是丘鸣山火灵圣母，你弟胡雷是我徒弟，如今死于洪锦之手，我特下山，来为他报仇，你是他的同胞兄弟，怎可不念手足之情，君臣之义，心向外人，准备开城投降。”

　　胡升听得此语，赶紧下拜，解释道，“因不想令军民日夜辛苦，弟子不得已，这才纳降，只是想救一城百姓性命，并非贪生怕死。”

　　火灵圣母当即说道，“倒是为难你了，不知关中还有多少人马？”

　　“还有二万。”

　　“你速速去挑选三千名出来给我，我自有用处。”

　　胡升立马挑选三千精壮大汉，火灵圣母命这三千人全部穿大红衣服，赤足披发，背上贴一红纸葫芦，脚心里写上风火符印，一只手执刀，一只手执幡，下教场演练大阵。

　　次日，洪锦命苏全忠关下讨战，不料胡升挂免战牌，全忠只得回营，告知洪锦，洪锦大怒不已。

　　数日后，三千人马都已经操练成功，火灵圣母便命胡升去掉免战牌，大开城门，火灵圣母骑金眼驼在前，三千火龙兵隐在后面，先令胡升前边讨战，点名要见洪锦。

　　洪锦一见胡升出来后，当即暴怒不已，仗剑来取胡升，两人一场大战，而这时，只见火灵圣母驾驭金眼驼，双手各持一柄太阿剑，大叫，“洪锦小儿，你圣母奶奶来了。”

　　洪锦定睛一看，发现道姑连人带兽，如同一团火光滚来，洪锦赶紧大呼，“来者何人？”圣母回答道，“我乃丘鸣山火灵圣母，你敢将我门下胡雷杀了！我今日特来报仇，你可速速下马受死，如若不然，你后面十万生灵都得遭殃。”

　　说完，火灵圣母手持两柄太阿剑来取洪锦，两人一场大战，不到数个回合，洪锦准备用旗门遁来对付火灵圣母，不料圣母祭出先天灵宝金霞冠，大放无量金光，把火灵圣母笼罩在里面，致使她看得见洪锦，洪锦却看不见他，当即被火灵圣母一剑砍伤，落荒而逃。

　　火灵圣母见洪锦逃了，当即率领三千火龙兵冲杀进西岐大营，一瞬间，熊熊烈焰从这三千火龙兵背后红纸葫芦发出，将整个西岐营寨化为一片火海，一瞬间喊杀冲天，西岐士兵死伤惨重。

　　龙吉公主见到这一幕后，当即便准备祭出灵宝灭火，然而就在这时，一把剑破空飞来，刺破她的胸口，远远一看，却是那火龙圣母在催动飞剑。

　　当即，龙吉公主血染衣襟，脸色一阵苍白，她乃是蕊宫仙子，何曾受到如此攻击，当即连忙落荒而逃，前去与洪锦会和。

　　两人逃了六七十里，这才逃脱升天，当即收拢残兵败将，发告急文书，向子牙求援。

　　子牙看到文书后，见十万大军十不存一，当即大惊失色，准备亲自前往，在此之前，他将攻打汜水关的事情，全部交给了飞扬，飞扬知道，子牙也不是火灵圣母的对手，必须要广成子前去，才能将这圣母斩杀，而到时候，广成子送金霞冠到碧游宫，却是会彻底触怒通天教主，导致阐截两教的大战，飞扬可不是阐教弟子，才不想卷入两教纠纷，因此一点代替子牙前往的想法都没有。


第八十回 归还金霞冠

　　当即，子牙带着韦护哪吒二人，调动三千人马，离了汜水关，来到佳梦关安营扎寨，却不见洪锦的行营。

　　过了不久，洪锦打听到子牙兵来，这才带着本部兵马前来汇合，夫妻两人进帐请罪，告知子牙大败缘由，子牙知道火灵圣母乃是旁门左道之士后，当即不禁眉头直皱。

　　火灵圣母在得知子牙到来后，当即大喜不已，次日就领兵出关，来战子牙，只见她驾驭着金眼驼，仗剑来取子牙，两人一场大战，哪吒见状，当即脚踏风火轮而来，手中火尖枪猛地刺来，韦护手持降魔杵，前来助阵。

　　火灵圣母哪里是三人对手，当即赶紧抽身而走，祭出先天灵宝金霞冠，大放无量金光，约有十余丈远近，子牙看不见火灵圣母，圣母却能看见他，当即提剑对着子牙前胸一刺，子牙被刺出了一个血洞，幸好反应及时，祭出打神鞭，将飞剑挑开，这才没有被刺穿身子，当即赶紧驾驭四不像逃跑。

　　火灵圣母见状，当即一声令下，三千火龙兵一齐在火光中呐喊，只见营寨当中烈焰冲天，尸横遍野，而她自己则去追赶子牙了。

　　当火灵圣母接近子牙时，取出一个混元锤，望子牙背上打来，正中子牙后心，使得子牙跌下四不像，火灵圣母见状，当即就要来取子牙首级，然而就在这时，广成子作歌而来，抵挡住了火灵圣母。

　　火灵圣母一见广成子，顿时气得怒发冲冠，仗剑朝其砍来，两人一场大战，火灵圣母知道广成子的厉害，没过多久就祭出金霞冠，大放无量金光。

　　广成子见状，法力灌输进身上穿着的扫霞衣中，将所有的金光一扫而空，火灵圣母气得那是三尸神暴跳七窍内生烟，当即再度仗剑来砍，张嘴一喷，喷出熊熊烈焰，对着广成子席卷而去。

　　广成子见状，忙取番天印祭在空中，化作一座大山，对着火灵圣母狠狠砸去，火灵圣母花容失色，想要逃跑，不料却被翻天印所化大山锁定，当即大山落下来，将火灵圣母砸成了肉酱，一道神魂往封神台去了。

　　当即，广成子收了翻天印，另外将金霞冠拿在手中，将其表面血迹洗干净，随后来到子牙身旁，取出一颗仙丹喂给了他，过了一个时辰，子牙这才醒来，知道是广成子救了他后，赶紧连连道谢。

　　随后，广成子就准备去碧游宫归还金霞冠，以往截教死了那么多弟子，也不见谁去还宝，而这次，仅仅只是一个三代弟子，却要广成子亲自去还宝，傻子都知道里面有猫腻，这也是飞扬不愿意来这里的缘故。

　　随后，子牙别了广成子，回到佳梦关，却碰到申公豹跨虎而来，子牙当即只得强打起精神，上前稽首，问道，“贤弟要往哪里去。”

　　申公豹笑着说道，“特来会你，姜子牙，今日南极仙翁不在，没人拉偏架！定要与你决一雌雄！”

　　子牙一脸苦涩，当即说道，“兄弟，我跟你无冤无仇，你为何这般。”

　　申公豹不屑一声冷笑，说道，“你倚仗师尊宠爱，完全不把我放在眼里，前日昆仑山连叫你三次，你都不肯应我，随后我等公平赌斗，你又拿南极仙翁来压我，此等仇恨，如何能够不报。”

　　说完，申公豹就祭出神鞭，来打子牙，申公豹资质高，乃是仙人，这子牙现如今仙道未成，又刚刚受了伤，如何能是对手，当即只能驾驭四不像逃走，不料申公豹祭出一颗雷灵宝珠，砸中子牙背后，当即这悲催的子牙再一次被打落坐骑。

　　申公豹见状大喜，当即就要来取子牙首级，不料夹龙山飞龙洞惧留孙及时赶到，祭出捆仙绳，将申公豹捆了，随后来到子牙身边，取出一颗仙丹，塞进了子牙嘴里，子牙这才又活了过来。

　　随后，子牙返回佳梦关，至于惧留孙，则是抓着申公豹，来昆仑山面见元始天尊，元始天尊见到申公豹后，顿时大喝，“孽障！姜尚跟你有何仇恨，你多次邀三山五岳之人去伐西岐？今日你还在中途害他，若不是惧留孙及时赶到，子牙已经丧命！子牙代我封神，你却要害他，我如何能饶了你，黄巾力士，将这孽障镇压在麒麟崖下。”

　　其实，元始天尊这不是真的要镇压他，而是要让他更加怨恨子牙，更加卖力将截教之人拖下水。

　　当即，申公豹大叫，“冤枉！”元始天尊当即便说道“我若是将你镇压了，你恐怕要说我偏心，若要我不镇压你，你需要发一个誓来。”

　　申公豹听言大喜，随口发誓道，“弟子若是再给姜尚使坏，就让弟子去填北海海眼！”见他发了誓，元始天尊也就放过了他。

　　另一头，广成子打死了火灵圣母后，便往金鳌岛碧游宫而来，面见通天教主，倒身下拜，口称，“弟子愿师叔圣寿无疆！”

　　“广成子，你今日到此，有何事要见我？”

　　广成子当即将金霞冠奉上，告知通天教主火灵圣母抵挡西周伐商，被他所杀的事情，通天教主当即说道，“我三教共议封神，其中有忠臣义士上榜的人，有不成仙道而成神道的人，各有深浅厚薄，彼此缘分，我教中也有不少人会上榜，此是天数。广成子，你回去跟姜尚说，他有打神鞭，如果我教中门人前去阻他，任凭他打，之前我有谕帖贴在宫外，弟子若是不听教训，乃是自取灭亡，与姜尚无关”

　　随后，广成子出了碧游宫，诸多弟子在听到通天教主的话后，心中甚是不服，俱在宫外等广成子。

　　金灵圣母和无当圣母当即对众人说道，“火灵圣母乃是多宝师兄门下，广成子打死了她，就跟打死我等一样，他还赶来还金霞冠，分明就是欺辱我教！”

　　一听这话，龟灵圣母大怒，说道，“岂有此理！他打死火灵圣母，还来还金霞冠！待我去拿了广成子，以泄我等之恨！”


第八十一回 通天一怒起诛仙

　　龟灵圣母当即不由分说，仗剑来取广成子，广成子挡住此剑，正要说话，不料龟灵圣母又是一剑，广成子大怒不已，面皮通红，两人一场大战。

　　随后，广成子祭出翻天印打来，龟灵圣母知道这件宝物厉害，自己招架不住，赶紧现出原形，乃是个大乌龟，靠着厚厚的龟壳，这才抵挡住了此印。

　　众人赶来后，见龟灵圣母被打出了真身，当即暴怒不已，只见虬首仙、乌云仙、金光仙、金牙仙大呼，“广成子，怎敢如此欺辱我截教！”

　　众人发怒，一齐仗剑而来，当即退回宫中，来见通天教主，找他打小报告，通天教主顿时大怒，将众多门人斥责了一番，还将龟灵圣母革出宫外，不许入宫听讲！

　　随后，广成子拜谢了通天教主，方才出了碧游宫，众多截教门人又蜂拥而来，要广成子好看，广成子见状，当即又是退回了碧游宫，再度打起了小报告。

　　通天教主闻言大怒，将这些门人再度唤进来大骂了一顿，让他们不敢再阻挡广成子，让广成子大摇大摆地回到了九仙山。

　　广成子走后，大师兄多宝道人十分不忿，当即就对教主说道，“师尊，阐教之人骂我教是旁门左道，不分披毛带角之人，湿生卵化之辈，皆可同群共处，他视我教为无物，称他玉虚道法为无上至尊，所以弟子等实在不服。”

　　通天教主闻言，当即不怒反笑，说道，“说我跟畜生为伍，他们师尊却是何人？我成畜生，他们师尊也是畜生之类，他们怎敢这等轻薄！金灵圣母，去后边取那四口宝剑来。”

　　等金灵圣母拿来四大宝剑后，通天教主便说道，“多宝徒儿，听我吩咐，手持这四口宝剑，前往界牌关摆下诛仙阵，我倒要看看，阐教门下哪一个敢进我阵！”

　　多宝道人赶紧问道，“此剑有何妙用？”

　　通天教主道，“此剑一为诛仙剑，二为戮仙剑，三为陷仙剑，四为绝仙剑，只要此剑倒悬阵门之上，以雷催动，剑光一晃，纵使是万劫不灭神仙，也难逃此厄，却是非铜非铁又非钢，曾在须弥山下藏，不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？诛仙利，戮仙亡，陷仙到处起红光，绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。”

　　随后，除了四柄仙剑外，教主又给了多宝道人一个诛仙阵图，让他前往界牌关布阵。

　　子牙回到佳梦关后，就准备攻城，而那胡升在知道火灵圣母已经陨落后，当即大惊，赶紧开门投降，不料子牙说他是个反复小人，将其给斩首示众，至此，三关当中的佳梦关先被攻占了。

　　随后，子牙留下祁恭镇守此关，便又率领大军前往汜水关了。

　　另一头，黄飞虎率领十万大军，来攻打青龙关，驻扎在关外，青龙关镇守大将乃是丘引，副将为马方、高贵、余成、孙宝四人。

　　次日，邓九公打头阵，马方出来迎战，邓九公乃是盖世英雄，这马方如何能使对手，没过几个回合，就被取了首级。

　　丘引得知此事后，暴怒不已，次日亲自率领大军出关，而黄飞虎也亲自前来迎战，黄天祥首先出战，大战高贵，黄天祥乃是将门虎子，再加上天生神力，没过几个回合，就将高贵刺死。

　　丘引大怒，来战黄天祥，余成前来相助丘引，不料被邓九公挡住，没过几个回合，将其斩于马下，丘引见余成身死，心中急躁，被黄天祥抓住破绽，刺中了他的大腿，丘引败走，又被黄天祥用箭射中了左肩。

　　孙宝见主将都败退了，当即心慌，被赶来的邓九公斩于马下，四个副将全部身死，黄飞虎得胜回营。

　　然而，黄飞虎不知道的事，这丘引其实不是人，乃是曲鳝得道，也就是蚯蚓。还是会一些旁门左道的，次日出战，点名要见黄天祥，两人一场大战，黄天祥猜出丘引可能有邪术，当即设计让丘引扑了个空，跌在黄天祥怀里，黄天祥取出大锏，对着丘引胸口狠狠一捶，将其打得口喷鲜血，败退回营。

　　次日，督粮官陈奇运粮回城，丘引就让他出战，对手乃是邓九公，他武力不是邓九公的对手，然而，这陈奇不是普通人，曾经上山学道，学了一手本事，那就是养成腹内一道黄气，喷出口来，凡是精血成胎者，必定有三魂七魄，见此黄气则魂魄自散。

　　邓九公当即被这黄气勾去了魂魄，从马上掉落，被陈奇取了首级，一道神魂望封神台而去，黄飞虎知道邓九公死去后，当即甚是伤感。

　　次日，黄飞虎令大将太鸾出战，却也被陈奇以此术拿了，不过只是被关押，并没有斩首，再过一日，陈奇前来讨战，黄飞虎三个儿子黄天禄、黄天爵、黄天祥主动请缨，来战陈奇，不料陈奇施展邪术，将黄天禄擒住了，黄天爵黄天祥败退回营。

　　次日，丘引出战，点名要见黄天祥，只见丘引顶上现出一道白光，里面现出碗口大一颗红珠，在空中滴溜溜地转着，黄天祥一见此宝，立马头晕眼花，眼冒金星，摔下马去，被丘引给生擒了。

　　丘引回去之后，命人将黄天祥押来，丘引深恨黄天祥多次伤他，当即将其斩首，尸体风干后，挂在城门，黄飞虎一见儿子尸体，顿时就是嚎啕大哭，令人闻着伤心见者流泪。

　　随即，黄飞虎就发告急文书告知子牙，向子牙求援，然而，这个时候子牙还因为火灵圣母而焦头烂额，哪里能够给黄飞虎什么帮助，当即就是传书给飞扬，让他暂时不要讨伐汜水关，而去青龙关相助黄飞虎。

　　飞扬得到子牙书信后，当即不敢怠慢，在妥善安排好汜水关这边的大军后，当即就驾驭飞天剑，望青龙关而来，仅仅只用了半天时间，就赶到了青龙关，见到了此时伤心欲绝的黄飞虎。

　　飞扬见状，便赶紧对黄飞虎又是一番劝说，而后就领兵出战，点名要见丘引，丘引出城，见到飞扬后，顿时就是心中一惊，这丘引可没有多高的修为，而是千年修炼，进阶到了元婴期，这才勉强化作人形，来到殷商为官，借助玄鸟气运修炼。


第八十二回 飞扬出战

　　而飞扬可是大乘期修士，仅仅只差一步，就能飞天成仙，因此这丘引压根就看不透飞扬修为，只觉得深不可测。

　　当即，这丘引先下手为强，祭出碗口大一颗红珠，在空中滴溜溜地转着，这红珠其实就是他的内丹，只不过丘引化为人形后，内丹当中多了这样一个法术，可以直接攻击对方魂魄，令对方神魂受创，晕死过去，任他宰割。

　　然而，飞扬大乘期的元神，怎么会害怕这区区一个元婴期内丹的神魂攻击，当即只见飞扬什么都没做，这丘引侵入飞扬元神当中的力量就被绞杀得一干二净，令这丘引一大口鲜血喷出，无法继续保持人形，化作了一只庞大无比的蚯蚓，当即就要钻入地下逃跑。

　　飞扬见状，不屑地一声冷笑，当即祭出五方幡，释放出铺天盖地的地烈神焰，在这丘引的哀嚎声中，将其整个身子都烧成了灰烬。

　　次日，飞扬在此出战，点名要见陈奇，当即只见陈奇驾驭着金睛兽、手提荡魔杵而出。

　　见到这陈奇后，飞扬便不禁一阵打量，这可是日后天庭当中哼哈二将之一，也算是个名人，然而，就算是遇到名人，飞扬也不会手软的，该上榜的还是要送他上榜。

　　“你是何人，敢杀我主将，攻我城池。”这陈奇一见飞扬后，便立马坡口大骂了起来。

　　“在下乃是西周亚相飞扬，只因纣王无道，祸国殃民，这才带领大军前来讨伐，你区区一个运粮官，也敢施展邪术，杀我西岐大将，今日定要你身首异处。”

　　陈奇一听来人乃是飞扬，心中顿时就是一阵发毛，要知道，这么多年过去，飞扬在整个人族当中都是大名鼎鼎的，在凡人的流传当中，更是呼风唤雨，无所不能，也难怪陈奇会如此。

　　然而，这陈奇是个义士，虽然官职不高，但却对殷商忠心耿耿，再加上又对自己的法术有几分自信，并没有选择逃跑或者投降，而是当即张嘴，从嘴中喷出一口黄气，对着飞扬激射而来。

　　飞扬见状，便催动易天经，大放无量功德金光，这功德之力，专门克制各种旁门左道，只见那道黄气在碰到这功德金光后，立马冰消雪融，消失无踪，而陈奇法术被破，当即就是一口鲜血猛地喷出。

　　随即，飞扬祭出落魂钟，猛地一摇，这陈奇立马神魂颠倒，昏死过去，被飞扬上前，祭出飞天剑将其斩成两段，一道神魂望封神台而去。

　　陈奇已死，就再也没有什么能够阻挡西岐大军了，当即，飞扬和黄飞虎就带着大军入城，招降城内所有士兵，这些士兵见主将副将都死光了，飞扬又这么厉害，当即不敢动什么歪心思，全部都投降了。

　　当即，飞扬下令，将黄天禄放出，将黄天祥尸体缝合好，用棺椁装好，就下葬在这青龙关，黄飞虎一家人顿时哭得跟泪人一般。

　　随后，飞扬就下令，寻找到邓九公的残尸，也是缝合好，不过并没有下葬，而是差人运给邓婵玉和土行孙。

　　最后，飞扬出榜安民，查明户口册籍，将所有投降士兵全部收编，留下一员大将镇守此关，随即就先一步御剑飞行，返回汜水关，至于黄飞虎则是随后带着大军前来会师。

　　等飞扬回来之后，发现子牙早一步回来了，当即子牙就向飞扬询问情况，在知道飞扬取了青龙关后，当即就是大喜不已。

　　而这时，哪吒对于此事甚是不解，当即就是问道，“不知亚相为何要分兵三路，先取佳梦关和青龙关。”在哪吒看来，要不是因为分兵，邓九公和黄天祥也就不会死了。

　　“我若不分兵取佳梦关和青龙关，届时成汤断我粮道，如之奈何，取了两关后，大军再也不用担心粮草供应，再者，取了两关之后，汜水关孤立无援，无法从两关那得到援兵，此事何乐而不为。”

　　“是哪吒见识浅薄，还望亚相恕罪。”

　　“无妨，邓九公和黄天祥的死，我也有几分责任，只是眼下天地间劫气越来越多，致使我推演天机也越发的苦难，这才没能算出二人的死。”

　　而现如今，三军会师，却是可以攻打汜水关了，次日，子牙率兵出战，汜水关派出大将王虎迎战，他的对手，乃是先行官哪吒，只见哪吒手持火尖枪，脚踩风火轮朝着王虎杀来，只一个照面，就将其刺死。

　　魏贲见哪吒得胜，当即纵马来战韩荣，魏贲枪势如猛虎，而韩荣见王虎被杀，心中已经慌了，无心恋战，当即败退回关。

　　关中，韩荣发了告急文书救助后，郁郁寡欢、闷闷不乐，然而就在这时，七首将军余化到来，顿时就是令韩荣大喜不已，原来，这七首将军余化乃是汜水关前任总兵，不过，在黄飞虎逃出朝歌，前往西岐的时候，余化以左道邪术伤了黄飞虎，不料就在这时，哪吒赶来，将这余化打成重伤，让黄飞虎出了汜水关。

　　而这余化在走了黄飞虎后，便返回蓬莱岛，找他的师尊，让他的师尊给他炼制一件宝物，现如今宝物练成，这才重新返回。

　　次日，余化领兵出战，飞扬一见是余化，知道他的厉害，若是普通的人，被他宝物割伤，必死无疑，当即不等子牙发令，就对哪吒说道，“哪吒，此人跟你有些因果，你速速出战，将其斩杀。”

　　余化一见是哪吒，自然是仇人相见，分外眼红，当即就来大战哪吒，哪吒实力高强，余化不是对手，当即就祭出了师尊给他炼制的宝物——天魔化血神刀，这件宝物甚是厉害，凡人若是被他割开了一个小伤口，都会立马化为脓血而死。

　　当即，此刀射来，割伤了哪吒，虽然哪吒乃是先天莲花之体，到不至于因此而死，不过也是受了不轻的伤势，当即赶紧败退回营，而哪吒回营后，顿时就是从风火轮跌下，口不能语，浑身打颤，如同痴呆一般。


第八十三回 天魔化血神刀

　　子牙见状大惊，赶紧前来查探哪吒情况，却查不出哪呢到底是怎么样了，当即赶紧询问飞扬。

　　“他乃是中了毒。”

　　“何种毒如此厉害，就连哪吒先天莲花之身都受不了。”

　　“此毒乃是血毒，需采集九百九十九个孕妇的紫河车方能炼制而成，余化所用之刀，名为天魔化血神刀，需要抓住九百九十九个阴年阴月阴日生的孕妇，以残忍至极的手法折磨他们，而后将他们母子的魂魄同时抽出，熔炼进噬魂邪金当中，胎儿尚未出世，就已夭折，母亲尚未迎来胎儿的降生，就已亲眼目睹自己孩子的死亡，以此滔天怨气、恐怖戾气，熔炼成这等无上魔宝。”

　　在场的众人一听这话，顿时就是一阵毛骨悚然，起皮疙瘩起了一身，在场当中，那些凡人就不用说了，何时听过这等残忍至极的手段，而阐教弟子，都是仙道修士，个个吸灵气，服仙丹，采灵药，调龙虎，就算炼制宝物，也是收集一些灵材灵金来炼制，何曾见过有人以人魂魄来炼制宝物，一瞬间，所有的人都是怒发冲冠，脑海当中，已经浮现出那将近一千对母子惨死的模样，恨不得立马冲出去，将那余化碎尸万断。

　　“哪吒乃是莲花化身，才能抵挡住这血毒，若是凡人被割伤，哪怕只是一个小伤口，血毒都会立马侵入，令其化为脓血，此毒在无能为力，恐怕只有那余化手中，才有解毒之药。”

　　次日，余化再度出来讨战，子牙为了给哪吒夺回解药，就派出雷震子出来迎战，雷震子借助风雷双翅的力量，飞行速度极快，只要小心点，应该就能避免被天魔化血神刀击中。

　　当即，两人一场大战，雷震子高举风雷一气棍，从天空当中对着这余化刷来，余化见状，当即就祭出天魔化血神刀，化为一道血光，对着雷震子激射而来，速度极快，雷震子躲闪不及，被这天魔化血神刀砍伤了翅膀。

　　不过，幸运的是，雷震子这对风雷双翅也是先天之物，乃是吃下两枚仙杏这才长出的，这天魔化血神刀还要不了雷震子的性命，只是让他跟哪吒一样，变得浑身颤抖、口不能言，宛若痴呆。

　　子牙见到雷震子也伤了，顿时就是气得面红耳赤，只不过对于此事确实一筹莫展，他虽然有中央戊己杏黄旗，但仅仅只能自保，面对如此凶刀，他压根就没有还手的力量。

　　而就在这时，太乙真人得知哪吒中毒的事情，派遣弟子前来将其背回乾元山，随后，杨戬运粮而来，看见辕门上高挂着免战牌，当即就来询问子牙，子牙就将余化连伤两人的事情告知了杨戬。

　　这时，飞扬突然开口，说道，“道友，可让杨戬出战，杨戬修炼的乃是八九玄功，肉身强大无比，这天魔化血神刀的血毒还奈何不了他。”

　　子牙听闻，顿时就是大喜，次日余化来讨战的时候，就让杨戬出战，余化祭出天魔化血神刀，如同闪电一般对着杨戬激射而来，杨戬见状大惊，当即运转八九玄功，将元神遁出体外，以左肩硬碰了神刀一下，当即也大叫一声，败退回营，虽然没有中血毒，但肉身上却是被刺伤了。

　　子牙见杨戬虽然没有中毒，但也不是余化对手，当即却是一阵长呼短叹，而杨戬却是突然想起自家师尊，想要去找他求取解药。

　　当即，杨戬离开营寨，前往玉泉山金霞洞求见玉鼎真人，询问解毒之法，玉鼎真人告诉他，“此刀乃是蓬莱岛一气仙余元所炼制的宝物，当初炼制的时候，为了不让自己被神刀误伤后无药可救，必定要一同炼制三枚神丹，用以解此血毒，你可去蓬莱岛，将这丹药骗来。”

　　当即，这杨戬借助水遁，望蓬莱岛而来，在上岛之前，施展玄功变化之道，变换成七首将军余化的模样，随后才进了蓬莱岛，见到了一气仙余元，说道，“弟子与杨戬大战，不料反被天魔化血神刀所伤，还望师尊慈悲，赐下解药。”

　　一气仙余元一听这话，就把当初炼制的三枚神丹交给了他，随后，变换成余化模样的杨戬带着丹药离开了蓬莱岛。

　　一气仙余元在洞府当中，越想就越不对劲，当即就催动传音符，给余化传音，这传音符乃是一对的，一个在余元手中，另外一个在余化手中，除非余化陨落，否则此符是不会落在别人手中的，这一传音，余元才知道上当了，当即就赶紧来追杨戬。

　　杨戬见余元追来，当即暗中祭出哮天犬，咬中了余元的脖子，撕下了一块血肉来，余元不曾提防，这才受了暗算，等到他吞下丹药，治好了伤势后，这才发现杨戬已经不见了踪影，当即就是气得三尸神暴跳，七窍内生烟，发誓必报此仇。

　　当即，杨戬回到营寨当中，三颗丹药一颗给了雷震子，一颗让木吒送往乾元山，次日出来，与余化大战，而已经恢复过来的雷震子则隐在一旁，找准了机会突然杀出，从天而降，一棍子对着余化砸来，打了余化一个措手不及，当即翻下坐骑去，而这坐骑金睛兽却被雷震子打爆，血肉四溅而去。

　　杨戬见状，赶紧冲过来，用三尖两刃刀了结了余化的性命，一道神魂顿时望封神台而去。

　　汜水关总兵韩荣见余化被杀，当即就是大惊失色，左等右等，又不见朝歌援兵到来，当即记得如同了热锅上的蚂蚁，而就在这时，余元乘金睛五云驼而来。

　　一听是余化师尊，韩荣狂喜不已，赶紧出来，将余化请入里面，当余元得知自己唯一一个弟子余化陨落后，当即就是双眼通红，怒不可谒，次日就率领大军，前来西岐辕门讨战。

　　只见余元驾驭五云驼，仗剑来取子牙，两人一场大战，李靖和韦护见状，当即就来助阵，三人共同大战余元。


第八十四回 能耐我何

　　这时，只见余元坐在五云驼上，祭出一件长一尺三寸的金光锉来打子牙，子牙赶紧祭出中央戊己杏黄旗，现出千朵金莲，将其给守护起来，使得金光锉根本伤害不了他。

　　余元见状，当即收回金光锉，随后再度祭出，要打李靖，不曾想这个时候，后方的飞扬突然祭出混元珠，对着余元砸去，令其狂吐鲜血，而趁着这个机会，李靖又在余元大腿上补了一枪，余元吃痛之下，赶紧把五云驼头上一拍，使得五云驼脚下生云，飞回了营寨。

　　话说土行孙催粮回来，见到这五云驼甚是喜爱，心想自己若是能有这样一只坐骑，日后催粮也方便，当即就回去跟邓婵玉合计，准备趁着晚上前去盗取五云驼。

　　这晚，土行孙来到汜水关中，见余元在屋中闭目修炼，顿时大喜，赶紧来到绑着五云驼的地方，将缰绳解开，当即驾驭着这五云驼，从空中望西岐大军方向飞去。

　　然而，土行孙不知道的是，这余元敢自称一气仙，不是因为他太过自大，而是他的的确确是个仙人，而且还是玄仙，神念十分强大，在土行孙一踏入关内后，就立马被他所发现，当即，这五云驼在余元的操控下，并没有前往西岐，而是在汜水关上面打转着，令土行孙焦急不已，随后，这五云驼总算落地，但还没等土行孙遁地逃跑，余元就出现在他身旁，一把将其给抓住，使得他脚着不了地。

　　当即，余元取出如意乾坤袋，将土行孙收入里面，而后放出三昧真火，来烧这如意乾坤袋，眼看就要将土行孙给烧死。

　　狭龙山飞云洞中，惧留孙正在吐纳灵气、调和龙虎，然而，他留在土行孙身上的那丝神念提醒他，土行孙有性命之忧，惧留孙大惊之下，赶紧停止了修炼，施展纵地金光之法，来到汜水关上，对着那如意乾坤袋凭空一抓，就将此袋给抓住，而后又再度借助纵地金光之法逃离了。

　　当即，惧留孙带着土行孙回营，子牙得知土行孙跑去盗人家坐骑不成险些丧命后，当即大怒不已，就要将土行孙斩首，幸好有惧留孙求情，土行孙这才免于一死。

　　次日，余元出战，大战子牙，趁着两人大战的时候，惧留孙偷偷放出捆仙绳，将这余元给捆了，带回营中，就要将其斩杀，然而，李靖挥舞宝剑去斩他，他没事，宝剑却是断成两段，韦护祭出降魔杵来打余元，可余元愣是一点事情都没有。

　　原来，这余元除了玄仙的修为外，还练就有铜皮铁骨，西岐大营这边，众人实力不够，难以将其斩杀，而惧留孙被消了胸中五气顶上三花，不复以往修为，也是杀不了他。

　　当即，惧留孙就下令打造一个铁盒，铁盒四周画满符印，阻隔天地灵气进入其中，随后将这余元装进去，投入无边大海当中，使得这铁盒沉入海底。

　　余元虽然是仙人，但若是没了灵气滋养，修为便会一点一点的倒退，直到最后法力枯竭而死。

　　余元不甘心就这么死了，当即就拼尽全力，借助水遁，带着这个铁盒，望金鳌岛方向游去，通天教主坐下童子水火童儿在见到这铁盒，以及里面被捆仙绳给绑着的余元后，当即大惊，赶紧来通知余元的师尊金灵圣母。

　　金灵圣母得知此事后，顿时就是气得三尸神暴跳七窍内生烟，当即就前去求见通天教主，通天教主闻言，当即也是动怒了，立马敲响金钟，将众多门人召集起来，随后又命人将那铁盒抬上殿来。

　　众多门人见惧留孙如此欺辱截教弟子后，一个个都是义愤填膺，气得火冒三丈。

　　当即，通天教主对这铁盒一指，铁盒立马爆裂开来，又对着捆仙绳一指，捆仙绳立马脱落，余元终于重新得到自由。

　　随即，通天教主赐予余元穿心锁，让余元将惧留孙给拿来见他。

　　当即，余元回到汜水关，来见韩荣，韩荣得知余元没有死后，当即就是大喜不已，连忙询问余元是如何逃生的，次日，余元率领大军，前来西岐辕门处讨战。

　　子牙得知此事后，顿时就是一脸的不可思议，不明白余元到底是怎么逃脱的，只好请飞扬推演一下，当即，飞扬祭出易天经，大放无量功德金光，《周易》六十四卦，出现在了飞扬头顶，不断地飞舞着，而后，飞扬又将《先天易》、《连山易》以及《归藏易》三本手抄本祭出，辅佐易天经推演。

　　一炷香后，飞扬得出一个结论，那就是余元借着水遁前往了金鳌道，被圣人所救，圣人赐下法宝给他，让他来擒拿惧留孙。

　　子牙听闻，立马脸色苍白，当即说道，“这可如何是好，圣人所赐之宝，我等如何抵挡。”

　　“道友莫要担心，再厉害的宝物，若是祭不出来那也没用，道友明日可再度去战余元，让惧留孙道友隐于一旁，趁机祭出捆仙绳，将这余元给捆了，不给他祭出宝物的时间。”

　　没能想出更好的办法，子牙也就只能同意飞扬的点子了，次日，子牙出战，大战余元，趁着余元还没能祭出穿心锁，隐于一旁的惧留孙赶紧出手，祭出捆仙绳，再度将和余元给捆了，可怜这余元，得了圣人所赐法宝，还没来得及大显神威，就再度被捆仙绳给捆了。

　　而正当众人苦恼于无法斩杀余元时，飞扬开口说道，“就让我试试吧！不过我有个要求，若是我能将此人斩杀，他的乾坤袋就归我，而且我斩杀他的时候，不能有外人在场。”

　　子牙一听这话，顿时就是不屑的撇撇嘴，心想都什么时候了，飞扬这厮还在惦记着人家的乾坤袋，不过，既然飞扬有办法斩杀此人，子牙自然没有拒绝的道理，反正他一辈子仙道难成，要这乾坤袋也没有用处。

　　当即，子牙为飞扬单独准备了帐篷，不让人接近，好让飞扬可以“专心”斩杀这余元，余元见飞扬这区区一个大乘期修士，竟然也试图想斩杀自己，当即就是一阵狂笑，大叫，“谅你一个大乘期修士，能耐我何。”


第八十五回 万刃车

　　飞扬懒得跟他废话，当即就是祭出二十四颗定海神珠，大放五色豪光，刺得余元双眼生痛，赶紧闭上了双眼，然而，他这闭眼，就在没有睁开的机会了，当即，定海神珠携带着强大无比的力量，对着这余元狠狠砸去，当即只打得他脑浆迸裂，就此死于非命，一道神魂望封神台而去。

　　在斩杀完这余元后，飞扬脸色顿时就是一阵苍白，一股眩晕感顿时袭来，体内的法力也接近了枯竭，这就是飞扬强行催动一件上品先天灵宝的代价，当即，飞扬强行打起精神，阻止自己晕倒过去，将二十四颗定海神珠全部吞入腹中，收入到丹田当中温养。

　　随后，飞扬抓起尸体上的乾坤袋，赶紧将其打开，神念深入乾坤袋中，迅速地搜索着，在看到那穿心锁后，顿时就是知道，此宝乃是通天教主所赐，当即，飞扬赶紧将其取出，他可不敢贪墨这件宝物，毕竟它可是通天教主所赐。

　　随即，飞扬将子牙给唤了进来，把穿心锁交给了子牙，告诉他这就是通天圣人所赐的宝物，至于他要怎么处理这件宝物，却是跟飞扬无关了，随后这才返回了自己的帐篷当中，当即就再也抵挡不住困意，就此晕倒过去了。

　　子牙见到自己手中的穿心锁后，顿时就是一阵无语，心中大骂飞扬不仗义，自己把好处全拿了，却把这麻烦交给了自己，不过，当他见到那个脑袋迸裂的余元后，顿时就是心中一寒，这余元铜皮铁骨，包括他在内的众人都奈何不了他，没想到飞扬出手，却能将其脑袋给打爆了，顿时就是令子牙对飞扬实力的评价又高了几分。

　　“这位道友也真是的，明明实力如此高强，每次大战的时候都不打头阵，而是一直躲在后面搞偷袭，真是一点强者风范都没有，不过他乃是军师，是文职，我也不好强迫他出战。”子牙顿时就是不禁心中一阵腹诽。

　　此时的飞扬也不知道子牙这么腹诽他，如果知道了，一定会大声反驳，想当初吕岳毒倒整个西岐的时候，可是他冒着生命危险，前去大战吕岳，夺走止瘟剑的，还有上次在青龙关，还不是靠他出手，这才将此关攻破。

　　只可惜，他无法知道，现如今还在自己帐篷当中呼呼大睡，一睡就是好多天，自从飞扬穿越而来后，可是第一次睡得这么熟，等他醒来之后，顿时就是一阵神清气爽，想起了前世学生时代赖床的那些日子。

　　随后，飞扬看着自己腰间别着的那六个乾坤袋，顿时就是一阵哈哈大笑，不知道的人，恐怕会以为他疯了，不过，也难怪飞扬会如此，这六个乾坤袋中，一个是他自己的，五个都是仙人的，两个金仙，两个玄仙，一个真仙，对于飞扬这等散修来说，那可是一辈子不吃不喝不修炼都积累不了的巨大财富。

　　然而，就在这时，外边传来了冲天的喊杀声……

　　话说韩荣得知余元这次死得不能再死了，当即惊慌失措，畏惧西岐，不过又不愿意背板成汤，在麾下大将的建议下，当即就要弃官归隐山林，不料这时，他的两个儿子跑来阻止，说自己身怀异术，可以抵挡西岐大军。

　　韩荣询问二子哪来的异术，韩升当即就是说道，“那年父亲入朝歌朝觐之时，我们闲来无事，在府前顽耍，来了一个陀头，叫做法戒，向我们化斋，我们就请他饱餐一顿，他就叫我们拜他为师，那时我们见他绝非常人，就拜他为师，他就传授我等异术。”

　　“是何异术，可否让为父瞧瞧。”

　　当即，韩升取出一物，乃是纸做的风车，当中有一转盘，上面有四首幡，幡上画着符印，乃是地、火、水、风四字，名为万刃车，为了演练给韩荣看，兄弟二人当即来到教场，披发仗剑，口中念念有词，便只见云雾陡生，阴风飒飒，火焰冲天，半空中有百万刀刃飞来，吓得韩荣魂不附体。

　　次日，韩升出关迎敌，魏贲舞刀来战，不料韩升当即祭出万刃车，引来滔天火焰，招来百万利刃，对着西岐大军绞杀而去，子牙等昆仑弟子，都有法术傍身，然而，那些普通的士兵，如何能抵挡这滔天火海，无尽刀刃，当即烧死的被烧死，刺死的被刺死，一瞬间血流成河，尸骨堆积如山。

　　子牙大惊失色，赶紧鸣金收兵，韩荣见此，想出一计，当即也令韩升收兵，韩升十分不解，来问缘由，韩荣告诉他，现如今在白天，西岐众多阐教弟子有防备，万刃车都伤害不了他们，等到了晚上，他们都熟睡了，到时候再去劫营，岂不是能够令西岐大军死伤惨重。

　　韩升闻言大喜，当即就跟弟弟韩变在三更时分，率领大军来到西岐辕门外，当即祭出万刃车，引来滔天火焰，招来百万利刃，令西岐大军死伤惨重，使得整个营寨当中，如何炼狱一般。

　　而就在这时，飞扬睡了几日，终于苏醒了过来，而迎接他的，却是者惊天的喊杀声，当即，飞扬出了帐篷，见到了韩升韩变二人催动万利刃杀得西岐大军血流成河，当即就是暴怒不已，祭出高阶仙器五方幡，将营寨当中所有的火焰都给吸干了，随后，飞扬挥舞此幡，召唤出铺天盖地的地烈神焰，朝着那些利刃席卷而去，不消一时三刻，就将所有的利刃都给烧毁掉了。

　　韩升韩变见法术被破，当即大惊失色，就要带着大军逃跑，不料飞扬祭出落魂钟，对着他们一敲，他们立马就晕倒在地，被飞扬给擒住了，而那万刃车也就成了飞扬战利品，虽然不是多好的宝物，但蚊子再小也是肉啊！

　　当即，飞扬擒拿着这兄弟二人，前来见子牙，子牙深恨两人杀害大量西岐士兵，致使大军死伤惨重，当即就将他们暂时关押，等明日押去见韩荣。


第八十六回 诛仙阵起

　　次日，子牙押着韩升兄弟二人来到汜水关前，点名要见韩荣，韩荣一见两个儿子蓬头垢面，伤痕累累，当即心痛不已，赶紧大叫，“姜元帅，我两个儿子年幼无知，冒犯天威，罪在不赦，不过还请元帅慈悲，念他们年幼，饶恕他们吧！我愿献出汜水关来报答元帅恩情。”

　　“二人杀我西岐数万士兵，如何能够放了他们，来人啊！将他们斩了。”

　　南宫适一听这话，当即手起刀落，两颗大好的人头顿时飞了起来，韩荣见到这一幕后，双眼通红，心如刀绞，当即从城楼上跳下，摔成粉碎，可怜一家三口，为了无道昏君而捐躯。

　　当即，西岐大军进城，查点府库钱粮，出榜安民，子牙下令，厚葬韩荣一家，随后置办酒席，犒劳所有有功之臣。

　　乾元山金光洞中，太乙真人将已经痊愈的哪吒叫来，给了他三枚火枣，哪吒吃完后，立马长出了三头六臂，如果此时飞扬在这里的话，一定会羡慕不已，这三头六臂大神通，哪怕是仙人去修炼，没个几千年上万年也别想修炼成功，可就这一会儿工夫，哪吒靠着这三枚火枣，就得此大神通，省了成千上万年的苦功，这就是有靠山的好处啊。

　　当即，哪吒一手执乾坤圈，一手执混天绫，一手执金砖，一手执火尖枪，但还空了两手，当即，太乙真人取出九龙神火罩以及阴阳剑交给了哪吒，哪吒手持六大灵宝，威风凛凛，羡煞旁人。

　　回到子牙这边，子牙在攻破了汜水关后，就留下一员大将守关，随即继续率领大军，望界牌关而来，不料多宝道人在这界牌关前布下诛仙剑阵，但见阴风惨惨，煞气冲天，令众人无法前行。

　　这时，黄龙真人到来，要子牙搭建芦篷，恭候诸多仙人降临，子牙就令南宫适、武吉前去起盖芦篷，在此期间，三头六臂的哪吒返回西岐大营，吓了众人一大跳，在得知哪吒靠着三枚火枣，获得了三头六臂大神通后，在场之人无不羡慕。

　　数日后，芦篷起盖完工，前来禀告子牙，子牙就吩咐众将留守大营，他则是带领诸多阐教门人，前去恭迎玉虚众仙，子牙原本也想带着飞扬一起去的，然而，还没等他开口，就听人禀告，说飞扬闭关推演天机，探查西岐未来，子牙知道此事重要，当即也就只好作罢。

　　飞扬才不是真的在推演西岐未来，只不过是不想卷入诛仙大战当中，还有，他是个有秘密的人，而以圣人的神通，却是很有可能看出他身上的秘密，所以说，这圣人他还是越少接触越好。

　　随即，子牙带着众多门人来到芦篷，等候众仙到来，不一会儿，这芦篷就来了灵鹫山圆觉洞燃灯道人，终南山玉柱洞云中子，玉虚十二金仙，而后，竟然连西昆仑散修陆压道人都来了。

　　当即，众仙就在芦篷观阵，多宝道人见阐教门人都来了，当即用手发一道掌心雷，将大阵催动，但见杀气腾腾，阴云惨惨。

　　众人之中，立马有八九个要去观阵，燃灯道人阻止不了，当即只得全部离开芦篷，来到阵前观阵，只见正东上挂一口诛仙剑，正南上挂一口戮仙剑，正西上挂一口陷仙剑，正北上挂一口绝仙剑，前后有门有户，杀气森森，阴风飒飒。

　　众人正观战时，多宝道人突然仗剑杀出，直指广成子，广成子见状大怒，当即祭出翻天印，正中多宝道人胸口，多宝道人虽然名为多宝，但其实身上没什么宝物，而是专修肉身，致使肉身十分强大，能够硬挨先天灵宝，因此在这翻天印下，多宝道人也仅仅只是被打了一个趔趄，并没有受伤，当即就退回了大阵当中。

　　随后，众人返回芦篷，只听得半空中仙乐齐鸣，异香缥缈，众仙立马知道是元始天尊来了，当即赶紧走出芦篷，恭迎掌教师尊，只见元始天尊端坐九龙沉香辇之中，馥馥香烟，氤氲遍地。

　　随后，元始天尊入蓬，但见天尊顶上现出庆云，垂珠璎珞，金花万朵，络绎不断，远近照耀，这是元始天尊的宝物，名为诸天庆云，乃是盘古大神心中浩然正气所化，原本是鸿钧老祖手中宝物，老祖身合天道前，将此宝赐给元始天尊防身，此宝一旦祭出，诸邪避退、万法不沾，五色毫光照耀诸天、八音仙乐响彻寰宇，无数金灯、金莲、璎珞、垂珠漫天落下，如檐前滴水源源不断、络绎不绝。

　　多宝道人在阵中看见庆云升起后，便知是元始天尊降临，当即赶紧通知自家师尊，不到半日时间，只听半空中仙音响亮，异香袭袭，通天教主骑牛而来，多宝道人、金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母，金光仙、乌云仙、毗芦仙、灵牙仙、虬首仙、金箍仙、长耳定光仙等数千仙人随侍左右，当即只听教主做歌：鸿钧生化见天开，地丑人寅上法台，炼就金身无量劫，碧游宫内育多才。

　　阐教众人在听到歌声后，顿时就是知道通天教主也来了，次日，元始天尊带领众仙前去观阵，只见诛仙阵内金钟一响，通天教主骑着奎牛而出，左右站着诸代门人。

　　元始天尊一见通天教主，便赶紧说道，“贤弟为何摆此恶阵？当初在紫霄宫共议封神榜，规定根行深者，成其仙道，根行稍次，成其神道，根行浅薄，成其人道，仍受轮回之苦。成汤无道，气数已尽，武王仁德，应运当兴，贤弟明明知道，为何来阻姜尚？当日签押封神榜，共三百六十五路正神，分有八部列宿群星，当有这三山五岳之人在数，贤弟为何出尔反尔。”

　　“你门下广成子，骂我教下皆是湿生卵化、披毛戴角之辈，想当初师尊一教传三友，我若是与畜生同处，师兄又是何物。”

　　“贤弟，你也不要怪广成子，都是你门下胡作非为，逆天行事，况且贤弟不看跟脚心性，随意收徒，致使有些弟子肆意妄为，令生灵涂炭，贤弟于心何忍。”


第八十七回 一气化三清

　　通天教主听言大怒，当即说道，“据师兄所说，是你的门人有理，连骂我也是应该的？你不念同门手足之情，我也不客气了，我已摆下此阵，就请师兄来破，分个高下。”

　　“你要我破此阵，这也不难，待我进阵来破。”

　　当即，通天教主骑着奎牛进了戮仙门，众门人随着进去，等着元始天尊来破阵。

　　随即，元始天尊把辇一拍，下方立马生出四朵金莲花，将此辇抬起，花瓣上生光，光上又生花，一时间出现万朵金莲，照在空中，元始端坐其中，往诛仙阵门而来。

　　通天教主见元始入阵，赶紧发一道掌心雷，催动诛仙剑，射出一道诛仙剑气，将元始天尊头上金花打落一朵，元始顿时知道此阵厉害，赶紧退了出来。

　　南极仙翁见元始天尊出来，大阵还没有破，赶紧问道，“老师既入阵中，为何不破了此阵，好让姜师弟东行？”

　　元始天尊一听这话，顿时无语了，总不能说大阵太过厉害，他破不了吧！当即就是说道，“虽然我掌此教，但还有师兄在上，岂可独断专行，还是等大师兄来了再说吧。”

　　元始天尊话刚落，只听半空中一片仙乐之声，异香缥缈，老子坐在板角青牛上，玄都大法师牵着此牛而来，飘飘落下来。

　　元始天尊赶紧率领众门人前来迎接，将其请入篷中，二位教主坐在篷上，俱有庆云彩气冲天而起，把界牌关照得通红，通天教主立马知道老子来了。

　　次日，通天教主带领众门人出了大阵，请老子答话，老子便骑着青牛而来，对通天说道，“贤弟，我等三人共立封神榜，乃是上体天心，应运劫数，你为何反阻周兵，不让姜尚东行。”

　　“大师兄，你莫要偏听偏信，分明是广成子辱骂我教，昨日二兄袒护自己门徒，不顾手足之情？是何道理？若要我撤阵，这也简单，将广成子交给我发落就行，如若不然，便来决一雌雄。”

　　老子便说道，“分明就是你听信门中弟子挑拨，摆此恶阵，残害生灵，莫说广成子是否说过这些话，就算是有，你也不该如此，你趁早听我的话，将此阵撤去，返回碧游宫，尚可容你还掌截教，若不听我言，必将你拿去紫霄宫，见了师尊，叫你永不能再回碧游宫，那时悔之晚矣！”

　　通天教主听罢，须弥山红了半边，大叫，“若有本事，尽管来破阵。”当即就骑着奎牛入阵。

　　老子见通天冥顽不灵，当即将青牛一拍，就只见青牛四足出现祥光白雾、紫气红云，带着青牛飞起，随后，老子又将太极图抖开，射出一座开天金桥，青牛便飞上金桥，就进入到陷仙门内。

　　通天教主见老子进来，当即发出掌心雷，打中陷仙剑，此剑立马落下，朝着老子砍去，老子见状，一阵大笑，当即手持扁拐，劈开陷仙剑。

　　通天教主见老子进阵后，如入无人之境，不觉满面通红，当即手持青萍剑来战老子，老子一扁拐对通天照脸打来，通天大怒，手中青萍剑挡住扁拐。

　　老子见迟迟拿不下通天，当即祭出天地玄黄玲珑宝塔，使得大阵当中，无论是雷鸣风吼，还是煞气剑气，都奈何不了他，随后运转一气化三清之法，只见顶上三气飞出，化为三清道人。

　　此时，通天正与老子展开大战，忽然见到正东方向来了一位道人，戴九云冠，穿大红白鹤绛绡衣，骑白鹤而来，手提一口宝剑，大呼，“李道兄！我来助你一臂之力！”

　　通天教主不认识此人，当即问到，“那道者是何人？”

　　道者回答，“我乃上清道人是也。”当即仗剑来取通天。

　　通天教主不知上清道人出自何处，慌忙挥剑抵挡。

　　然而，过了片刻又见正南方向来了一位道者，头戴如意冠，穿淡黄八卦衣，骑天马而来，手持一把玉如意，大呼，“李道兄！我来助你制服通天道人！”当即祭出玉如意，对着通天砸来。

　　通天教主赶紧问道，“你是何人？”

　　道人说道，“连我也认不得，你还做什么截教之主？我乃玉清道人是也。”通天教主从未听过什么玉清道人，当即心中甚是疑惑。

　　然而就在这时，正北方向又来了一位道人，头戴九霄冠，穿八宝万寿紫霞衣，一手执龙须扇，一手执三宝玉如意，骑着地吼而来，大呼，“李道兄！贫道来助你共破陷仙阵！”

　　通天教主又见来了这一位苍颜鹤发道人，心中不安，赶忙问道，“来者何人？”

　　道人说道，“我乃太清道人是也。”

　　当即，四人围着通天教主一通乱打，通天教主只有招架之功，却无还手之力。

　　此乃老子一气化三清之法，只有亚圣修为，虽然围住了通天教主，但却难以伤害到他，而且最重要的是，这神通是有时间限制的，老子见时间将到，当即坐在青牛上高歌：先天而老后天生，借李成形得姓名，曾拜鸿钧修道德，方知一气化三清。

　　通天教主一听老子歌声，知道这三清道人是老子施法召唤出来的，当即气得那是三尸神暴跳，七窍内生烟，不料被老子抓住机会，打了两、三个扁拐，多宝道人见师尊被打，当即大怒，仗剑来取老子，不料老子祭出风火蒲团，将多宝道人收走了。

　　随后，老子竟不恋战，出了陷仙阵来到芦篷，与众人商议破阵之法，当即，元始天尊说道，“此阵有四门，需要四人同入，定住四把杀剑，方能破阵。”

　　老子道，“我等只有两人，定住两个阵门，还有两处，该何人去定，此剑你我不怕，别人可承受不了。”

　　众人正议论间，广成子忽然进来禀告，“西方教准提圣人前来。”老子元始听言，忙让广成子将其请上篷来，分宾主而坐。

　　老子当即笑着说道，“道友此来，无非为破诛仙阵，收西方有缘人，贫道正欲去请，不料道友先来，正合天数，妙不可言！”


第八十八回 《燧易》

　　准提道人赶紧说道，“我那西方，花开见人人见我，贫道几番见东南二处有三千道红气冲霄，乃是与我西方有缘，贫道今日特地前来，渡得有缘人，以兴西法。”

　　准提虽然说得很含蓄，但老子元始听得出来他的意思，只要让他从截教接引走三千有缘人，他就出手，相助二人破此诛仙阵。

　　老子元始想了想，还是同意了，现如今，截教号称万仙来朝，霸占天地大量气运，将人阐两教都给压得抬不起头来，因此哪怕日后西方教做大，他们也要趁着这量劫的时候，打压一下截教，哪怕西方教借着三千红尘客日后大兴，他们也不得不如此。

　　西方教这次，却是趁人之危，诛仙剑阵，号称非四圣不可破，天地间除了三清外，也就只有女娲准提接引三个圣人，现如今女娲隐居混沌之中不理世事，老子元始想要破阵的话，也就只有来求准提接引了，而这二人也就狮子大开口，要走截教三千个门人。

　　而如果老子元始不愿意的话，仅凭他们二人，压根就破不了阵，到时候子牙无法东征，封神无法继续，量劫没完没了，却是会令人阐两教损失惨重。

　　见老子元始含蓄同意了此事，准提道人自然是大喜不已，多年期盼的大兴，总算是见到了苗头，当即就是传音给接引道人，让接引道人前来此地。

　　当即，只见一个道人做歌而来：大仙赤脚枣梨香，足踏祥云更异常，十二莲台演法宝，八德池边现白光，寿同天地言非谬，福比洪波语岂狂，修成舍利名胎息，清闲极乐是西方，正是那西方另外一个圣人，接引道人。

　　当即，四大圣人商议破阵之策，当他们四人进入其中，定住四大阵门后，必须要有四人分别从四门而入，将诛仙四剑给摘走，当即，元始天尊就令玉鼎真人、道行天尊、广成子和赤精子伸出手来，在手心里各画了一道符印。

　　随即，元始又吩咐道，“明日你等若听阵内雷响，见有火光冲出，便去将四口剑摘走。”

　　四人领命，元始天尊又吩咐起燃灯道人来，“你站在大阵之上，若通天教主往上走，你可用乾坤尺打他。”

　　次日，四圣带领阐教众多弟子，前来破阵，通天一见准提接引二人，脸色当即难看得很，当即便对他们说道，“二位乃是西方清净之人，来此地意欲何为？”

　　准提道人当即说道，“道友，你且听我道来：身出莲花清净台，三乘妙典法门开，玲珑舍利超凡俗，璎珞明珠绝世埃，八德池中生紫焰，七珍妙树长金苔，只因东土多英俊，来遇前缘结圣胎。”

　　通天教主闻言，知道对方打起了自己教中弟子的注意，当即大怒，很不客气地说道，“你有你西方，我有我东土，如水火不容，你们为何也来惹此烦恼？”

　　准提道人一听这话，立马说道，“通天道友不必多说，今日我等四位一同到此，你若识相，便收了大阵”

　　通天教主不怒反笑，说道，“既然四位到此，那就分个高下吧。”通天教主说完，就进大阵之中去了。

　　接引道人当即进了离宫，老子进了兑宫，准提进了坎地，元始进了震方，从四方来破这诛仙阵。

　　就在这时，通天教主催动诛仙剑阵，释放出滔天的煞气，却是一下子惊动了此时正在闭关的飞扬，飞扬这次闭关，既没有修炼，也没有炼化宝物，更没有修炼神通，而是真的在推演易数。

　　不是飞扬不想做别的，而是圣人实在是太过神通广大了，要是让圣人知道自己欺骗他们，哪怕是通过子牙间接欺骗他们，那还得了，八成得将他飞灰了。

　　因此，飞扬这次闭关，却是在推演易数，只不过不是在推演什么西周的未来，毕竟这未来他是知道得一清二楚，而是在为自己编写易书做准备。

　　“现如今的四大易书当中，《先天易》乃是一切易道的基础，伏羲首创八卦，方才有易道问世，以乾卦为首，而神农陛下的《连山易》，以艮卦为首，艮为山，山上山下是名连山，云气出纳于山，而轩辕黄帝的《归藏易》中，以坤卦为首，坤为地，故万物莫不归而藏于中，最后的《周易》，取的是易道包罗万象、无所不备，同样是以乾卦为首，只不过，前三易都是八卦，而《周易》却是八八六十四卦。”

　　“若是我的易书，自然是该用八八六十四卦，我研究《周易》多年，比起八卦，却是更熟悉这八八六十四卦，只不过，到底该以何卦为首，《周易》以乾卦为首，我却是不能再选乾卦，神农陛下用艮卦为首，轩辕黄帝用坤卦为首，我却是不好再选择艮卦和坤卦，那我的易书，到底该以何卦开始。”

　　“伏羲陛下和先王选择以乾卦为首，那是因为乾为天，高高在上，主宰众生，又是阳光雨露，恩泽众生，神农陛下以艮卦为首，那是因为人族最初从山中走出，借助山川森林的供养才得以存活，轩辕黄帝之所以以坤卦为首，那是因为他本身走的是土德，再加上大地承载万物，有无量之功德。”

　　“有了，我乃堂堂燧人氏后裔，燧人氏钻木取火，苍生方得饱暖，而在朝不保夕的上古时代，人们又是借助火焰与野兽蛇虫乃至是严寒疾病搏斗，人族这才得以一代又一代延续下来，火对于人族有着无可替代的作用，无与伦比的贡献，哪怕是现如今，天下苍生都离不开火，我的易书，当以离卦为首，我的易书，就叫做《燧易》。”

　　“若离卦为首卦，那我的易书当中，离为一，艮为二，兑为三，乾为四，坤为五，震为六，巽为七，坎为八，五行当中火为离，五行当以火为首，阴阳当中阴为离，阴阳当以阴为首，五脏当中心为离，五脏当以心为首，四季当中夏为离，四季当以夏为首，八方当中南为离，八方当以南为首，肢体当中目为离，全身当以目为首，万兽当中雉（野鸡）为离，万兽当以雉为首。”


第八十九回 立六魂幡

　　在确定了这些后，《燧易》的大纲也就出来了，然而，编写易书可不是那么容易的事情，想当初姬昌钻研了一辈子，随后七年被囚禁于朝歌当中，不理世事，潜心编著，这才编写出了《周易》，因此，飞扬这次闭关，仅仅只是要确定一下方向，只有等到封神量劫过去后，他才会隐居火云洞中，潜心编书。

　　而这时，他目光看向诛仙剑阵所在的方向，顿时就是一阵心痒，想去看看这座后世当中大名鼎鼎，飞四圣不可怕的大阵，然而，当他想到诛仙剑阵的凶险，还有被圣人发现自己秘密的风险后，顿时也就消了这个心思，还是继续闭关推演自己的易书。

　　而此时，诛仙剑阵当中，元始天尊进的是震方，当即坐着四不像来到了诛仙门，八卦台上的通天教主见状，当即打出一道掌心雷，震动诛仙宝剑，使得此剑射出大量诛仙剑气，朝着元始天尊激射而来。

　　元始天尊见状，顶上现出诸天庆云，有千朵金花，璎珞垂珠，络绎不绝，将所有的剑气都给抵挡住了。

　　接引道人进了离宫，乃是戮仙门，通天教主见状，也发出掌心雷，震动戮仙剑，滔天戮仙剑气，对着接引道人激射而来。

　　只见接引道人顶上现出三颗舍利子，将所有的戮仙剑气都给抵挡住了，丝毫奈何不了他分毫。

　　老子进了西方陷仙门，通天教主又发掌心雷，震动陷仙剑，射出滔天陷仙剑气，老子见状，呵呵一笑，祭出天地玄黄玲珑宝塔，大放万道光华，抵挡住了所有陷仙剑气。

　　准提道人进了绝仙门，通天教主发出掌心雷，震动绝仙剑，射出绝仙剑气，不了准提道人手执七宝妙树，头顶现出千朵青莲，抵挡住了绝仙剑气。

　　此时，四大圣人却是抵挡住了四大阵门的攻击，通天教主大怒不已，仗剑来取接引道人，只见接引道人祭出一个拂尘，拂尘上有五色莲花，抵挡住了青萍剑的攻击。

　　而这时，老子祭出扁拐来打通天，元始祭出三宝玉如意，架住了通天的青萍剑，准提现出法身，有十八只手，二十四个脑袋，执定了璎珞、伞盖、花贯、鱼肠、金弓、银戟、加持神杵、宝锉、金瓶，对着通天教主一阵狂轰乱炸。

　　趁着这个机会，老子祭出扁拐，对着通天教主后心打去，打得他三昧真火冒出，元始见状，也祭出三宝玉如意来打通天教主，通天教主方才挡下玉如意，在不提防之下，又被准提祭出加持神杵打中，立马翻下了奎牛。

　　通天教主双拳难敌四手，当即就准备从上方飞出剑阵，不料燃灯在上面早就等候多时，见通天教主飞出来，燃灯当即祭出乾坤尺，将其给再度打了下去。

　　趁着这个大好的机会，广成子四人当即奔入阵中，广成子摘走诛仙剑，赤精子摘走戮仙剑，玉鼎真人摘走陷仙剑，道行天尊摘走绝仙剑，而此四剑一被摘去，大阵便立马告破，通天教主独自逃回碧游宫，众多门人也四散而去。

　　见破了诛仙剑阵，准提接引二人得了老子和元始的允许，可以从截教当中度走三千人，当即心满意足，返回了西方，而老子和元始也不便在红尘当中久留，当即在对众人吩咐一番后，就各自回去了，至于玉虚十二金仙以及燃灯等人，也是各自回山去了。

　　至于通天教主，先被老子打了一扁拐，又被准提道人打了一加持神杵，还失去了诛仙四剑，颜面尽失，愤恨不已，当即就在紫芝崖立一坛，拜一恶幡，名为六魂幡，此幡有六尾，尾上写着接引道人、准提道人、老子、元始、武王、姜尚六人姓名，早晚祭拜，誓要借助此幡报仇雪恨。

　　界牌关总兵徐盖在得知大阵被破后，当即大惊失色，赶紧发告急文书，星夜送往朝歌求援，箕子看到文书后，知道事情急迫，赶紧来见纣王，告知纣王此事，纣王得知后，当即却是闷闷不乐。

　　然而，妲己、胡喜妹这两个妖妃一心想要完成女娲娘娘的任务，也好早成正果，当即就来蛊惑纣王，说根本没有大军压境，而是那徐盖为了骗取金钱，这才谎称西岐来犯，而纣王这傻逼还真的信了，当即就斩杀了徐盖派来的使者，对于求援一事，丝毫不予理会。

　　在诛仙剑阵破了之后，就没有谁可以阻挡西岐大军了，当即子牙兵临城下，派魏贲打头阵，界牌关这边，派出大将彭遵出战，两人一场大战，魏贲勇猛，彭遵不是对手，当即从囊中取出一物，对着地上一抛。

　　此物名叫菡萏阵，按三才八卦方位，布成一阵，当即，彭遵先进去了，魏贲不知此阵厉害，当即也紧随其后，冲了进去，不料彭遵催动菡萏阵，只见阵中出现一阵黑烟，随后一声巨响，魏贲就连人带马化为了粉碎。

　　次日，界牌关派出大将王豹，子牙派出冀州侯苏护来对阵，两人一场大战，这时有苏全忠、赵丙、孙子羽冲杀出来，把王豹包围起来，王豹双拳难敌四手，当即发出一道掌心雷，将赵丙给劈死，随后又发出一道掌心雷，将孙子羽给劈死，苏家父子吓了一大跳，赶紧纵马逃走。

　　又一日，子牙派出雷震子出战，徐盖又派出彭遵迎战，当即雷震子振开风雷翅，飞到空中，抡起风雷一气棍，对着彭遵砸来，彭遵哪里招架得住，当即拨马就走，雷震子见状，赶紧追了过来，从背后一棍子将其脑袋砸碎，得胜回营。

　　又一日，哪吒脚登风火轮，手提火尖枪，前来讨战，王豹奉命迎战，他知道哪吒的厉害，本着先下手为强的原则，当即发出掌心雷来劈哪吒，然而，他一个不入流的左道修士，再加上一个残缺的掌心雷，如何能伤害得了哪吒先天莲花之身，当即哪吒一点事情都没有，祭出乾坤圈，将王豹脑袋砸碎。


第九十回 催粮官发威

　　徐盖知道王豹阵亡后，当即心中甚是慌乱，就准备要开城投降，然而就在这时，门外来了个陀头，名叫法戒，此人既是那韩升韩变的师尊，又是那彭遵的师尊，这次前来，却是要给诸多弟子报仇雪恨。

　　次日，法戒提剑在手，来到周营，点名要见姜子牙，探马报给子牙，子牙便带着众门人出营，来会这陀头。

　　法戒当即说道，“我乃蓬莱岛炼气士法戒，彭遵乃是我门下弟子，却死于雷震子之手，你速速叫雷震子来见我。”

　　雷震子此时就在场上，一听这话，顿时大怒，叫道，“讨死的泼道！我来也！”当即振开风雷二翅，飞到空中，挥舞风雷一气棍，对着法戒砸去，两人一场大战，雷震子飞在空中，甚是难缠，法戒当即取出一张大幡，对着雷震子一晃，雷震子立马眼冒金星、神魂颠倒，掉落于地，被徐盖给捆了起来，擒回关中。

　　哪吒见状大怒，脚踩风火轮，现出三头六臂，来战法戒。法戒不是对手，当即又把大幡取出，对着哪吒一晃，此幡乃是专攻对方神魂之宝，哪吒乃是先天莲花之身，此宝却是难以撼动他的元神。

　　法戒见了这幕，顿时就是六魂无主，被哪吒抓住机会，祭出乾坤圈，将其打伤，法戒吃痛之下，赶紧借助土遁之法逃走了。

　　当即，法戒回营，一脸的晦气，赶紧取出丹药服下，治疗乾坤圈所造成的伤势，而后下令将雷震子带上来，取出大幡，对着他一晃，雷震子立马苏醒过来，当即对着法戒破口大骂，法戒本要将其斩首，不料徐盖已有归周之心，赶紧劝阻，说要押解往朝歌，请天子定罪。

　　次日，法戒出关，大战子牙，两人一场大战，一旁李靖见状，纵马舞刀来助子牙，这时，子牙祭出打神鞭来打法戒，然而法戒并非封神榜上有名之人，打神鞭根本奈何不了他，反被他收走了。

　　这时，土行孙催粮来到营前，见到这一幕后，大怒不已，手持铁棍对着法戒打来，顿时就是给子牙解了围。

　　随后，不料杨戬也运粮而来，见到土行孙大战法戒后，挥舞三尖两刃刀前来助战，两员运粮官大战法戒，然而，不知道是不是天意如此，就在这时郑伦也催粮回来，见到同为催粮官的土行孙和杨戬大战法戒，当即也驾驭金睛兽前来助阵。

　　三大催粮官当中，土行孙神出鬼没，叫人防不胜防，杨戬肉身强大无比，法戒根本奈何不了他，郑伦擅长摄魂之术，当即鼻窍中喷出两道白光，对着法戒射来，将其魂魄给勾走，使得他立马跌倒在地，被乌鸦兵生擒活捉，子牙用符印镇住了他的泥丸宫，封了他的法力，得胜回营。

　　子牙下令要斩法戒，不料就在这时，一个道人做歌而来：善恶一时忘念，荣枯都不关心。晦明隐现任浮沉，随分饥餐渴饮。静坐蒲团存想，昏聩便有魔侵。故将恶念阻明君，何苦红尘受刃？

　　子牙定睛一看，发现是准提道人，赶紧行礼，问道，“不知圣人降临至此，有何吩咐。”

　　准提当即说道，“法戒阻挡大军东征，理当正法，不过，他封神榜上无名，却跟我西方有缘，贫道特为度之，还望道友行个方便。”

　　一听准提这话，子牙不敢不依，当即只好放了法戒，让准提道人将其带回西方，后来，这法戒在舍卫国化为祁它太子，得成正果。归于佛教，来到东土传播佛法。

　　徐盖见法戒被擒，大喜不已，赶紧放了雷震子，开关投降，子牙大喜不已，同意徐盖归降，随后带领大军进关安抚军民，一面迎请武王，一面清查户口库藏。

　　次日，子牙传令起兵前往穿云关，在关下安营扎寨。

　　这穿云关主将徐芳乃是徐盖之弟，一听徐盖归周，气得三尸神暴跳，口鼻内生烟，大骂，“匹夫不顾父母妻子，归降叛臣，必定遗臭万年！”

　　次日，子牙，商议取穿云关，徐盖告知徐芳乃是他的弟弟，随即主动请缨，要去劝徐芳归降，子牙闻言大喜，当即就准了。

　　在徐盖走后，飞扬正好来到大帐，在得知此事后，顿时就是一阵冷笑，对着众人说道，“徐盖此去，必定被徐芳所擒”

　　“这是为何，徐盖徐芳乃是至亲兄弟，如何会骨肉相残。”

　　“不为其他，只因徐芳一家老小都在朝歌，若是徐芳归降，他的家人可还有活路。”

　　子牙闻言，顿时就是眉头一皱，想要追回徐盖，只可惜徐盖已经出营多时了。

　　接下来，果然不出飞扬所料，这徐盖在进入城中后，徐芳设宴款待他，暗中埋伏刀斧手，将其给拿下，当即，只听徐芳大骂，“你降反贼，也不顾家眷遭殃，今日你自己来此，正是祖宗有灵，不让徐家满门受到屠戮！”

　　子牙正在大帐当中等待消息，不料探马来报，徐盖果然被徐芳生擒了，这让子牙一脸的无奈，心想日后行事之前，还是先请飞扬卜一卦才好。

　　次日，徐芳派出马忠出战，探马报与子牙，此时飞扬正在一旁，在听到这个消息后，想起自己许久没有出手了，正好借着这个机会活动活动筋骨，当即就主动请缨，前去大战马忠。

　　只见飞扬驾驭着飞天剑，率领着大军出来迎战，马忠一见出来迎战的乃是一个修士，当即心中先是慌了几分。

　　“你是何人。”马忠当即大喊着。

　　“我乃扫荡成汤天宝大元帅座下军师飞扬是也，你是何人，赶来见我。”飞扬站在飞天剑上，衣带飘飘，不怒自威。

　　马忠一听来人乃是飞扬，当即心中急得直骂娘，在他看来，这第一战而已，对方顶多派出一个大将来，万万没想到飞扬这个军师不出谋划策，反而跑出来迎战，而飞扬的事迹，他也听过不少，知道飞扬的厉害，要不是徐芳此时在城楼上观战，他早就逃走了。


第九十一回 鬼车遗宝

　　当即，马忠只能选择先下手为强，企图借助左道秘法阴飞扬一把，而后再撤退，这样子他就不是不战而退了。

　　当即，只见马忠把口一张，喷出一道黑烟，将全身笼罩，使得连人带马都不见了踪影，随后就驾驭着马匹，轻声来到飞扬身旁，想要偷袭飞扬，不料飞扬神念强大，附近有什么风吹草动都瞒不过他，当即祭出寻道剑，一剑飞射而出，射穿了马忠的心脏，马忠立马倒下马去，一命呜呼。

　　飞扬一见马忠尸体，就让后边士兵去将他割了首级，随后便对着那首级说道，“你能死在我的剑下，乃是你百世修来的福分。”

　　此时正在城楼上的徐芳一听飞扬这话，当即气得三尸神暴跳七窍内生烟，派遣大将龙安吉出战，龙安吉知道飞扬厉害，不敢有任何大意，一出关后，就想要先下手为强，当即祭出一个圈子，对着飞扬砸去。

　　此圈名为四肢酥，由两个圈子组成，左右翻覆，如同太极一般，扣就阴阳连环双锁，此宝一旦发出，就有叮当之声，人一听到，立马骨解筋酥，手足齐软。

　　飞扬见这龙安吉也就金丹期的修为，竟然敢对自己这样一个大乘期修士出手，飞扬十分佩服他的胆量，只不过，当飞扬听到那叮当之声后，顿时也是不禁手脚一软，知道此宝厉害，不敢大意，赶紧祭出易天经，大放无量功德金光，抵挡住了这叮当之声。

　　“分明就是一个金丹期修士祭炼的宝物，手法拙劣得很，却竟然有此威力，看来不是炼制这件宝物的材料有问题，就是炼制手法有问题，待我擒了他，好生查探一番。”

　　当即，飞扬祭出混元伞，将其撑开，而后转动此伞，立马使得那龙安吉头晕目眩，最终跌倒在地，随后，飞扬祭出寻道剑，再度将其给解决了。

　　接下来，在敌我双方目瞪口呆当中，飞扬在斩杀了龙安吉后，当即就来到他的尸体旁，将那四肢酥捡起，用神念查探了一下，发现只是十分普通的材料，飞扬运起法力轻轻一拍，立马就将此圈拍为粉碎。

　　飞扬郁闷之下，拍了拍手，将灰尘扫掉，随即又将龙安吉腰间的乾坤袋给拿出，就在这战场之上，将这乾坤袋里面的东西都给倒出，然后用神念一一探查里面的东西。

　　不得不说，这龙安吉一个金丹期修士，他的乾坤袋当红，都没有什么能够令飞扬心动的，这龙安吉将一株百年的灵草都当成至宝，可放在飞扬眼里，就跟杂草差不多，飞扬连捡都不愿意去捡。

　　然而就在这时，那堆东西当中，有一件东西，却是引起了飞扬的注意，那是一片羽毛，可却蕴含着滔天的妖气，飞扬捡起来一看，发现这羽毛之中，竟然记载着文字，而文字的内容，那是三件宝物的炼制之法——四肢酥、灭魂镰还有九命珠。

　　飞扬神念看到最后，这才发现，原来这三件宝物若是真正炼制成功，那将会是后天灵宝，龙安吉是要材料没材料，要修为没修为，这才会炼制出一件低阶法宝。

　　而当飞扬神念一直看到最后后，顿时就是露出了狂喜的表情，这根羽毛，竟然是妖族十大妖圣当中，鬼车的翎羽，当初巫妖大战前夕，鬼车对妖族的未来很是担心，就拔下身上一根翎羽，将此三大灵宝炼制之法记载在里面，为的就是哪怕妖族落败，自己不幸陨落，其他的鬼车族人，也能按照翎羽上面记载，炼制出三大灵宝，在洪荒当中安身立命，只是不知怎的，这翎羽最终落在了这龙安吉手中。

　　鬼车乃是妖族无上强者，大罗金仙的修为，他留下的灵宝炼制之法，岂能差到哪里去，其中那四肢酥品级最低，乃是下品后天灵宝，专门对付敌人肉身，灭魂镰乃是中品后天灵宝，专门对付敌人元神，而九命珠乃是上品后天灵宝，此宝既不能攻击，也不能防御，然而却有一个让飞扬垂涎不已的功能，那就是只要将此宝练出，吞入腹中，就能有九条命。

　　鬼车本体，就是九头鸟，天生就能拥有九条命，他会有炼制这种灵宝的方法，飞扬一点都不觉得奇怪，而在修士满地走，妖魔四处生的洪荒当中，拥有九条命那简直就是太令人心动了，这就意味着能够活得更久一点，在修行之路上走得更远一点。

　　当然了，洪荒之中拥有九条命的还真不少，什么九尾猫妖，九尾狐狸，还有那巫族的九凤大巫等等，可是，他们并不都是洪荒顶尖强者，那就证明这种能力还不是太过逆天，就拿飞扬来说吧！如果他此时吞服九命珠，其他大乘期修士来杀他，他可以有九条命，天仙来杀他，他勉强也可以有九条命，可如果真仙来杀他，杀一次他就得死了。

　　但这个缺点，不能阻止飞扬对此能力的狂热，飞扬当即就决定，那四肢酥和灭魂镰能炼就炼，不能炼就算了，可若是九命珠，那是一定要炼的。

　　这时，在场数万人只见飞扬拿着一只不知名羽毛，在那边口水直流，令此时正在观战的子牙那是相当的无语，心想飞扬若是要清点战利品，回来清点就是了，也不差那一时半会儿，何必要在战场上那么丢人。

　　而城楼上的徐芳在见到这一幕后，更是险些气得昏厥过去，不过他知道飞扬的厉害，当即赶紧鸣金收兵。

　　飞扬本想大战一场，不料对方那么快就鸣金收兵了，当即却是相当的郁闷，只得带着那根翎羽，回到了大帐当中，不料子牙看向他的目光当中满是鄙视，飞扬顿时就无语了。

　　话说徐芳在鸣金收兵后，正因为接连折损两员大将而闷闷不乐，然而就在这时，下人前来通传，外边来了一个道人想要见他，徐芳闻言大喜，说道，“成汤洪福天齐，又有高人来助！”


第九十二回 陈庚寻仇

　　当即，徐芳将此人请了进来，问了一下才知道，此人乃是九龙岛炼气士陈庚，乃是吕岳的师弟，因为吕岳之死，特意炼制了一件宝物，前来寻仇。

　　次日，这陈庚率领大军，来到西岐营寨，点名要见姜子牙，姜子牙出来后，见前面一个道人青面獠牙，长得甚是凶恶，当即赶紧问道，“来者何人。”

　　“我乃九龙岛炼气士陈庚是也，只因你等杀害我师兄吕岳，今日特来寻仇。”

　　飞扬一听这话，便开口说道，“吕岳残害百姓，枉为仙人，他的死乃是罪有应得，你今日前来，也难逃封神榜上走一遭。”

　　陈庚闻言大怒，仗剑来取飞扬，飞扬一手持飞天剑，另外一手持寻道剑，当即前来大战陈庚，这陈庚跟吕岳一样，都是玄仙修士，正常情况下，飞扬一个大乘期修士自然不会是对手，幸好飞扬手中有易天经这件宝物，短时间内陈庚压根就破不开他的防御。

　　而趁着陈庚因为功德灵宝的出现而分神时，飞扬暗中祭出混元珠，朝着这陈庚打去，打中陈庚左肩。

　　陈庚吃痛之下，不敢大喜，当即就祭出一件宝物，名为瘟煌伞，乃是这次他为了报仇，特意去炼制的，值得一提的是，这件宝物，乃是一件下品灵宝。

　　本来，只有金仙才能开始炼制灵宝，而这陈庚仅仅只是玄仙修士，按道理来说，应该是无法炼制出灵宝的，然而，这陈庚可不是正经的仙道修士，为了炼制此宝，没少做伤天害理的事情，并且游走四方，采集各种各样的邪毒，这才炼制成了这件宝物。

　　当即，陈庚祭出此宝，将其撑开，立马就有铺天盖地的黄色气体喷出，这气体所过之处，不但植物纷纷枯死，就连在地下的那些什么爬虫、老鼠之类的动物，也纷纷死绝，而且最要命的是，这片土地也将变成寸草不生的绝地，比前世核武器的副作用还要来得大。

　　飞扬见到这一幕后，当即也是吓了一大跳，赶紧祭出两杆仙幡，一杆是五方幡，另外一杆是三首红幡，一杆喷出地烈神焰，另外一杆喷出三昧真火，九天罡火以及艮土神火，朝着这些毒气席卷而去。

　　两杆仙幡品级虽然不如这瘟煌伞，然而，两杆仙幡当中所蕴含的四大神焰，可不是吃素的，再加上这神焰又克制着瘟毒，因此一瞬间，只见火焰所过之处，发出一阵阵“滋滋”的，令人毛骨悚然的声音，那些个瘟毒纷纷被烧毁。

　　见到这一幕后，陈庚顿时就是大惊，不敢再跟飞扬大战，把瘟煌伞一收，当即又是借助土遁逃走了，速度太过快，以至于飞扬都没有反应过来。

　　这个时候，飞扬可是好一阵后悔，若是自己能够掌握指地为钢大法，也不会让这陈庚跑了。

　　当即，飞扬回到营寨当中，开始闭关修炼这个神通，至于攻城的事情，有子牙在，他可是放心得很，而且就算子牙解决不了，阐教当中有的是人会来帮他，也犯不着飞扬操心，飞扬这次闭关，一定要将这神通初步掌握，以后在遇到土遁逃跑之人，也就不用眼睁睁见其逃跑了。

　　子牙见飞扬得胜回营，当即大喜不已，原本还准备设宴款待他，没想到飞扬一回营，就立马宣布闭关了，当即也就只能作罢。

　　话说陈庚回营之后，见自家宝物受损，当即可是好一阵心疼，赶紧取出一些瘟毒，用来喂养此伞，而后又以元神来温养此伞。

　　陈庚深恨飞扬以神焰破他的宝物，并且知道西岐当中并非飞扬一个修士，单单一个飞扬都如此难缠，那就更别提其他人，因此，为了能够给吕岳报仇，也给自己雪恨，陈庚当即就要布下一座大阵，来会一会西岐众人。

　　当即，陈庚命徐芳下令，高挂免战牌，在这数天时间内，来关前布下一座大阵，名为瘟煌阵，乃是以瘟煌伞为阵基，由陈庚这个玄仙亲自主持，汇聚无穷蛊毒，虽然不是截教当中最为强大的大阵，但却是最为阴毒的大阵。

　　等陈庚布好了大阵后，当即就率领大军出关，来到西岐辕门，点名请飞扬答话，可是飞扬闭关，根本就不鸟他，倒是子牙带着诸多门人出来迎战。

　　“姜子牙，速速叫那飞扬小儿出来受死。”

　　“飞扬道友现如今已经闭关修炼，却是不能出来面见道友。”

　　“飞扬小儿莫不是怕了吧。”

　　“非也！前次让道友借土遁跑了，飞扬道友甚是懊恼，因此回去修炼指地为钢大法，等大法练成了，再来取道友性命。”

　　陈庚一听这话，顿时就是气得三尸神暴跳七窍内生烟，飞扬能够以大乘期修为，打败他一个玄仙修士，飞扬都足以自傲了，可是，令陈庚没有想到的是，飞扬竟然不满没能铲除自己，要回去修炼指地为钢大法，破除自己的土遁，这叫这陈庚情何以堪。

　　当即，陈庚就是大喝，“姜子牙，我等都是仙道修士，当以慈悲为怀，为了避免生灵涂炭，我在此设下一座大阵，你们若是能破，我立马离开，要是破不了，就将杀害我师兄的人还有那飞扬小儿交给我，然后率领大军返回西岐，不得再犯。”

　　子牙听闻，顿时就是眉头直皱，截教仙人大阵的厉害，他是知道的，先有十绝阵，后有诛仙阵，现如今这陈庚又要布阵，子牙心情自然不会好到哪里去。

　　“谅你也布不出什么强大阵法，我有何惧。”虽然心中不安，但嘴上却不能服软，子牙当即就是一脸风轻云淡地说道。

　　“那好，我大阵就在此地，你等派人来观吧。”当即，陈庚往后走去，当即就进入了大阵当中，端坐于八卦台上，将瘟煌伞祭出，高挂在大阵之中，用来作为此阵的阵基，一瞬间，整座大阵当中阴风四起，毒雾弥漫，凡人吸上一口，都得立马化为脓血而死。


第九十三回 瘟煌阵

　　当即，子牙在哪吒、杨戬、韦护、李靖的护送下，进来观阵，杨戬说道，“陈道长，我等进来看阵，你不可发暗器伤人。”

　　陈庚当即说道，“我用堂堂之阵，正正之旗，岂有用暗器伤你之理！”

　　当即，子牙进来观阵，发现毒雾弥漫后，赶紧祭出中央戊己杏黄旗，释放出多多金莲，将所有的人都给守护了起来，然而，此毒雾甚是厉害，一刻不停地击打着这些莲花，使得这仙道未成的子牙立马有些吃不消，当即只得退出了此阵。

　　当即，子牙回营，一筹莫展，如果此时飞扬还在的话，他还可以跟飞扬商议一下破阵之法，只可惜，飞扬修炼大法，没几个月的功法是不会出关的，然而就在子牙苦恼之际，士兵前来禀告，说终南山玉柱洞云中子前来拜访，子牙一听师兄前来，当即大喜不已，赶紧出来迎接。

　　不曾想，这云中子却告诉子牙，“你为应劫之人，命中注定当有七死三灾，此次，你合该有百日之灾，被困阵中，只要灾满，立马有人前来破阵，我为你代掌帅印，军中之事你不必担心。”

　　子牙一听这话，虽然无奈，但也只好应下，当即就准备前去阵中，被困百日。

　　话说陈庚在阵中，取出二十一把低阶仙器级别的瘟煌伞安放在阵内，按九宫八卦方位放好，一瞬间，就使得大阵的威力翻了数倍，而在中间建造一个土台，用来安置符印，灵宝级别的瘟煌伞就悬浮在这土台上面。

　　然而就在这时，陈庚截教当中来了一个好友，名为李平，想要劝阻陈庚，让他莫要逆天行事，摆下恶阵对抗西岐，毕竟无论是十天君的十绝阵，还是通天教主的诛仙剑阵，到最后都还是没能奈何得了子牙。

　　然而，陈庚只记得吕岳惨死西岐，一心想要为其报仇雪恨，如何能听得了李平之劝，当即一意孤行，发了战书送到西岐大营。

　　云中子在得知子牙要入阵后，当即将他唤来，取出三道符印，前心贴一道，后心贴一道，冠内贴一道，最后又将一粒丹药放在子牙怀中，这才让子牙前去破阵。

　　当即，子牙一人入阵，陈庚见子牙入了阵后，当即催动那把灵宝级别的瘟煌伞，使得它圆溜溜地打转了起来，而在此伞转动的时候，另外二十一把低阶仙器级别的瘟煌伞也跟着转动，一瞬间，铺天盖地的毒雾就形成一股龙卷风，朝着子牙绞杀而去。

　　子牙见状大惊，赶紧祭出中央戊己杏黄旗，释放出朵朵金莲，将所有的黑雾给抵挡住，然而，催动极品先天灵宝可是需要极大的法力和消耗大量的神魂力量，幸好有云中子的符印和丹药，每次子牙法力即将耗尽的时候，那颗丹药立马就源源不绝地为子牙补充法力，那三道符印立马就帮助子牙恢复神魂力量。

　　话说武王得知子牙被困大阵当中后，当即就是大惊失色，赶紧前来询问云中子，虽然有云中子的保证，但还是不免一阵心慌意乱，而当他要去找飞扬合计合计时，又被告知飞扬早已闭关多日，西岐两大肱骨，一下子都不在营寨当中，顿时就是令武王六神无主，惶惶不可终日。

　　大阵外，哪吒、杨戬、金木二吒、李靖、韦护、雷震子见子牙被困，当即大怒，对着阵中大叫，要陈庚出来，而等陈庚出来之后，众人一齐大呼，“将这妖道碎尸万段，以泄我等心头之恨！”当即众人扑上去，围着陈庚一阵好打。

　　只见哪吒现了三头六臂，将乾坤圈祭出，正中陈庚左肩，杨戬祭出哮天犬，在陈庚头上咬了一口，陈庚双拳难敌四手，当即也就只好退回了阵中，哪吒等人知道大阵的厉害，不敢冒然进去，当即只得退回营寨当中。

　　陈庚自从困住了子牙后，甚是欢喜，每日入阵三次，催动瘟煌伞，引来无边瘟毒来毒子牙，可怜子牙只得以中央戊己杏黄旗强撑住，虽然有丹药和符印的帮助，但也是吃不消。

　　话说飞扬在进入自家帐篷当中后，便吩咐下去，自己闭关，谁也不能来打扰，随后还在帐篷内设下简易的阵法，免得受到外界的打扰，当即，飞扬将那枚玉简取出，贴在自己的额头，开始参悟了起来，这一参悟就是过去了三个多月。

　　这日，乃是子牙被困第九十八日，飞扬终于初步参悟了此神通，当即，只见他睁开了双眼，口中念念有词，随后对着下方的地面一指，整个西岐营寨的大地上，立马闪过一阵金光。

　　云中子在子牙被困的这段时间内，便留在这营寨当中，代替子牙处理军务，所幸的是，这云中子曾经辅佐轩辕大战蚩尤，因此对于这些军务，倒是处理得井井有条，倒是令武王安心了不少。

　　此时，他正在大帐当中处理军务，然而就在这时，地面上突然金光一闪，立马就引起了他的注意力，“指地为钢大法，没想到这飞道友明明实力低微，却能够参悟出这等神通之术，看样子，他已经初步参悟此术，接下来就要出关了，这下好了，有他的相助，想要破阵应该是更加容易了。”

　　帐篷当中，飞扬在这地面闪过一丝金光后，当即大喜，赶紧取出飞天剑，对着地面一砍，顿时只听“铿”的一声响声传来，分明就是两件金属相撞击的声音，而这飞天剑若是放在以往，甚是可以在这大地之上斩出一个巨大沟壑，可是现如今，出现在地面之上的，仅仅只有一个白痕。

　　这就是指地为钢大法的厉害之处，虽然仅仅只是小神通，但威力仍是惊人的，只要施展此术，立马就能使得附近的地面变得比金属还要硬，密度还要大，使得敌人根本无法以土遁之法逃走，而且，这大地只是变硬，本质上还是土地，而不是金属，因此也无法用金遁逃走。


第九十四回 五火七禽扇

　　这一次的施法令飞扬相当满意，相信下一次遇到陈庚，绝对不会让他再用土遁给逃走了。

　　当即，闭关了三个月，飞扬终于要出关了，可是等他出关后，发现整个营寨当中的气氛特别不好，还没等他找人问清楚，武王一听飞扬出关，当即大喜不已，赶紧前来找飞扬，告知子牙被困的事情。

　　“大王不必担心，臣这次闭关，修炼成了一门强大法术，等百日之期满了，我就前去破开这瘟煌阵，将子牙道友救出。”

　　武王一听飞扬这话，忐忑了三个月的心总算是平复了许多，比起子牙，其实武王更依靠的还是飞扬，毕竟，飞扬可是当姬昌被困朝歌的时候，就陪伴在他的身旁，比起子牙也是更早在西岐为官的人，跟姬家的感情更深，而且，飞扬擅长易道，几乎每次都能未卜先知，再加上底牌层出不穷，在武王的眼中，几乎是个无所不能的人。

　　当即，飞扬前来询问云中子破阵之事。

　　“见过云中子道友。”

　　“见过飞扬道友，恭喜道友练成大法，顺利出关。”

　　飞扬知道，自己之前施展指地为钢大法，肯定已经惊动了云中子，因此一点都不觉得诧异，当即就问道，“子牙道友百日灾难即将圆满，不知道友有何破阵之法。”

　　“道友放心，清虚师兄已经派出弟子杨任下山，杨任手中有五火七禽扇，必定能够破此恶阵，不过到时候还是得请道友相助，一同破阵。”

　　“此事在下责无旁贷。”飞扬一边应下，另外一边却是想到了这五火七禽扇，传说此扇虽然只是后天灵宝，但威力却不下一般先天灵宝，想要炼制此宝，需得凑齐空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火，五火合成此宝，除此之外，还得有凤凰翅，青鸾翅，大鹏翅，孔雀翅，白鹤翅，鸿鹄翅，枭鸟翅这七大神禽的翎羽，方能打造此扇，一旦扇出，焚天煮海不在话下。

　　话说青峰山紫阳洞清虚道德真君得到云中子传音后，当即就将杨任唤来，这杨任本是商朝大臣，忠心耿耿，直谏纣王，不料将纣王触怒，将其挖掉双眼，令其不幸惨死，幸好清虚道德真君将其救回，施法令他眼眶里长出两只手来，手心里生两只眼睛，此眼上看天庭，下观幽冥，中识人间万事，随后，真君将杨任收为弟子，好生教导。

　　而这次，却是到了杨任下山的时候了，清虚道德真君赐他飞电枪，坐骑云霞兽以及灵宝五火七禽扇，让他前来破瘟煌阵，救出子牙，杨任没用多长时间，就赶到了西岐营寨，见到了云中子。

　　“师叔，奉师尊之命，特来破此恶阵，营救子牙师叔。”

　　飞扬在见到杨任后，哪怕他见惯了那些青面獠牙、凶神恶煞的截教仙人，都忍不住打了个寒颤，因为这杨任长得实在是太过非主流了，眼眶当中长出两只小手，小手掌心又各有一只眼睛。

　　“师侄来得正好，子牙百日之灾即将圆满，到时候就有劳师侄和飞扬道友走上一趟，破此恶阵，营救子牙。”

　　杨任这才注意到了一旁的飞扬，当即问道，“不知这位道友是。”

　　“在下乃是西岐亚相飞扬。”

　　“原来是飞扬道友，久闻道友大名。”杨任可不是再跟飞扬客套，他乃是忠臣出身，哪怕入了山中修炼，都没办法不理世事，因此对于人间当中发生的事情，他还是基本知道的，自然认识这位大名鼎鼎的西岐亚相。

　　“不敢，要破此恶阵，需得仰仗道友了。”

　　次日，就是子牙百日之期了，云中子下令，去掉免战牌，飞扬和杨任联袂而出，来到大阵之前准备破阵。

　　在感应到有人来之后，那陈庚当即就走出了大阵，一看到是飞扬，顿时就是双眼通红，气得三尸神暴跳七窍内生烟，大叫，“飞扬小儿，龟缩了三个月，你总算要出来受死了。”

　　“哼！败军之将，也敢如此猖狂，前日让你借助土遁逃走了，今日我练成指地为钢大法，令要取你狗命。”飞扬一脸不屑地说道。

　　“飞扬小儿，气煞我也，若有本事，尽管来破我大阵。”陈庚一阵歇斯底里地大叫，随后就进入了大阵当中，等待飞扬闯阵，飞扬见到这一幕后，顿时就是得意一笑，欲让其灭亡，必先令其疯狂，激怒陈庚，只是飞扬的第一步。

　　当即，两人入阵，陈庚立马催动灵宝级别的瘟煌伞，让它带动二十一把仙器级别的瘟煌伞，一瞬间，整个大阵当中滔天的毒雾汇聚在一起，凝聚成一只巨大无比的毒龙，张牙舞爪，对着飞扬二人咬去。

　　杨任乃是文官出身，何曾见过如此凶恶的毒龙，当即吓了一大跳，却是愣在了那里，飞扬见状，赶紧祭出易天经，大放无量功德金光，将二人都给守护了起来，然而，这毒龙力量十分强大，当他撞上了功德光圈后，虽然没有攻破此光圈，但那股强大无比的蛮力传到飞扬身上后，却是令飞扬不禁喷出一大口鲜血来，赶紧从乾坤袋中取出几颗丹药服下。

　　而杨任经过飞扬替他抵挡的这一击后，这才反应了过来，先是一脸抱歉和感激地看向飞扬，而后赶紧祭出五火七禽扇，对着那空中张牙舞爪的毒龙猛地一扇，一瞬间，空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火一齐喷出，将毒龙全身都给包裹了起来，疯狂地吞噬着毒龙的身体，而这毒龙在陈庚的控制下企图逃跑，在空中拼命地挣扎着，不过最后还是被这五大神焰给烧成了虚无。

　　毒龙被烧毁，心神相连的陈庚立马大口喋血，而趁着这个机会，对着二十一把低阶仙器级别的瘟煌伞扇了二十一下，将这些仙器全部都给烧成了渣。

　　原本正在运功消化药力、进行疗伤的飞扬抬起头来见到这一幕后，顿时就是一阵的心痛，虽然是低阶的，但那可是货真价实的二十一把仙器，可现在却被杨任这个呆子一扇子一个地烧毁了，飞扬能不心疼吗？当即，他赶紧祭出混元伞，将那灵宝级别的瘟煌伞给收走了。


第九十五回 破阵救人

　　见杨任烧毁他的仙器，飞扬收走他的灵宝，陈庚顿时就是气得三尸神暴跳七窍内生烟，然而就在这时，意外确实发生了，那李平冲进阵来，指望劝解陈庚，让他不要与周兵为难，不曾想杨任扇着扇着就扇顺手了，多扇了一下，将这李平飞飞灰了，一道真灵望封神台而去。

　　杨任，“我刚刚是不是扇死了人。”

　　飞扬，“没看清啊！若是那人被扇死了，怎么叫都不叫两声。”

　　陈庚，“……。”

　　李平误被杨任一扇子扇成灰烬，陈庚大怒，大骂，“哪里来的妖人，敢杀我道兄！”当即仗剑来取杨任。

　　杨任见状，把扇子连扇数下，释放出滔天烈焰，莫说是陈庚的血肉之躯，就连地面都融化了，陈庚见火势凶险，当即捏着避火诀指望逃走，不料此火实在厉害，哪里是避火诀对付得了的，当即就是被化为了灰烬，一道神魂望封神台而去。

　　当即，破了此阵，杨任就去救子牙，而飞扬趁着子牙离开，便偷偷去将那陈庚的乾坤袋收起，塞进了腰间，虽然是跟杨任一起破的阵，但飞扬一点跟杨任平分的想法都没有，至此，飞扬又多了一个玄仙的乾坤袋，而那杨任，第一次下山，根本不知道杀人和夺宝往往都是连在一起的，这才让飞扬捡了个便宜。

　　而杨任来救子牙，发现子牙虽然还想着，但是浑身狼狈，口不能言，脸色苍白如纸，赶紧将其背出，回到西岐营寨当中，交给云中子，云中子赶紧取出丹药，用水融化，喂给了子牙，子牙的脸上才有了一些血色。

　　过了片刻，子牙睁开双眼，看见众将官立于左右，当即说道，“有劳列位辛苦了。”而当他见到飞扬腰间那七个乾坤袋后，顿时就是无语了，心想这厮干脆当职业的强盗得了。

　　随后，云中子离开，等子牙调理好了之后，就准备取这穿云关，现如今的穿云关当中，没有了陈庚的相助，诸多副将也已经死光，就剩徐芳一人了。

　　飞扬得了乾坤袋，激动不已，当即主动请缨，趁着晚上的时候，施展土遁偷偷潜入关中，来到徐芳的房间当中，祭出落魂钟，将徐芳给敲昏了，随后里应外合，将城门大开，西岐大军不损一兵一卒，就攻陷了穿云关。

　　当即，武王出榜安民，设宴与众将饮酒，犒赏三军，至于那徐芳，宁死不从，就被子牙砍了脑袋，次日，子牙传令起兵，来到潼关外安营扎寨，子牙召集众将，商议取关之策。

　　而这潼关主将余化龙有子五人，乃是余达、余兆、余光、余先、余德，其中余德在海外修道，不在潼关，剩下父子五人守此关隘。

　　次日，子牙派出大将太鸾来到关外讨战，余化龙命长子余达迎战，两人一场大战，余达不敌，拔马就走，太鸾前来追赶，不料余达取出撞心杵，回头对太鸾砸去，正中太鸾脑袋，可怜一员大将，就此陨落，余达当即割了太鸾首级，进关请功。

　　次日，子牙派出苏护前去讨战，关中余兆出战，两人一场大战，不料余兆身怀邪术，当即取出一个杏黄幡，对着苏护一展，当即一道金光一晃，余兆连人带马就立马不见了，苏护见状大惊，赶紧环顾四周，却不见余兆踪影，而等余兆再度出现的时候，就是在苏护的背后，当即一枪对着苏护刺来，正中苏护后心，一道神魂望封神榜而去。

　　姜子牙见苏护陨落，甚是悲伤，而苏护之子苏全忠在知道这个消息后，却是一阵嚎啕痛哭，当即就是要出来替父报仇，子牙无奈之下，也就只有同意了，当即苏全忠出战，余光出关迎战，两人一场大战，不料余光取出五枚梅花标，对着苏全忠射去，苏全忠被打中三枚，吃痛之下，赶紧败退回营。

　　次日，余化龙带领四子出战，子牙亦是带领诸多阐教弟子出战，当即一场大战，苏全忠战住余达，余兆敌住武吉，邓秀抵住余光，余先战住黄飞虎，余化龙压住阵脚，只见余达拨马就走，苏全忠随后赶来，不料余达回手一杵，正中苏全忠护心镜，将其打得翻身落马。

　　余达见状，勒马而回，要取苏全忠首级，雷震子见状，赶紧振开双翅，急速飞来，抡起风雷一气棍当头砸来，余达只得停下抵挡，周营冲出士兵，将苏全忠救回。

　　余化龙见雷震子大战余达，当即纵马舞刀，来战子牙，不料哪吒脚踩风火轮而出，前来大战余化龙，两人正酣战时，杨戬催粮回来，见到这一幕后，就准备助哪吒一臂之力，当即远远将哮天犬祭出。

　　余化龙不提防之下，被哮天犬一口咬住脖子，撕下一大块血肉来，哪吒见余化龙受伤，赶紧痛打落水狗，当即祭出乾坤圈，一圈正中他的肩膀，使得他大败而走，子牙见状大喜，赶紧带领大军冲杀一阵，只杀得尸横遍野、血流成河。

　　而余化龙先被哮天犬所伤，又被乾坤圈打中肩膀，痛入骨髓，却是夜不能寐，次日，余德回家，见父亲如此模样，甚是心痛，急忙取出丹药，为父亲疗伤。

　　次日，余德领兵出关，来到周营，点名要见子牙，两人一阵对骂，随即，余德仗剑来取子牙，哪吒见状，当即现出三头六臂，来战余德，雷震子、韦护、金吒、木吒、李靖等人丝毫不以以多欺少为耻，当即一拥而上，群殴余德。

　　杨戬见余德浑身被一团邪气裹住，知道他是旁门左道之人，本着先下手为强的原则，当即取出弹弓，发出金丸，正中余德，余德立马大叫一声，借土遁逃回关中了。

　　余德败回关中后，赶紧服下丹药疗伤，等伤势痊愈之后，当即一阵咬牙切齿，发誓要报此仇，等到了晚上，余德招来四个兄长，让他们沐浴更衣，到了一更时分，余德取出五个手帕，分别呈青、黄、赤、白、黑五种颜色，铺在地上，随即取出五个小斗来，兄弟五人一人拿着一个。


第九十六回 人族三皇

　　当即，余德吩咐道，“叫你们抓着洒，你们就洒，叫你们把此斗往下泼，你们就泼，七日之日，必叫西岐之人死得干干净净。”

　　当即，兄弟五人，都站在这帕上，余德随即便步罡斗法，默念咒语，随后赶紧将符印祭出，立马就刮起了一阵狂风。

　　随后，余德祭起五方云，来到周营，凌空站在上面，将此五斗毒痘朝着四面八方泼洒，到了四更方才返回。

　　次日，西岐众人个个浑身发热，心神不宁，腰酸背痛，夜不能寐，不出三日，众人浑身上下都长痘，奇痒难忍，只有哪吒乃是先天莲花之身，杨戬修炼玄功，飞扬有功德灵宝护住，方才没有一起遭殃。

　　当即，三人就聚在一起合计，推测出是跟当初吕岳一般，有人向他们投毒，当即，飞扬主动请缨，要再度前往火云洞一趟，至于杨戬和哪吒就留守营寨，以防余化龙趁机攻打。

　　随即，飞扬祭出飞天剑，飞出了西岐营寨，望火云洞方向而去，这回乃是轻车熟路，飞了两日，就到达了火云洞，这回，守门的还是飞扬的老祖宗飞龙氏，还有那位潜龙氏。

　　“你这娃儿怎么又来了，莫不是封神已过，准备入住火云洞了。”飞龙氏一见是飞扬，当即露出一脸的慈爱，现如今飞氏宗族已经没落，可这宗族当中，还能出现飞扬这等人才，飞龙氏自然是对飞扬宠爱有加。

　　“启禀老祖，是这样的，成汤无道，涂炭生灵，我西岐大军以有道伐无道，攻打五关，东征成汤，不料来了个旁门左道之士，施展邪法，使得我西岐将士尽皆长痘，浑身无力，难以为战，我这次特地前来求见神农陛下，求一味良药救人。”

　　飞龙氏潜龙氏一听这话，立马脸色大变，这都已经不是第一次了，一而再再而三对凡人下手，真当他们人族好欺负吗？

　　当即，潜龙氏进去禀告神农，而飞龙氏则是留在这里跟飞扬叙旧。

　　“娃儿，听说你准备编写一本易书，不知写得怎么样了。”

　　“启禀老祖，此书大体框架已经出来，只等封神量劫过去，我隐居火云洞中，就能编写出来。”

　　“果真如此，你的易书，当以何卦为首。”

　　“我乃燧人氏后裔，先祖燧人氏钻木取火，保暖苍生，我的易书当以离卦为首，就唤作《燧易》。”

　　一听飞扬这话，飞龙氏立马就是大喜不已，这么多年过去了，人族谁还记得燧人氏钻木取火的无上功德，人族当中，连一座供奉燧人氏的庙宇道没有，可是等飞扬《燧易》一出，天下苍生就能重新记起燧人氏的丰功伟绩。

　　而且更令飞龙氏欣喜的是，飞扬以先祖为荣，对血脉有一种荣誉感，对于飞龙氏这样一个先祖来说，这样一个子孙才是最受他喜爱的。

　　当即，飞龙氏又称赞了飞扬几句，而这时，潜龙氏到来，带着飞扬进入了火云洞中，而这回，飞扬才有心思好生地观赏一下此地的美景，抬头一看，见此地山明水秀，仙气盎然，真个是福地不如仙景好，火云仙府胜玄都。

　　正出神时，一个童子走来，说道，“三皇老爷在洞中等你。”

　　飞扬一听这话，顿时就是一愣，他是来见神农的，其他两位怎么也蹦出来了，不过有机会见到这两位大神，飞扬自然是十分高兴。

　　当即，飞扬进入洞府，见到了三位圣皇，最中间一个，顶生双角，面容憨厚，乃是神农陛下，左边一位，披叶盖肩，腰围虎豹之皮，如同原始人一般，那是伏羲陛下，至于右边一位，身穿帝服，不怒自威，乃是轩辕陛下。

　　“拜见三皇陛下。”飞扬心中忐忑，不敢有任何的失礼，当即大礼参拜。

　　伏羲当即说道，“你的来意，我等已经知道了，想我辈为君，和八卦，定礼乐，并无祸乱，如今商运当衰，干戈四起，武王德业日盛，纣王恶贯满盈，以周伐纣，此乃天数，余德扭转天心，助纣为虐，残害生灵，实为可恨。”

　　随即，他便对着神农说道，“武王仁德，乃是应运之君，天意注定，当有此厄，我等理当出手相助。”

　　神农赶紧说道，“皇兄言之有理，此事我义不容辞，丹药就在我屋中，我这就取来。”当即，神农离开，等再度回来的时候，手里已经多了三枚丹药，将其交给了飞扬。

　　“敢问陛下，此药当如何使用。”

　　“此丹一粒可救武王，一粒可救子牙，一粒用水化开，洒遍整个营寨，毒气自然全消。”

　　“不知此病何名。”

　　“此病名为痘疹，乃是传染之病，若是不能及时救治，必死无疑。”

　　“倘若此疾日后在人间传播，当以何药来治。”

　　“你且随我来。”当即，神农带着飞扬来到紫云崖，抓了一株草药给飞扬，说道，“紫梗黄根八瓣花，痘疮发表是升麻，常桑曾说玄中妙，传与人间莫浪夸，你可将此草拿到人间，传与后世。”

　　“陛下恩典，苍生自会铭记。”飞扬赶紧行了一个大礼。

　　“不必多礼，你在火云洞外，跟飞龙氏所说之话我已听到，不知你这《燧易》到底如何。”

　　“启禀陛下，我之《燧易》以离卦为首，离为一，艮为二，兑为三，乾为四，坤为五，震为六，巽为七，坎为八，五行当中火为离，五行当以火为首，阴阳当中阴为离，阴阳当以阴为首，五脏当中心为离，五脏当以心为首，四季当中夏为离，四季当以夏为首，八方当中南为离，八方当以南为首，肢体当中目为离，全身当以目为首，万兽当中雉为离，万兽当以雉为首。”

　　“你倒是野心不小，我等三皇乃至是姬昌，分别以乾、坤、艮为首，你想要走不同的路，以离卦为首，八成是打算编著出一部超越我等的易书。”

　　飞扬被看破小心思，当即不禁老脸一红，点了点头，算是默认了。


第九十七回 万仙阵出

　　“我乃火德之皇，编写易书本该以离卦为首，然而最后却不得不以艮卦为首，我很期待你的易书出世。”

　　“这是为何。”飞扬一脸的疑惑，以何卦为首，应当是自己的自由才对，神农为什么会这么说。

　　“我火德昌荣，再编著以离卦为首的易书，难免盛极而衰，所以我只能借助火生土，以艮卦为首。”

　　“原来如此。”飞扬这下总算明白了，为什么神农身为火德之帝，到最后却要编写《连山易》，只不过，飞扬还有一个疑问，“那轩辕陛下呢？他乃是土德之帝，为何最后还是以坤卦为首。”

　　“轩辕黄帝跟我不同，他出身阐教，有盘古幡镇压气运，根本不用担心盛极而衰。”

　　在弄清楚这点后，飞扬对于易道乃至是天数都有了更进一步的了解，当即拜谢神农，带着丹药和草药离开了火云洞，朝着西岐营寨所在的方向急速赶去。

　　在回到西岐营寨后，飞扬不禁松了一口气，在飞扬不在的这段时间内，余化龙根本没有发兵攻打西岐营寨，应该是等着西岐大军全部死亡，他也好不费一兵一卒保住潼关。

　　而等飞扬进营后，发现玉鼎真人和黄龙真人都来了，飞扬当即说道，“我刚从火云洞回来，求取了三枚丹药，可以借此毒气。”

　　众人一听这话，赶紧大喜，赶紧将三枚丹药用水化了，第一枚喂给了武王，第二枚喂给了子牙，最后一枚，则是洒遍了整个营寨，一瞬间，痘疹之毒消失无踪，所有的人立马病痛全消，只不过被病魔折腾多日，身体还是十分虚弱。

　　次日，子牙召集众将商议破关之策，在见到众人脸上都有疤痕后，顿时大怒不已，立马与众人共议，要取潼关泄恨，众人立马厉声大叫，“今日不取潼关，势不回军！”

　　余德投毒第八日，本以为西岐大军都已经被毒死，便出城查探，结果发现，西岐大军个个生龙活虎，一点不像重病的样子，脸上虽然有疤痕，但却不见有痘，余化龙一家顿时大惊失色，数落起余德来，要不是他自以为是，要众人耐心等待西岐将士全部病死，他们早就趁着对方中了痘疹，发兵将他们给铲除了。

　　余德对此也是百思不得其解，他师尊传授他此术，那可是百试百灵，谁曾想今日失手了，不过，余德认为他们还是有胜算的，现如今众将士大病初愈，身体还十分虚弱，只要趁着这个时候攻打，必定能够将他们全部铲除。

　　当即余化龙一家人就率领大军，前来攻打西岐营寨，子牙等人正在商议破关之策，没想到这个时候余化龙打来，当即一个个咬牙切齿，誓要将余化龙一家铲除。

　　随即，子牙率领大军出战，只见金吒木吒气冲牛斗，杨任腹内生烟，雷震子声如霹雳，韦护咬碎钢牙，龙须虎火冒三丈，李靖欲要择人而噬，众门人一拥而上，围着这父子一通好打。

　　过了片刻，哪吒现出三头六臂，脚踩风火轮，飞进潼关城中，潼关众将士何曾见过这等模样的人，当即个个吓了一大跳，立马四散而去。

　　余化龙父子见哪吒入关，因此而出了神，被雷震子祭出风雷一气棍，正中余光脑袋，可怜他脑浆迸裂，死于非命。

　　余达见状，双眼通红，来战雷震子，不料韦护趁机祭出降魔杵，把余达打死，血肉横飞，而这时，杨任将五火七禽扇一扇，余先、余兆二人立马化作飞灰。

　　余德见四个兄弟全部战死，气得那是三尸神暴跳，七窍内生烟，当即对着子牙直奔而来，子牙见状，赶紧祭出打神鞭，将其打翻在地，被李靖瞧见了，当即上前，一戟将其刺死，余化龙见五个儿子全部阵亡，潼关已归西土，当即仗剑自刎而死。

　　余化龙死后，子牙带兵入关，出榜安民，清查库藏，他见余化龙父子一门忠烈，命人将其收尸厚葬。

　　飞扬见到了潼关，当即就是一阵心惊，因为接下来，他们要面对的就是万仙阵了，而在这座大阵当中，连大罗金仙都像蝼蚁一样被捏死，那就更别提他这小小的大乘期散修了，因此，他当即就找到了子牙，告知子牙他要在这潼关当中闭关一年，修炼一门大神通，也好在日后派上用场，就不随军继续出征了。

　　子牙此时还不知知道万仙阵的事，一听这话，也没有拒绝的道理，当即就同意了，在潼关当中找了个不错的房子，作为飞扬闭关之所。

　　过了几天，玉鼎真人前来告诉子牙，说通天教主在前面摆下了万仙阵，准备阻挠大军东征，一听这话，子牙第一时间就想起了闭关了的飞扬，当即就是一脸不忿的腹诽道，“你们易道中人，还真是君子不立危墙之下，上次诛仙阵是如此，这次万仙阵也是如此。”

　　而这日，子牙就派遣武吉来到关外，搭建芦篷恭候众仙到来，最终来了广成子、赤精子、文殊广法天尊、普贤真人、慈航道人、清虚道德真君、太乙真人、灵宝大法师、道行天尊、惧留孙、云中子、燃灯道人。

　　此时，金灵圣母在万仙阵中，见燃灯道人顶上现了三花，冲上空中，就知道玉虚门下众弟子来了，当即发一道掌心雷，振开万仙阵，瞬间烟雾弥漫，从中走出了上万个奇形怪状、青面獠牙的道人。

　　燃灯当即对着众人说道，“众位道友且看看，这截教之人都是何等模样，哪有一点像是清静仙道中人。”

　　当即，众人前来观战，不料截教当中一个名为马遂的弟子出来挑衅，黄龙真人大怒不已，当即仗剑来取马遂，不料马遂祭出一个金箍，将黄龙真人脑袋套住，而后默默念动咒语，就令黄龙真人头疼欲裂。

　　然而就在这时，元始天尊降临，马遂一见元始天尊，当即大惊，赶紧退回了万仙阵当中，当即，元始天尊对着黄龙真人脑袋一指，那金箍立马脱落。


第九十八回 混元太极 两仪四象

　　“今日你等俱该灾劫圆满，当各回洞府，守性修心，斩却三尸，不可再惹红尘之难。”

　　“愿师尊圣寿无疆！”

　　而就在这时，异香仙乐，飘飘而来，紫气东来三万里，众人知道乃是老子到来，当即赶紧出去迎接，两人坐于蓬中，顶上现有璎珞庆云，祥光缭绕，满空中有无限瑞霭，直冲云霄。

　　次日，只听得半空中仙乐盈空，佩环之声不绝于耳，却是通天教主离了碧游宫，来到了万仙阵。

　　当即，老子与元始来看万仙阵，老子一见截教众仙，当即不禁感叹道，“他教下这些门人，据我看来，都是不分品性，一概滥收，哪论跟脚深浅，岂是了道成仙之辈。”

　　话语刚落，只见通天教主骑着奎牛而出，穿大红白鹤绛绡衣，手执宝剑而来，当即先布下太极两仪四象之阵，请老子和元始破阵。

　　第一个阵法，乃是混元阵，主阵的乃是长须黑面的乌云仙，赤精子当即前来破阵，两人一场大战，乌云仙祭出混元锤，将赤精子打倒在地，正要取他的性命，不料就在这时，广成子杀来，救下了赤精子，两人一场大战。

　　然而，此阵实在是厉害，最终广成子还是被乌云仙用混元锤击中，当即负伤而逃，乌云仙赶紧追赶，没想到在路上遇到了准提道人，乌云仙当即手持宝剑来砍准提，不料把口一张，喷出一朵青莲托住了剑。

　　准提说道，“道友，你乃我西方有缘之客，贫道今日特来度化你到西方共享极乐。”

　　乌云仙闻言大怒，再度仗剑对着准提砍来，准提中指一指，立马现出一朵白莲，将剑给托住，随即对着乌云仙猛地一拍，将其打回原形，随后命童子取来六根清净竹，化为一把钓竿，将乌云仙所化金鳌给钓走了。

　　第二个阵法，乃是太极阵，主阵的乃是虬首仙，当即准提道人吩咐文殊广法天尊前去破阵，对着他顶上一指，使得泥丸复开，三光迸出，瑞气盘旋，而元始天尊将盘古幡交给了他，盘古幡乃是洪荒第一攻击利器，所发的混沌剑气可以轻松划破混沌，想要破开这太极阵，还不是小菜一碟。

　　当即，文殊广法天尊破了太极阵，将虬首仙打回原形，乃是一只青毛狮子，贴上符印，将其给收为了坐骑。

　　第三个阵法，乃是两仪阵，主阵的乃是灵牙仙，元始天尊将太极符印交给普贤真人，命他前去破阵，普贤真人破了两仪阵后，将灵牙仙打回原形，乃是一只白象，被普贤真人收为坐骑。

　　第四个阵法，乃是四象阵，主阵的乃是金光仙，元始天尊当即将三宝玉如意交给了慈航道人，让他来破此阵，慈航道人破阵之后，将金光仙打回原形，乃是一只金毛犼，被慈航道人收为坐骑。

　　通天教主见众多弟子，被抓去养的抓住养了，被收为坐骑的也被收走了，当即就是暴怒不已，然而就在这时，忽然听到后面一个门人大呼，“师尊不要动怒，我来也！”通天教主定睛一看，发现乃是龟灵圣母，身穿大红八卦衣，手持宝剑。

　　当即，龟灵圣母仗剑出来，与惧留孙大战，祭出日月珠来打惧留孙，惧留孙不是对手，赶紧跑路，龟灵圣母一路猛追，不料中途遇到一人，头挽双髻，身穿水合道袍，乃是西方接引道人。

　　当即接引道人祭出一串念珠，打在龟灵圣母背上，令他现出原形，乃是一个大龟，惧留孙见状，正要仗剑来杀她，不料接引道人及时阻止，让童子手持十二品金莲，将龟灵圣母收取，带回西方。

　　不料在这十二品金莲当中，有着接引道人之前收走的一只蚊子，这只蚊子此时突然发难，将龟灵圣母血肉吸干，魂魄吸尽，致使她魂飞魄散，随后吞掉了三品的金莲，就此逃走了，从此，西方教镇教之宝十二品莲花只剩下九品，原本西方教就没有至宝镇压气运，现如今更是雪上加霜。

　　通天教主见接引道人前来，当即那可是暴怒不已，驾驭着奎牛，祭出青萍剑来砍接引，当即只见接引泥丸宫中升起三颗舍利子，或上或下，反覆翻腾，致使遍地俱是金光，将青萍剑抵挡住，通天教主又祭出渔鼓，就只见准提用手一指，招出一朵金莲，将渔鼓挡住。

　　这时，老子突然开口，让众人先且退了回去，准备明日再来破阵，回到蓬内后，元始天尊当即招来广成子、赤精子、玉鼎真人、道行天尊四人，吩咐道，“你四人明日入阵，若见八卦台前有一座宝塔升起，你们就冲进截教弟子当中，原是他的宝剑，今日正好来杀他的门人。”

　　随后，他又吩咐众多门人，说只要是他的弟子，明日都可以入阵，以完劫数，而洪锦和龙吉公主，一个是截教弟子，另外一个是天庭女仙，本不用入阵，可是二人心痒难耐，也想要跟着阐教众人一齐前去破阵。

　　次日，通天教主准备停当，等着众人来破万仙阵，在此之前，他将拜了许久的六魂幡交给了长耳定光仙，要他在众人大战的时候，挥舞此幡，那姜子牙和武王只是凡人，必死无疑，而剩下的四圣，虽然是圣人之躯，不会因此陨落，但却足以令他们战力受损，好方便通天教主将他们击败。

　　然而，这长耳定光仙是个贪生怕死的人，认为仅凭通天教主一人之力，不可能打败四大圣人，因此当即就趁着通天教主不注意，拿着此幡来投奔四圣，准提道人说此人跟西方有缘，当即就将其收归门下，而此人日后成了佛门的定光欢喜佛，整天研究双修之道，跟一些女尼姑效鱼水之欢。

　　次日，老子和元始率领众多门人前来破阵，而这时，只见洪锦和龙吉公主突然杀出，令众人措手不及，子牙根本来不及阻拦，万仙阵中众人也不曾防备，被龙吉公主祭起瑶池白光剑，连伤了数位仙家。


第九十九回 通天大败

　　然而，夫妻二人正冲杀间，却正好遇到了金灵圣母在布阵，圣母见状大怒，当即祭出四象塔对着龙吉公主打去，正中公主顶上，打得他脑瓜迸裂，洪锦见状，当即双眼通红，大叫一声来战金灵圣母。

　　不料圣母又祭出龙虎如意，正中洪锦脑袋，可怜这洪锦夫妇自归周土以来，屡建奇功，今日夫妻一齐阵亡，两道神魂俱往封神台去了，此时，元始正欲与通天教主答话，却见洪锦夫妇身亡，当即不禁感叹，“方才死去之人，乃是瑶池金母之女，天数合该如此，非人力所能更改。”

　　这时，只见万仙阵中有一竿翠蓝旗摇动，随即来了四位道人，俱穿青色衣，随后，一杆大红旗摇动，却是又来了四位道人，俱穿大红绛绡衣，紧接着，一杆白旗摇动，又见四位道人出来，身穿大白衣。

　　随后，又见通天教主把手中剑望东、西、南、北指画，又出来了四队总共十六人，加起来总共二十八人，正是日后那天庭当中的二十八星宿，联合起来，布下二十八星宿大阵，接引二十八星宿之力降临万仙阵，令万仙阵威力大增。

　　当即，四大圣人全部入阵，老子驾驭青牛，举起扁拐，前来大战通天，元始天尊对左右门人说道，“今日你等需得齐入阵中，会一会截教万仙，完此杀戒，不得错过。”

　　众门人一听这话，当即不敢怠慢，赶紧冲杀进大阵当中，只见文殊广法天尊骑着青毛狮子，普贤真人骑着白象，慈航道人骑着金毛犼，三人杀在最前头，灵宝大法师仗剑而入，太乙真人持宝锉进阵，惧留孙、黄龙真人、云中子、燃灯道人齐往万仙阵来。

　　姜子牙见状，当即对着众多阐教三代弟子大呼，“我等今日破了万仙阵，也好继续东征。”话语刚落，只见陆压道人从空中飞来，撞入万仙阵内，也来助战。

　　此时，金灵圣母被文殊广法天尊、普贤真人以及慈航道人围在了中间，这三人不知何时开始，就偷偷学了西方大法，只见三人或是三首六臂，或是八首六臂，或是三首八臂，浑身上下俱有金灯、白莲、宝珠、璎珞、华光护持，金灵圣母双拳难敌四手，只能以龙虎玉如意勉强招架，然而顶上金冠却被打落尘埃，披头散发，甚是狼狈，正战之间，突然燃灯道人赶来，祭出乾坤尺，正中金灵圣母脑袋，将其打爆，一道神魂望封神台而去。

　　而这时，广成子祭出诛仙剑，赤精子祭出戮仙剑，道行天尊祭出陷仙剑，玉鼎真人祭出绝仙剑，冲进截教万仙当中，如同砍瓜切菜一般，不停地收割着众人的性命。

　　子牙祭出打神鞭，将许许多多封神榜上有名的人脑袋全部打爆，一个个送他们上榜，杨任祭出五火七禽扇，扇出滔天烈焰，将一个又一个仙家烧成灰烬，而封神榜上名额却是有限，许多人上不了榜，也就只能身死入轮回。

　　通天教主见万仙受此屠戮，心中大怒，赶紧大叫，“长耳定光仙快取六魂幡来！”然而，没有人应他，他连叫数声都是如此，当即，通天教主却是知道长耳定光仙已经背叛他了，顿时就是气得三尸神暴跳、七窍内生烟。

　　当即，通天教主无心恋战，本想离开，却不忍万仙受戮，而就在这时，他又被老子打了一拐，令他暴怒不已，当即祭出紫电锤来打老子，老子大笑，头上现出天地玄黄玲珑宝塔，将此锤给挡住，而这时，元始天尊祭出玉如意，打中通天教主肩膀，使得他几乎落下奎牛，通天教主大怒，奋战到底。

　　这时，二十八星宿已经死了一大半，其他的人无心恋战，正要逃走，不料被陆压看见，当即将葫芦揭开，放出一道白光，上有一物飞出，有眉有眼，正是那斩仙飞刀，只听陆压大呼一声“请宝贝转身。”这些人脑袋就纷纷搬家了。

　　而这时，接引道人在万仙阵内将乾坤袋打开，开始收取那三千红尘客，有缘往极乐之乡者，俱收入此袋内，准提在阵中现出三十四个头、十八只手，执定璎珞、伞盖、花贯、鱼肠、金弓、银戟、白钺、幡幢、加持神杵、宝锉、银瓶等物来战通天教主。

　　通天教主看见准提，顿时就是怒不可谒，驾驭着奎牛冲杀而来，仗剑直取，准提将七宝妙树祭出，对着通天教主一刷，把他手中的剑打飞，通天教主知道自己今日难以取胜，当即就驾驭着奎牛，跳出阵去了。

　　而这场大战到此也就结束了，以截教惨败为告终，其中，三千弟子被接引道人收走了，少数的人上了封神榜，其余的人都是身死入轮回，还有极个别幸运之人逃走了，其中一个无当圣母，不知道出于什么原因，最终存活了下来，返回碧游宫服侍通天教主。

　　随即，阐教众仙全部回到了芦篷之中，老子吩咐长耳定光仙，将六魂幡取出，摘去武王、姜尚名讳，吩咐长耳定光仙将此幡展开，准备借助此幡的力量，来试试四位圣人的实力。

　　当即，长耳定光仙听从吩咐，将此幡连续挥舞数下，只见四位教主头顶各现奇珍，元始头上的乃是诸天庆云，老子头上的乃是天地玄黄玲珑宝塔，西方二人头顶上的乃是舍利子，有这些宝物守护着他们，六魂幡的力量根本就伤害不了他们，当初通天教主也没想此宝能够坏去四人的性命，而只不过是想要打他们一个措手不及而已。

　　通天教主战败之后，来到一座山下休息片刻，想到，“长耳定光仙实在是可恨，将我六魂幡偷去，令我方才有此大败！今番失利，我有何面目执掌大教？索性一不做，二不休，毁天灭地，重立地火水风，开辟一方新的世界，不过在此之前，得去紫霄宫先禀告过师尊，然后再行此事。”


第一百回 幽冥白骨幡

　　通天正在思索时，忽然见到天空当中祥云万道、瑞气千条、异香袭袭，随即只见一道者手执竹杖而来，作偈道：高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四家循。一道传三友，二教阐截分。玄门都领秀，一气化鸿钧。

　　通天教主见是师尊来了，慌忙上前迎接，倒身下拜，口称，“弟子愿师尊圣寿无疆！不知师尊驾临，未曾远迎，望乞恕罪。”

　　鸿钧道人问道，“你为何设此一阵，涂炭生灵。”

　　通天教主回答道，“启禀师尊，二位师兄欺人太甚，纵容门人辱骂弟子，又残杀弟子门下，全不念手足之情，望师尊明见！”

　　鸿钧道人道，“休要骗为师，分明是你自己作孽，方有此厄，你不怪自己，反怪别人，实在可恨！你三人乃是混元大罗金仙，历万劫不磨之体，为三教元首，怎可因此小事，生此嗔念，设此恶阵，不过，为师此来，并非是要追究于你，而是大发慈悲，特来解你等间隙，日后各掌大教，不得生事。”

　　当即，鸿钧带着通天教主，来到了芦篷外，老子和元始在感应到师尊降临后，赶紧前来迎接，将其请入蓬中上座，随后老子元始大礼参拜，众多弟子以及再传弟子也来拜见，随后分两边侍立，通天教主也在一旁站着。

　　鸿钧道人当即说道，“你们三个过来。”老子、元始以及通天三人赶紧走到鸿钧面前。

　　当即，鸿钧开口说道，“当初只因西周国运将兴，成汤气数将尽，神仙逢此量劫，所以吩咐你们签押封神榜，以观众仙根行浅深，不料通天轻信弟子，致生事端，虽是劫数难逃，终是你不守清净，不能让门下弟子度过此劫，致使他们俱遭屠戮，罪责在你，非是为师有意偏袒。”

　　“今日你等需得和解，各归道场，不得再残害生灵，现如今众弟子灾难已满，姜尚大任将成，至此各掌大教，不得再惹事端。”

　　随即，鸿钧吩咐道，“三人过来跪下。”三人不敢违抗，当即在鸿钧面前跪下，只见鸿钧道人从袖中取出一个葫芦，倒出三粒丹药来，每人赐给了一粒，又吩咐道，“你们将此药吞入腹中，我自有话说。”

　　三人皆是遵照师命，赶紧各吞一粒，随即，鸿钧道人说道，“此丹平日无事，但若你等再犯，且听我道来：此丹炼就有玄功，因你三人各自攻，若有先将念头改，腹中丹发即时薨！”

　　如果飞扬此时在这里的话，必定会对此丹十分感兴趣，据说此丹名为殒圣丹，丹如其名，那就是圣人吃了此丹也要陨落，可是，圣人不死不灭这是众人皆知的，鸿钧老祖到底是使何等手段，才有可能让圣人陨落，飞扬对此可是百思不得其解。

　　鸿钧道人说完，三人虽然心中震惊无比，但也只得叩首说道，“拜谢师尊大恩！”当即，鸿钧道人起身就要返回紫霄宫，要通天教主跟他一起去，通天教主不敢违命，当即只得与鸿钧前往混沌。

　　随即，老子元始对子牙说道，“今日过后，我等与十二代弟子俱回洞府，却是不会再下山了。”

　　当即，老子和元始离去，阐教众多弟子也来跟子牙作别，当即广成子说道，“子牙，我等与你至此一别，却是再不能会面了！”子牙闻言，不忍分离，在篷下恋恋不舍，而在想到自己一辈子仙道难成，也回不了玉虚宫后，当即却是面容戚戚。

　　话说群仙作别而去，惟有陆压握着子牙之手，说道，“我等此去，再难会面，前途虽有凶险之处，但都会有贵人相助，只是还有几件难办之事，非此宝不可，我将此葫芦送你，望你好生使用。”子牙感激不尽，陆压在将飞刀给了子牙后，当即也离开了。

　　话说元始天尊回到昆仑山后，就命南极仙翁前去将申公豹捆了，让他兑现誓言，前去填北海之眼，北海不枯，他就别想出来。

　　这日，子牙带领众多门人，回到潼关来见武王，而这时，子牙发现飞扬“刚好”出关了，再想到大阵的凶险后，当即就是忍不住恶狠狠地瞪了他一眼，飞扬完全不在乎子牙的眼神，毕竟，他又不是阐教弟子，凭什么卷入阐截之争。

　　次日，子牙传令起兵前往临潼关在关下安营扎寨，这临潼关大将乃是欧阳淳，副将乃是卞金龙、桂天禄、公孙铎。

　　翌日，子牙派出黄飞虎出战，关中派出卞金龙迎战，两人一场大战，黄飞虎卖了个破绽，大吼一声，将卞金龙刺下马来，枭了首级，得胜回营。

　　卞金龙的儿子卞吉得知此事后，当即怒发冲冠，主动请缨，率兵出城，令士兵抬一个红色柜子，在关外竖立一根大幡杆，将红柜打开，取出一首长幡，俱是人骨头穿成，白骨上俱有朱砂符印，挂在幡杆上，随风飘荡，有四五丈高，放出千条黑气，万道寒烟。

　　随后，卞吉来到西岐辕门讨战，南宫适出战，只见卞吉催动此长幡，立马令南宫适眼冒金星，跌下马去，被卞吉给生擒了，收押在关中。

　　次日，卞吉再来辕门讨战，点名要见黄飞虎，等黄飞虎出来后，念动咒语，催动长幡，也令黄飞虎翻下马去，被卞吉给生擒，带回关中，卞吉本要杀他，不料欧阳淳一心要将其拿到朝歌请赏，根本不让卞吉杀他。

　　接下来，黄明，雷震子以及土行孙纷纷被此幡给弄晕，都被卞吉所擒，其中也就只有土行孙擅长土遁之法，这才得以逃回西岐营寨，子牙为此事忧心不已，他知道，玉虚十二金仙已经不会再下山，一切都只能靠他自己。

　　这时，他唯一能够仰仗的，也就只有飞扬了，当即，他就前来飞扬帐篷当中，找飞扬求助。

　　飞扬当即说道，“此宝我也认得，名为幽冥白骨幡，要炼制此宝，却也容易，初生婴儿身上骨头比成人来得多，那是因为成人只有一块骶骨，而婴儿却有五块，只不过随着婴儿长大的过程中，这五块骶骨合而为一，而婴儿体内的这五块骶骨极具灵性，只要挖出一百零八个婴儿的骶骨，就能炼制出此宝。”


第一百零一回 移山倒海

　　子牙一听这话，顿时就是一阵毛骨悚然，婴儿被挖了骶骨，那绝对是必死无疑，也就是会所，想要炼制此宝，那就必须杀死一百零八个婴儿才行，这等令人发指的事情，顿时就是令子牙怒不可谒。

　　见到子牙这幅模样后，飞扬当即就是说道，“道友莫要动怒，区区旁门左道邪术，我反手便可破之，待我去将那卞吉拿来，交给道友处置。”

　　当即，飞扬率领大军出营，来到关下，点名要让卞吉出来，卞吉出来后，认不得飞扬，当即就是说道，“你是何人，也来送死。”

　　飞扬当即说道，“我乃扫荡成汤天宝大元帅座下军师飞扬是也，你小小一个修士，竟然敢残害生灵，练此邪幡，今日定要擒你。”

　　“什么狗屁军师，听都没听过，你既然不要命了，那就把命拿来吧。”当即，只见这卞吉默默念动咒语，当即催动那幽冥白骨幡来坏飞扬，飞扬见状，当即催动易天经，形成一道功德光圈，宛若庙中神圣，将这幽冥白骨幡的力量抵挡在外，随即，飞天剑祭出，当即就将卞吉砍了脑袋。

　　而后，飞扬见到那幽冥白骨幡后，顿时就是大怒不已，赶紧祭出五方幡，释放出地烈神焰，将此邪宝给烧成了灰烬，而这时，飞扬见到那欧阳淳正在城楼上观战，当即就在他惊恐的目光当中，御剑飞上城楼，剑光一闪，此人就立马身首异处了。

　　接下来，飞扬施展土遁之法，来到了城门处，将此城门打开，大军不损一兵一卒，就立马将此关贡献了，而子牙入关后，立马张榜安民，清点库藏，收编降兵，并且恭请武往前来，武王大喜，设宴款待众将，犒赏三军。

　　朝歌当中，纣王在知道临潼关被破后，当即就是大惊失色，五关乃是朝歌屏障，临潼关一破，西岐大军离朝歌可就没多远了，这叫纣王如何继续淡定下去，当即赶紧召集群臣，商议此事。

　　上大夫李通保举两人，前去讨伐西岐大军，一是邓昆，二是芮吉，两人当即率领大军，前来攻打临潼关，大军行军数日，来到临潼关外驻扎。

　　飞扬在得知此事后，当即就对子牙说道，“如今朝歌就在眼前，不料又有大军来攻，我有一法，可令那邓昆芮吉不战自降。”

　　“道友若真有方法，实乃我西岐之幸。”

　　当即，飞扬就带领子牙和众多阐教弟子、诸多大将来到城楼上，吩咐武吉在此处搭建一个祭坛，等祭坛搭成之后，飞扬便身穿道袍，披发仗剑，布罡斗，行玄术，念灵章，发符水，当即一声大喝，“天地自然，秽气消散，洞中玄虚，晃朗太元，八方威神，使我自然，灵宝符命，普告九天，乾罗恒那，洞罡太玄，斩妖缚邪，杀鬼万千，中山神咒，元始玉文，持诵一遍，却鬼廷年，按行五岳，八海知闻，魔王束手，侍卫我轩，凶秽消散，道气常存，急急如律令，敕。”

　　当即，只见飞扬仗剑，对着临潼关旁一座小山一指，随即在众人的目瞪口呆当中，按做小山立马就腾空飞起，随后就缓缓移动到成汤营寨的上空，那些朝歌来的将士，到临潼关没多久，刚刚安好了营，却突然发现天地为之一暗，当他们走出帐篷抬头一看时，立马一个个瞠目结舌，因为他们发现，在他们的头上竟然多了一座小山，好像随时都可以落下来将他们砸成肉泥似的。

　　城楼上，众人也是目瞪口呆地看着这一幕，移山倒海说得轻巧，但事实上能有多少人有本事施展出此术，可现如今，飞扬却做到了，而且还是以大乘期的修为做到了。

　　之前在潼关，他跟子牙说要修炼一门大神通，好在以后派上用场，他还真没有欺骗子牙，他所修炼的，乃是移山倒海大神通当中的移山小神通，为的就是在近日，威逼对方投降。

　　然而，飞扬施展此术并不轻松，一般都是要天仙以上的修士，才能轻松施展此术，别看飞扬乃是大乘期修士，跟天仙只有一步之遥，可就这一步之遥，自古以来不知道有多少人跨不过，无法获得长生果位，万年过后化为一抔黄土。

　　所幸的是，有着神秘的种子存在，飞扬体内的真气虽然比不上仙人的仙气，但要比其他大乘期修士要来得精纯得多，这才得以支撑飞扬施展此术，不过施展此术的代价，却是飞扬会在此后数日内一直虚脱。

　　而且，飞扬仅仅只能支撑一个时辰，古代的一个时辰，相当于后世的两个时辰，也就是说两个时辰后，飞扬就再也支持不住了。

　　当即，飞扬对着一旁正目瞪口呆地看着飞扬的黄飞虎说道，“黄飞虎，那邓昆可是你姨丈。”

　　“是，是我姨丈。”

　　“那好，由你去当说客，让那邓昆投降，如若不然，就等着被那座山压成肉酱吧！让他不要试图转移，他能移走，我的山也能跟上，还有，我只能支撑此山一个时辰，若是一个时辰内他们还不给出明确回复，那可就别怪我了。”

　　“末将领命。”黄飞虎不敢怠慢，当即就出了临潼关，来到关外成汤营寨当中，将飞扬的话一字不漏地转达给他姨丈，一听黄飞虎的话，邓昆芮吉迟疑了一会儿，当即也就同意了，纣王残杀大臣，早就引起了二人不满，现如今事关自己小命，二人自然不敢有任何懈怠。

　　当即，邓昆芮吉不带一兵一将，也不带任何武器，跟着黄飞虎进了城，就此投降了西周。

　　过了数日，子牙传令起兵前往渑池县，行军数日，来到渑池县安营扎寨，渑池总兵乃是张奎，副将为王佐、郑椿。

　　张奎得知西岐大军兵临城下后，当即感叹道，“今日周兵进了五关，与朝歌只有一河之隔，多亏我在此才能够抵挡。”

　　西岐大营当中，子牙得到一份文书，乃是东伯侯姜文焕的求援信，子牙一拿到此书，赶紧询问飞扬，“道友对此事有何看法。”


第一百零二回 五帝战死

　　飞扬当即说道，“天下诸侯皆仰望我西周，岂有坐视不救之理，道友当发兵救援，以安天下诸侯之心。”

　　子牙一听这话，赶紧对众将问道，“谁去取游魂关走一遭。”金吒木吒主动请缨，愿意去取游魂关，当即就率领五万大军而去。

　　次日，子牙派遣南宫适打头阵，对方派出副将王佐，两人一场大战，王佐如何能是南宫适的对手，当即被手起刀落，挥成了两半。

　　又一日，子牙派出黄飞虎，对方派出副将郑椿，两人一场大战，郑椿不敌黄飞虎勇猛，被刺于马下，子牙见连日斩他二将，大军士气高昂，当即下令所有将士一齐攻城，众将率领士兵一齐呐喊，前来攻城。

　　张奎见连日折了二将，整个渑池县就只剩下他一员武将，当即却是忧心忡忡，此时又见子牙来攻城，无奈之下，也就只能率兵出战，姬昌之子姬叔明和姬叔升冲出，前来大战这张奎，其中，姬叔明见迟迟拿不下张奎，当即就诈败而走，准备等张奎追来，再一枪将其刺死。

　　然而，他万万没有想到，张奎的坐骑可不是凡品，名为独角乌烟兽，虽然飞不了，但陆行速度确实极快，当即只见张奎把马上角一拍，使得此马如同一阵乌烟，似飞云掣电，朝着那姬叔明追赶而去。

　　当即，张奎手起刀落，将姬叔明挥于马下，姬叔升见状大惊失色，当即想要纵马逃回，不料又被张奎追来，手起刀落，也将其斩杀了。

　　子牙得知姬昌两位殿下陨落后，顿时就是脸色铁青，而姬发在得知两个弟弟陨落后，顿时就是掩面痛苦，飞扬在得知此事后，也是一脸的愤怒，不过，他这次不打算出手，因为在此处注定要有几人上榜，飞扬不想坏了他们成神的机会。

　　而就在这时，士兵来报，北伯候崇黑虎率兵到来，子牙得知此事后，顿时就是大喜不已，次日，子牙就派崇黑虎出去讨战，希望崇黑虎的奇术能够擒拿张奎，崇黑虎便与文聘、崔英、蒋雄三人共战张奎。

　　子牙见四人迟迟拿不下张奎，便吩咐武成王出去助阵，好报答崇黑虎曾为黄天化报仇的恩德，当即五岳大帝共战张奎。

　　战了四五十回合，崇黑虎见拿不下，当即却是驾驭着金睛兽，诈败而走，也好暗放铁嘴神鹰，将张奎给拿下，却不知道张奎有独角乌烟兽。

　　当即，只见张奎把马头上角一拍，化为一阵乌烟，迅速出现在文聘背后，手起一刀，就把文聘挥于马下，崇黑虎还来不及揭去葫芦盖，就被张奎冲到身前，被一刀砍为两段，随后张奎只需大战三将就行了。

　　然而就在这时，成么大开，冲出一匹桃花马，上面坐着的，乃是一员女将，使两口日月刀，前来助阵，此人乃是高兰英，张奎的妻子，虽是女子，却巾帼不让须眉，当即，只见他取出一个红葫芦来，从中祭出四十九根太阳金针，将三人眼睛射瞎，被张奎趁机斩于马下。

　　至此，五岳大帝全部战死，着实令人心痛，可怜黄飞虎一门忠烈，结果却父子皆亡，不过，父子能够同在天庭为官，同享长生，这也是一桩美事，这便是飞扬没有出手救下他们的缘故，在天庭为神，总比数十年后重入轮回、记忆全消来得好。

　　次日，黄飞彪为了给黄飞虎报仇，主动请缨，来战张奎，不料张奎还是故技重施，借助独角乌烟兽极快无比的速度，将黄飞彪斩于马下。

　　飞扬见到该上榜的都已经上榜后，当即就是叫来杨戬，吩咐道，“杨戬，你明日出战，假装战败被擒，而后趁机将那独角乌烟兽斩杀。”

　　杨戬领命，次日出战，来战张奎，两人一场大战，杨戬假装不敌被擒，在回到城中后，张奎下令将其斩杀，不料杨戬没有事，倒是那独角乌烟兽被杨戬施展李代桃僵大法，刽子手的刀，其实砍向的乃是独角乌烟兽。

　　张奎顿时就是大怒，他能有此等战绩，还不是靠这独角乌烟兽，现如今独角乌烟兽被杀，就跟断他一臂一般，当即领兵再度出城，点名要见杨戬，两人一场大战，杨戬再度假装不敌，被擒回了城中。

　　这次，为了真正将杨戬斩杀，高兰英出了一个计策，“将乌鸡血和黑犬血取来，再用尿粪和匀，先穿了他的琵琶骨，再将血浇在他的头上，又用符印镇住，然后再将其斩杀。”

　　张奎听闻，当即便如法炮制，然而，这高兰英却是低估了杨戬，她的这个方法，对于那些左道邪士自然是有用，然而，杨戬可不是什么旁门左道，而是玉虚弟子、玄门真传，修炼的乃是三教护教神功八九玄功，岂会如此容易被克制。

　　当即，一个侍女匆匆跑过来告知张奎夫妇，张奎那八十多岁的老母不知怎的，突然被铁链穿了琵琶骨，然而又被鲜血尿粪泼在头上，最后又突然脑袋掉了下来，甚是凄惨，张奎夫妇闻言，顿时就是龇目欲裂。

　　西岐大营当中，飞扬在得知此事后，却是忍不住数落了杨戬一顿，斩杀独角乌烟兽那是应该的，可是人家八十多岁一个老人，又没招你又没惹你，最关键的是又没跑出来阻挡西岐大军，怎么可以让她这么大一把年纪来遭遇此等惨型，再加上西周素以仁慈著称，哪怕是攻陷了渑池县，斩杀了张奎夫妇，那也得好好供养人家的老母，否则的话，可是会被天下人所唾弃的。

　　次日，张奎伪报母仇，当即领兵出战，子牙便派遣哪吒前去迎战，当即哪吒祭出九龙神火罩，召唤出九条火龙，将张奎包围在中间，猛地一阵灼烧，却未曾想张奎擅长土行之术，在九龙到来的时候，就立马借助土遁逃走了。

　　哪吒不知道，还以为张奎已经被烧成灰了，当即就回来告诉子牙，子牙不知情，还白白高兴了一场。


第一百零三回 神通显威

　　张奎回到城中后，当即却是一脸的晦气，高兰英见丈夫如此，当即就提出了一个计策，让张奎趁着夜晚施展土行之术，潜入西岐营寨当中，将子牙和武王都给斩杀掉，届时西岐无主，自然退兵。

　　张奎闻言大喜，到了二更时分后，当即就施展土行之术，来到了西岐营寨当中，然而，他万万没有想到的是，西岐营寨当中竟然有人可以看到地下的他，那就是杨任了，此人眼眶当中长出两只小手，小手掌心各有一只眼睛，能够上观天庭，下观幽冥，张奎就在离地面不是很远的地方，自然被杨任一眼就看到了，致使杨任功败垂成。

　　子牙得知此事后，顿时就是暴怒不已，一方面让杨任负责巡督内外、防守营门，另一方面又派出杨戬出战，却是仇人相见分外眼明，当即，张奎便对着杨戬冲杀而来，两人一场大战，杨戬祭出哮天犬来咬张奎，不料却被张奎施展土行之术逃走了。

　　次日，高兰英来到辕门讨战，子牙命邓婵玉出战，高兰英还没来得及祭出太阳金针，邓婵玉就先祭出五光石，将高兰英打成了熊猫眼，高兰英只得败退回营。

　　土行孙运粮回来，得知张奎也会土行之术后，当即便是一阵惊讶，要知道土行孙下山这么久，还是第一次碰到了同样会土行之术的人，当即就主动请缨，要会一会这张奎。

　　次日，土行孙出战，两人一场大战，两人都是擅长土行之术的人，从地下打到地上，再从地上打到地下，谁也奈何不了谁，不料张奎的夫人高兰英躲在一旁，在土行孙钻出地面后，当即就是放出七七四十九根太阳金针，将土行孙打成了马蜂窝。

　　邓婵玉在得知土行孙战死后，当即就哭上帐来，要出战为自家夫君报仇雪恨，子牙知道，邓婵玉这个时候出去，简直就跟送死一样，因此是极力反对的，然而，邓婵玉如何肯依，当即就是不听子牙号令，擅自出了营寨，来到城下讨战。

　　高兰英得知此事后，深恨邓婵玉打伤了她的脸，当即就是把四十九根太阳金针先行放出，随后才大开城门，出城迎敌，邓婵玉见了高兰英后，本来还想痛骂几声，不料高兰英已经将太阳金针祭出，将邓婵玉同样打成了马蜂窝。

　　子牙得知邓婵玉死去的消息后，当即却是唏嘘不已，与此同时想起渑池县这小小一个城池，竟然折损了他多员大将，自然是令他愤恨不已，而这时，他突然想起，飞扬在让陈庚逃走后，说要回去修炼指地为钢大法，也不知成功了没有，若是成功了，便可破张奎的土行之术。

　　当即，子牙赶紧来找飞扬，询问此事，飞扬当即就是说道，“道友不说，我险些忘记了，此术我已修炼成功，必定能够破张奎的土行之术。”

　　次日，飞扬前来关下讨战，张奎率兵出城迎战，张奎认得飞扬，也知道飞扬的厉害，一见飞扬前来讨战，顿时就是一阵心慌。

　　当即，他赶紧开口说道，“西岐大军难道没人了吗？竟然将军师都派出来迎战。”

　　“非我西岐无人，对付你这等左道之士，不用我西岐大将，单单我一员文官就可。”

　　张奎闻言大怒，当即纵马舞刀来斩飞扬，飞扬见状，当即祭出飞天剑，在飞扬神念的操纵下，对着张奎激射而去，张奎一见是仙家御剑之术，当即大惊，知道自己不是对手，就准备要施展土行之术逃走，不料飞扬只是对着地面一指，整个地面立马坚硬如铁，正是那指地成钢大法，致使张奎根本无法借土行之术逃走。

　　当即，飞扬祭出混元伞，对着那张奎一晃，只见他捂着脑袋一阵嘶吼，没过多久后就晕倒在了地上，飞扬见状，令士兵将此人捆住，送回营寨当中交给子牙处置。

　　子牙见到被按在地上的张奎后，顿时就是双目圆睁，大喝道，“你这匹夫，坏我多员大将，如何能饶了你，来人啊！给我拖下去斩首，首级高挂辕门之上。”

　　当即，在长奎的咒骂声中，他就被士兵脱了下去，刽子手手起刀落，就将其给斩杀，脑袋挂在了辕门上，高兰英见到丈夫的脑袋后，当即险些气绝，随即就红了双眼，率兵出城讨战。

　　“一事不烦二主，就请道友出手，将此人也给擒来吧。”子牙当即对着飞扬说道，飞扬当即领命，出了辕门来见高兰英。

　　这仇人相见分外眼明，高兰英一见是飞扬，当即就是来了个泼妇骂街，与此同时还不忘祭出七七四十九根太阳金针，对着飞扬射来。

　　飞扬何曾被如此辱骂过，当即就是恼羞成怒，祭出一个黑乎乎的石板，将所有的太阳金针都给弹开了，这块石板，就是飞龙氏所赠，人族第一部历法的仿制品，下品后天灵宝，由于那本《周易》原稿被飞扬取名为易天经，所以这个石板，就被飞扬取名为历天经。

　　这高兰英也就会一手太阳金针，在此阵被挡下后，她可就跟凡人没什么两样了，飞扬深恨此女百般辱骂自己，当即就祭出了五方幡，召唤出了地烈神焰，将此女化为了灰烬。

　　当即，子牙率领大军入城，张榜安民，清点库藏，收编降兵，过了数日后，留下一员大将镇守此城，随后就率领大军前进，往黄河而来。

　　此时正值隆冬，黄河两岸百姓无法进入黄河捕鱼，却是一个个日子都不太好过，然而，子牙率兵前来，下令向百姓租用船只，每人给五钱银子，却是让百姓又有了生计，无不感激武王大德。

　　话说那张奎夫妇在西岐大军围城的时候，就多次发告急文书送往朝歌，纣王得知此事后，也是一阵惊慌失措，当即就召集群臣商议此事，然而，此时朝歌当中，已没有大将可以抵挡西岐大军，纣王在臣子的建议下，当即就张榜招贤，最终来了三个梅山妖怪，一个是袁洪，一个是吴龙，一个是常昊，分别是白猿精，蜈蚣精，长蛇精修炼成人形。


第一百零四回 殷有三仁

　　此三人就是后世当中大名鼎鼎的梅山七怪当中的三人，至于剩下的四人，却是随后才会赶来。

　　当即，纣王封袁洪为大将，吴龙、常昊为先行官，命殷破败为参军，雷开为五军总督，让殷成秀、雷鹍、雷鹏、鲁仁杰等人随军征伐，然而，他们要去的地方，可不是渑池县，那种小县，却是已经被纣王当做弃子了，大军要去的地方，乃是孟津——八百诸侯会师之所。

　　另一头，此时西岐大军正在黄河之上，武王跟子牙飞扬以及诸多大将在同一个舟上，忽然一条白鱼猛地越到了船上，就在武王身旁。

　　“敢问相父，此为何兆。”武王赶紧询问飞扬，毕竟他就是干这一行的。

　　飞扬赶紧说道，“恭喜大王，鱼入王舟者，主纣王该灭，周室当兴，正应大王继成汤而主宰天下。”飞扬可不是乱说的，这种征兆在《周易》上面却是原原本本写着的。

　　子牙闻言大喜，赶紧传令，“命厨子将此鱼烹煮，好给大王享用。”武王赶紧制止，将此鱼重新放回了黄河当中。

　　等众人到了孟津后，子牙先一步下船，去见众位诸侯，而飞扬则留在船上保护武王，等子牙先跟诸多诸侯谈妥了后，这才前来迎请武王。

　　当即，诸多诸侯齐聚孟津，举行誓师大会，除了武王还，大诸侯当中来了南伯侯鄂顺、东南扬侯钟志明、北伯侯崇应鸾、西南豫州侯姚楚亮、左伯宗智明、东北兖州侯彭祖寿、远伯常信仁、夷门伯武高逵、邠州伯丁建吉、右伯姚庶良、近伯曹宗，小诸侯更是来了数百个，只有东伯侯姜文焕未曾攻破游魂关，这才没有到来。

　　当即，众多诸侯一致认为，要请武王当伐纣联盟的盟主，武王先是象征性地推辞了一下，随后才勉为其难地接受了，而子牙也就顺理成章地成为了伐纣联盟的兵马大元帅。

　　次日，子牙升帐，召集所有武将议事，命杨戬送战书前去给袁洪，约定次日开战。

　　翌日，子牙率领大军出战，中间乃是西岐人马，都拿着大红旗，左是乃是南伯侯鄂顺的人马，右边乃是北伯侯崇应鸾的人马，尽是五色幡幢，盔山甲海，气势冲霄，宛若猛虎，大军中央乃是元帅姜尚，旁边则是军师飞扬，左边有鄂顺，右边有崇应鸾。

　　而对面只见袁洪银盔素铠，坐着一匹白马，使一条镔铁棍，威风凛凛，当即，子牙派出姚庶良出战，袁洪则是派出蛇精常昊迎战。

　　当即，只见常昊脚下出现一阵旋风，卷起一团黑雾，将其连人带马罩住，让外人看不到里面的情况，这才现出他的原形，乃是一只大蟒蛇，把口一张，吐出一团毒气，此毒气甚是阴毒，姚庶良只是吸入了一点点，就立马翻下马去，昏迷不醒，全身发黑，当即，常昊便下马取了姚庶良首级。

　　兖州侯彭祖寿见姚庶良被杀，当即大怒，纵马舞刀杀出，吴龙见常昊立了功，当即心下羡慕，就出来战住了彭祖寿，吴龙见彭祖寿靠近，当即现出原形，只见一阵风起，黑云卷来，妖气迷人，彭祖寿便已经不省人事，被吴龙一刀挥为两断。

　　哪吒见到这一幕后，顿时大怒，脚踩风火轮，手持火尖枪，现出三头六臂，前来大战吴龙，两人一场大战，哪吒祭出九龙神火罩，将吴龙罩在里面，不料吴龙竟然化作一道青光逃走了，哪吒白费功夫，在那边催动九条火龙。

　　常昊见哪吒用九龙神火罩罩住了吴龙，当即大怒不已，纵马舞刀来战哪吒，杨戬见状，当即挥舞三尖两刃刀，与哪吒一起大战常昊，常昊见势不好，当即就要逃走，杨戬也不追赶他，当即取出弹弓，打出一粒金丸，不料金丸却不知所踪，常昊安然无恙。

　　哪吒见状，当即祭出九龙神火罩，将常昊罩住，不料他竟然跟吴龙一般，化为一道赤光逃走了。

　　袁洪见二将如此厉害，当即大喜不已，下令擂鼓，随后就纵马冲杀过来，直奔姜子牙，杨任见到袁洪冲来后，急忙驾驭云霞兽，使开云飞枪，前来大战袁洪，没过几个回合，杨任取出五火七禽扇，对着袁洪一扇，召唤出空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火，对着袁洪席卷而去，袁洪见状大惊，赶紧施展法术逃走了，只烧死他的坐骑。

　　当即，袁洪将斩杀对方两员大将之事发文书告知了纣王，纣王得知此事后，顿时就是一阵得意忘形，竟然在妖妃的蛊惑下，做出了敲骨验髓、杀妇验胎这等伤天害理之事，箕子得知此事后，进宫直谏，不料纣王将他剃发囚禁、贬为奴隶，天下诸侯闻言，无不怒发冲冠。

　　当即，微子微子启兄弟二人商议，将太庙中二十八代神位偷出朝歌，隐姓埋名，以存商代禋祀，后来孔圣称他三人：微子去之，箕子为之奴，比干谏而死，称殷有三仁。

　　而这时，朝歌招闲榜又有人揭榜，来得乃是一对兄弟，一个名为高明，一个名为高觉，一个有千里眼，另外一个有顺风耳，乃是棋盘山桃精和柳鬼，而这两人正好跟袁洪相识，袁洪见他们到来，当即却是大喜不已。

　　当日，袁洪就命高明、高觉二将出战，哪吒前来迎战，当即哪吒祭出乾坤圈，正中高觉脑袋，又祭出九龙神火罩，把高明罩住，招出九条火龙，一阵猛烧，随后才前来禀告子牙，子牙闻言大喜。

　　然而次日，高明、高觉又活生生地出来讨战，子牙当即就率兵出战，二将分别使戟和斧冲杀过来，李靖杨任前去抵住，四人一场大战，杨任取出五火七禽扇，对着高明一扇，只听得“呼”的一声，高明竟然化作一道黑光朝着远方激射而去，李靖祭出黄金塔，对着高觉砸去，不料高觉也是不见了踪影。

　　袁洪见状，忙命吴龙、常昊出战，当即哪吒脚踩风火轮来战吴龙，杨戬挥舞三尖两刃刀敌住常昊，四人一场大战，袁洪驾驭着白马，挥舞镔铁棍来战子牙，不料雷震子、韦护二人截住袁洪，三人一场大战。


第一百零五回 下布地网 上盖天罗

　　只见雷震子展开风雷翅，飞在空中，挥舞风雷一气棍从袁洪顶上砸来，韦护祭出降魔杵，对着袁洪砸去，袁洪见状大惊，赶紧化作一道白光而去，不料坐下马匹又被砸死了。

　　杨戬祭出哮天犬来咬常昊，不料常昊乃是蛇精，滑溜得很，当即化为黑气逃走了，哪吒祭出九龙神火罩罩住吴龙，吴龙也化青气逃走了。

　　子牙会到大帐后，知道对手是群妖怪，准备布阵降妖，当即命李靖在八卦阵正东上，按震方，命雷震子在正南上，按离方，命哪吒在正西上，按兑方，又命杨任在正北上，按坎方，四人都要手持符印，立一桃桩，上涂犬血。

　　随即，子牙又吩咐道，“杨戬，你去将他们引入阵中，届时施展五雷正法，望桃桩上打下来，韦护，你用瓶子盛放乌鸡血和黑狗血，跟女人尿屎和匀，装在瓶内，见高明高觉入阵，你可将瓶砸下，以此秽污浊物压住他们的妖气，必要将他们二人铲除。”

　　当即，子牙先出营，布开八卦，暗合九宫，将桃桩钉下，然而，令他没有想到的是，高明身怀顺风耳，早就知道了子牙的计划，当即一阵哈哈大笑。

　　次日，子牙出来讨战，袁洪命高明高觉出战，当即，二人对着子牙大骂，“你既是昆仑之士，理当调兵遣将，共决雌雄，为何钉桃桩，安符印，布八卦，按九宫，准备鸡犬之血、秽污之物要泼我二人？我等又不是鬼魅精邪，岂惧你左道之术。”

　　子牙闻言大惊，知道事情败露了，他还不知道二人有千里眼顺风耳，只以为大军当中有奸细。

　　二人骂完，当即纵马冲杀出来，直取子牙，武吉、南宫适二人出战，抵住高明高觉，四将酣战，当即，子牙驾驭四不相，仗剑也来助战，不到几个回合，就往阵中败走。

　　兄弟二人早就知道子牙的准备，怎会害怕，当即后面追赶，进入阵中，而当他们一进入大阵内，东边出现了李靖，南边出现了雷震子，西边出现了哪吒，北边出现了杨任，四人同时祭出符印，致使阵中处处雷鸣，韦护从空中将一瓶秽污之物往下打来，那些鸡犬秽血，溅得满地，不料高明、高觉早有准备，化为两道青光，早已不见了。

　　当即，子牙收兵回营，大怒不已，心想一定是有奸细，否则事情不会败露的，当即就要在大军当中彻查，不料这时，飞扬大步走了进来，说道，“不用查了，我已知晓奸细是谁了。”

　　子牙闻言大喜，赶紧问道，“是何人。”

　　飞扬当即神秘一笑，说道，“不是何人，而是根本没有奸细。”

　　“这怎么可能。”子牙不肯相信，“若是没有奸细，此事岂会让高明高觉知道。”

　　“这高明高觉二人，一个是桃精，另外一个是柳鬼，桃、柳根盘三十里，采天地之灵气，受日月之精华，又盘踞于轩辕神庙当中，窃取轩辕陛下信仰，借此练就了两大神通，一为千里眼，二为顺风耳，道友的计划，却是被此顺风耳听了去。”

　　“竟有此事，不过道友如今说出他们跟脚，岂不是让他们听了去。”

　　“区区两个小妖，我又何惧之有，他们除了两大神通外，根本没有什么手段可以威胁到我，至于他们之所以会打不死，那是因为他们的本体不在这里，而是盘踞在轩辕庙当中，只需派遣一人前往轩辕庙，将桃、柳挖出，用火焚尽，再将轩辕庙二鬼泥身打碎，以绝其灵气之根，必定叫其难逃一死。”

　　“是在哪里的轩辕庙。”

　　“棋盘山。”

　　“杨戬，速速前往棋盘山，将此二人本体毁掉。”

　　“遵命。”当即杨戬施展玄功，化为一只大鸟，振翅往棋盘山飞去。

　　此时的成汤营寨当中，高明高觉突然大叫不好，赶紧说道，“不好了，那西岐的军师飞扬不知是何来历，竟然能够看破我等跟脚，刚刚就让杨戬去灭我等本体，本体若灭，我等必定性命难保”

　　袁洪闻言，当即就让两人赶紧飞回去，阻止杨戬毁灭他们的本体，而袁洪乃是三军主帅，不能轻易离去，其他两个人一个乃是蛇精，一个乃是蜈蚣精，都不擅长飞行，只好让高明高觉自己回去了。

　　然而，杨戬修炼八九玄功，甚是厉害，就连飞行速度也要远超常人，君不见那孙悟空修炼九九元功，一个跟斗就能十万八千里，这高明高觉怎么飞得过杨戬，当即被杨戬抢先一步来到棋盘山，将他们二人本体烧毁，将两个小鬼泥身打碎。

　　而此时正往棋盘山飞来的高明高觉立马就是大叫一声，身体冒出火焰，将他们燃成了灰烬，两道神魂望封神台而去。

　　袁洪不见两人回来，就知道两人已经陨落了，当即却是一阵长呼短叹，觉得眼前情况对自己十分不利，为了扭转败局，当即就要趁着夜晚前去劫营，而这件事，早就被飞扬以易天经算出，当即就告知了子牙。

　　子牙得知此事后，当即就要布下一座大阵，等敌军自投罗网，他在中军帐立下法坛，镇压符印，下布地网，上盖天罗，当即只见黑雾迷漫中军，随后吩咐各营不可轻举妄动，李靖坐镇东方，杨任坐镇西方，哪吒坐镇南方，雷震子坐镇北方，杨戬、韦护守护子牙，当即沐浴上台，等候袁洪来劫营寨。

　　这晚，袁洪趁着夜深，率领大军杀来，不料却中了埋伏，大军死伤惨重，混战当中，韦护祭出降魔杵来打吴龙，吴龙却化为一道青光，朝着远方激射而去，哪吒也祭出九龙神火罩来罩常昊，常昊也同样化做一道青气不见了。

　　然而，此时的子牙正在大帐当中开坛做法，只见他身穿道袍，披发仗剑，布罡斗，行玄术，念灵章，发符水，一瞬间，西岐营寨上面出现一个天罗，下面出现一个地网，将整个营寨都给彻底包围了起来，那吴龙和常昊所化青光在撞到这天罗地网后，立马就是大叫一声，跌倒在地。


第一百零六回 敲钟转伞

　　此阵名为天罗地网大阵，乃是很常见的大阵，天庭要是追捕什么妖魔鬼怪，都是会使用此阵，不过此阵虽然常见，但威力却是不凡，除非有着强大的修为，才能够闯出阵去，显然，吴龙和常昊并不符合这个条件。

　　就在两人撞倒在地时，突然一阵钟声响起，刚刚从地上爬起来的吴龙突然就是抱头大叫，随后又晕倒了过去，而这时，突然有一把飞剑从远方射来，将其脑袋给砍下，使得他立马化为了原形，乃是一只断成两截的巨大蜈蚣。

　　出手之人便是飞扬了，他趁着吴龙被天罗地网大阵给掀翻在地时，暗中祭出落魂钟，使其晕倒过去，随后又祭出飞天剑，将其脑袋给砍下，不过，飞扬知道，百足之虫死而不僵，尤其是这等蜈蚣成精，单单被斩成两段，恐怕难以令其彻底死亡，当即又祭出五方幡，释放出地烈神焰，将其尸体给烧成了灰烬。

　　这梅山七怪虽然种族不同，但是情同兄弟，袁洪在见到吴龙陨落后，当即就是一声咆哮，随即化为原形，那是一只巨大白猿，挥舞着手中棍子，对着正阻挡着他的杨任狠狠地砸去，这股巨大无比的蛮力，竟然将杨任的脑袋打爆，可怜这杨任本是忠臣，却被纣王挖去双眼，惨死宫中，好不容易被清虚道德真君救回，传授神通，不曾想现如今却死在了这里。

　　当即，袁洪挥舞着棍子，朝着飞扬杀来，不料就在这时，杨戬突然冲出，施展玄功，前来大战袁洪，哪吒远远地见到了，当即也脚踩风火轮，现出三头六臂，前来助阵。

　　而那常昊在见到吴龙陨落后，也是双眼通红，宛若疯狂，当即就现出了原形，乃是一只庞大无比的毒蛇，当即张嘴喷出一大团毒雾，对着飞扬席卷而来，飞扬见到这一幕后，顿时就是一脸的不屑，他有功德灵宝护身，最不怕的就是这毒气邪气什么的。

　　当即，无量功德金光放出，那些毒气在一遇到这金光后，就立马冰消雪融了，常昊在见到这一幕后，吓了一大跳，这毒雾可是他压箱底的绝技，甚是可以说是唯一的绝技，现如今被功德金光所克制，他也就没有什么可以威胁到飞扬了。

　　当即，这常昊化为一道青光，从飞扬面前逃走，可是这天罗地网大阵还在，他根本没有办法跑出去，只能在西岐营寨当中四处乱窜，至于飞扬，则是手提飞剑，一路追着他砍，仿佛不杀常昊他就决不罢休。

　　这西岐营寨说小不小，但说大也不大，这常昊四处乱窜，企图太过飞扬的追杀，可是能逃的地方还是有限，最终却是被飞扬给堵住了，当即飞扬祭出混元珠，正中常昊的脑袋，将其给打得脑浆迸裂。

　　“死来。”那袁洪见自己又折了一个弟兄，当即一双眼睛更加通红了，完全是不要命的打法，以伤换伤，将杨戬和哪吒二人给避开，随后就抡起了棍子，对着飞扬砸来。

　　“看法宝。”飞扬见状，赶紧祭出落魂钟，猛地一敲，当即一道道音波对着袁洪射来，顿时就是令袁洪头疼欲裂，捂着脑袋一阵嘶吼，不过他杀飞扬之心甚切，尽管这样子了，还是一步步朝着飞扬走来。

　　飞扬见状，法力如同不要钱似的，全部都灌输进这落魂钟里面，然后手持此钟疯狂敲动，使得不单袁洪，就连他身边的士兵也都一个个捂着脑袋，七孔流血，一个接着一个倒下。

　　“看来光敲钟还是不够的，再让你看看伞转。”当即，飞扬将混元伞给祭出，对着那袁洪一阵猛转，看得袁洪更加的头晕眼花，七窍当中，渐渐有血流出。

　　“军师用的是什么宝物，如此厉害。”远处正在观战的哪吒对着杨戬问道。

　　“不清楚，不过看样子至少是一件先天灵宝，只不过军师还没有度过天劫成为仙人，不能将此宝威力完全发挥出来，否则的话，这袁洪单修法力不修元神，军师只要轻轻一敲此钟，必叫袁洪魂飞魄散而死。”

　　“这袁洪到底有何来历，竟然能以肉身跟道兄一决高下。”

　　“这我也不知，不过等事后可以问问军师，军师学究天人，想必应该知道此獠跟脚。”

　　然而就在这时，飞扬看见杨戬哪吒二人，顿时脸就黑了，自己在这边打生打死，他们两人还好意思在那边聊天，当即就是大声喊道，“你们两个不来帮忙，杵在那里作甚。”

　　杨戬哪吒闻言，顿时就是嘿嘿一笑，随后才各自挥舞宝物，朝着这袁洪杀来，而此时化身白猿的袁洪在见到这一幕后，顿时就是一阵心惊，有一个飞扬就已经够他受的了，现如今又加上哪吒杨戬二人，叫他如何抵挡，当即，只见他突然纵身一跃，对着头顶的天罗猛地砸去。

　　“铿。”一声巨响传来，只见这天罗竟然被他打出一个窟窿，随后这袁洪就赶紧施法逃出了西岐营寨，而他那些士兵，却是管不了了，最终绝大部分的人战死，剩下的也都投降了西岐，经此一战，西岐死伤惨重。

　　袁洪回到营寨后，一整天都是郁郁不乐，当即赶紧写信给梅山七怪剩下四怪，告知他们吴龙和常昊陨落的消息，让他们快点来助阵。

　　而这时，朝歌当中又有一人揭下了招贤榜，乃是邬文化，身高数丈，力大无穷，一餐要吃掉一头牛，武器乃是一根排扒木，纣王见此人如此生猛，当即大喜不已，派他赶紧前去相助袁洪。

　　袁洪得知援兵来到后，当即大喜不已，吩咐邬文化出去打头阵，探马报入中军，此时子牙和飞扬正在商议事情，在听到这个消息后，飞扬一阵大笑，说道，“邬文化，依我看来应该是‘无文化’吧！谁人愿意去取他首级。”

　　“末将愿往。”开口的乃是龙须虎，飞扬知道，龙须虎此去恐怕就要上榜了，心下犹豫不决，不曾想子牙先开口了，“好，就由你先去走一遭吧。”


第一百零七回 火烧蟠龙岭

　　两人见面之后，一个是妖怪，另外一个是巨人，倒是谁都吓不了谁，当即，龙须虎手中发出一大堆飞石，如飞蝗骤雨，朝着邬文化打去，不料邬文化挥舞手中排扒木，将飞石都给挡下，随后又对着龙须虎砸来。

　　龙须虎赶紧躲闪，见此木打入地下有三四尺深，也不禁倒吸一口凉气，而这时，邬文化将排扒木重新拽起，对着龙须虎打来，龙须虎再次躲过，随后打出飞石，有六七个砸中邬文化腰部，随后再度躲闪，再度发石。

　　邬文化体积大，完全是当活靶子的料，不到一个时辰，就被龙须虎打了七八十下飞石，打得邬文化疼痛难忍，倒拖着排扒木望正东方向逃走了，龙须虎得胜回营。

　　而邬文化战败，没少被袁洪埋怨，邬文化无奈之下，只有提出晚上带兵劫营，袁洪闻言大喜，主动提出要相助邬文化，当即就准备在晚上偷袭西岐营寨，飞扬也是算出了此事，不过命中注定，龙须虎该死于此处，所以飞扬也就没有告知姜子牙了。

　　这晚深夜，邬文化率领着大军冲入了西岐营寨，那辕门根本不用费心攻打，被此人一撞就撞开了，随后此人如同一台绞肉机一般，往前一冲，地上就留下一大堆血肉模糊的尸体，一瞬间西岐营寨火光冲天，喊杀声四起，众人不曾防备，却被打了个措手不及，一瞬间死伤惨重。

　　这时，邬文化看到了龙须虎，当即就是仇人相见分外眼明，赶紧挥舞起排扒木，趁着龙须虎不备，突然冲到他的背后，将其给砸死了，一道神魂望封神台而去。

　　幸好在这个时候，杨戬突然出来，施展玄功，变成一个比邬文化还要庞大的巨人，追着邬文化一通乱打，而这时，飞扬见龙须虎已经陨落，这才出手，落魂钟和混元伞再度找上了袁洪，一阵钟响伞转后，袁洪逼不得已，也就只能逃走了。

　　在敌军退走之后，子牙当即率领众人打扫战场，救治伤员，将失去的士兵尸体埋葬，并且记录在案，日后会给死去之人的家属补偿，而当他见到弟子龙须虎死去后，顿时就是一阵悲痛，禁不住潸然泪下。

　　随后，子牙一脸哀怨地看向飞扬，意思很明显，为什么敌人来劫营，飞扬没有提前告知他们，飞扬顿时可就无语了，也就这西岐大军当中有他可以推演天机，其他的大军当中，有谁能够未卜先知，知道敌人要来劫营？可是随着时间的推移，他们不再觉得神奇，而是一种理所当然的事情。

　　当即，飞扬只能以敌人有秘法干扰天机为由，安抚了子牙，与此同时，更是出了一计，也好铲除这邬文化。

　　孟津六十里外，有一处所在，名为蟠龙岭，此山如蟠龙之势，中有空阔一条路道，两头都可以出入，只要将邬文化引到这里，就能放火将其烧死。

　　当即，子牙令武吉南宫适二人领二千人马，往蟠龙岭去埋伏引火之物，在此岭上下铺好柴薪等干燥之物，准备停当，只等邬文化到来。

　　次日，子牙出战，点名要见邬文化，两人一场大战，随后子牙佯装不敌，骑着四不像望蟠龙岭而去，邬文化紧追不放，见子牙进入了山路，当即也追了进去，不料当他进去后，却不见子牙踪迹。

　　而这时，忽然两边喊杀声冲天，一排排将士突然冒出，士兵在山上推下滚木大石，堵住两边通道，随后用火弓、火箭、火炮、干柴等物望山下抛放，只见一瞬间火光冲天，满谷浓烟，那邬文化无处可逃，没过多久就被烧死了。

　　袁洪在得知邬文化被杀后，整天愁眉苦脸，只得高挂免战牌，不过没多久，一个人的到来，却是让他重新高兴了起来，此人乃是朱子真，梅山七怪之一，乃是一头野猪成精。

　　袁洪见到朱子真到来后，顿时就是大喜不已，赶紧设宴款待他，而就在同一时间，飞扬算出朱子真到来，当即就让杨戬去终南山玉柱洞一趟，借来云中子的照妖镜，杨戬不知道飞扬要照妖镜干什么，不过，飞扬是出了名的神机妙算，杨戬虽然不知道原因，但还是去把宝镜借来了。

　　次日，朱子真前来讨战，飞扬当即就是对着杨戬说道，“杨戬，外面来的那个乃是妖怪，你且出去，用照妖镜看看他的跟脚。”

　　杨戬这才知道飞扬要自己借镜的原因了，当即就是对飞扬越发的佩服。

　　当即，杨戬出战，为了知道这妖精的实力，杨戬当即就是令余忠出战，自己则在一旁观战，并且暗中用照妖镜照一照朱子真。

　　而朱子真再跟余忠大战没几个回合后，就招来黑雾，将自己和余忠都给包裹了起来，而在黑雾当中，现出原形，乃是一只比大象都要来得庞大的野猪，当即将余忠一口吞入腹中。

　　杨戬见朱子真吃人，当即暴怒无比，挥舞三尖两刃刀连战朱子真，不料朱子真故技重施，想要吃掉杨戬，杨戬突然计从心来，乖乖被他所“吃掉”。

　　随即，朱子真得胜回营，袁洪大喜，设宴款待他，而在这时，梅山七怪又来了一个人，乃是杨显，之所以姓“杨”。那是因为他乃是山羊得道。

　　朱子真喝得大醉，回去歇息，不料这时突然听到腹中有人大喊，“朱道人！你可知道我是谁？”

　　朱子真吓得魂不附体，打了个激灵，醉意都少了几分，赶紧问道，“你是谁？在什么地方？”

　　杨戬在腹中回答道，“我乃玉泉山金霞洞玉鼎真人弟子杨戬，现如今就在你腹中，看你这肚子之中，尽是人的骨头，也不知吃了多少人，你这孽障恶贯满盈，待我把你的肝肠弄一弄！”

　　当即祭出三尖两刃刀，对着朱子真肝肠一通乱刺，朱子真立马大叫一声，“痛杀我也！大仙，饶了小畜吧！望大仙慈悲！小畜在梅山也不知吃了多少苦，采天地灵气，吸日月精华，方能修成人形，今不知大仙厉害，冒犯了大仙，还请大仙饶命。”


第一百零八回 千年牛黄

　　杨戬说道，“你既要我饶命，需要速速现出原形，前往营，我才饶你性命，如若不依，看我不把你的心肝都给摘下来！”

　　朱子真不得已之下，只得现出原形，乃是一只大猪，晃晃荡荡，走出辕门，来到了周营外。

　　西岐大营当中，子牙得知外面来了一头猪后，以为是附近人家养的，还好心的想要找到主人，让其领回去，不料飞扬却笑着说道，“这可不是普通的猪，而是一只修炼千年的猪妖，便是今日那朱子真，今日他不是将杨戬吞入腹中吗？道友难道不记得当初那花狐貂将杨戬吞入腹中，落得个什么下场。”

　　子牙一听这话，顿时就是无语了，赶紧带领大军出营，见到了这头大猪，飞扬见状，当即就是基础飞天剑，将此猪脑袋给剁了，随后吩咐将此猪猪头高挂辕门之上，至于猪身，则是将其送到厨房，好给众将士加菜，顿时就是令知情的众人脸皮直抽，对于此肉却是一点都不敢吃。

　　袁洪和杨显再见到辕门上那颗猪头后，顿时就是气得三尸神暴跳七窍内生烟，而就在这时，梅山七怪又来了一个人，乃是狗妖戴礼，当他在知道朱子真死去后，顿时也是怒发冲冠。

　　此次，袁洪三人前来辕门外讨战，子牙率兵出战，吩咐杨戬打头阵，至于袁洪则是派出了杨显，当即两人一场大战，杨戬暗暗祭出照妖镜，发现此人乃是一只羊精。

　　而就在这时，戴礼冲杀出来，大叫，“杨兄弟，我来助你一臂之力。”这里所说的杨兄弟，自然不是杨戬，而是杨显。

　　哪吒见状大怒，当即大叫一声，“休要以多欺少。”当即就挥舞火尖枪来战戴礼，两人一场大战。

　　而杨戬在跟杨显大战时，突然灵机一动，想到了一个办法，当即就运转玄功，变成了一只白额斑斓猛虎，而这杨显虽然修炼成妖了，但在所难免被天敌所克制，当即在心中慌乱之下，被杨戬所化猛虎咬掉了脑袋。

　　袁洪见到兄弟被杀，当即气得那是三尸神暴跳七窍内生烟，挥舞起手中长棍，就要来取杨戬性命，不料就在这时，飞扬大叫一声，“道友慢来。”当即一手手持落魂钟拼命地敲着，另外一手手持混元伞，卖力地转着，两件都是专门攻击元神的宝物，却是者袁洪的克星。

　　另一头，戴礼与哪吒正酣战间，当他见到杨显陨落后，顿时就是怒不可谒，赶紧张嘴，吐出一粒红珠，有碗口大小，望哪吒脑袋砸来，哪吒不提防下，挨了一击，当即倒飞而出。

　　杨戬见状，赶紧前来大战戴礼，两人大战二十多回合，这时，戴礼拨马便走，杨戬紧追不放，不料戴礼又将红珠吐出来砸杨戬，杨戬靠着肉身强大，当即硬挨一击，随即祭出哮天犬，哮天犬乃是太古凶兽细腰，而这戴礼只是普通的野狗成精，自然要被克制，当即就被哮天犬咬中了脖子，一命呜呼。

　　戴礼死后，哪吒和杨戬就赶紧来援助飞扬，袁洪知道自己不是三人对手，当即不敢在此就留，立马下令鸣金收兵，而自己则是施展神通，窜回了营寨当中。

　　这梅山七怪一下子就死了五个，袁洪自然是暴怒不已，而这时，最后一怪到来，乃是金大升，为一头野牛成精，金大升在知道梅山七怪就只剩下他们两怪后，顿时就是悲伤不已。

　　次日，金大升前来讨战，子牙派出邓伦出战，两人一场大战，金大升乃是牛妖，腹内炼成一块牛黄，有碗口大小，当即金大升一张嘴，将此牛黄喷出，如闪电一般，对着郑伦射来。

　　郑伦不提防下，被此牛黄打歪鼻子，翻下兽去，由于鼻子受伤，却是无法再施展奇术，当即被金大升手起刀落，挥为两段，一道神魂望封神台而去，可怜这郑伦屡立战功，还来不及封侯受爵，就陨落此地。

　　子牙得知此事后，当即心中甚是悲痛，不觉泪如雨下，随后立马问道，“何人可去破此金大升，为郑伦报仇雪恨。”

　　“就让我去一趟吧。”飞扬主动请缨，要去战金大升，不是因为郑伦的死触怒了他，他跟郑伦可没什么交情，之所以出战，却是因为那块牛黄，这牛黄可是好东西啊！清热解毒，乃是至阳之物，尤其是这金大升乃是牛妖，修炼上千年，他的牛黄，可是难得的宝物。

　　而这牛黄被金大升拿来当砖头砸人，绝对是暴殄天物，这等宝物，蕴含至阳之力，可是炼丹的好材料，中了什么邪毒巫咒，只要取一小块牛黄来炼成丹药服下，便可以很大程度上压制甚至是铲除这些邪毒巫咒，而就算不炼丹，修行的时候放出，更是可以抵御心魔入侵。

　　当即，飞扬出战，点名要见金大升，飞扬虽然自报了姓名，但金大升一个山野妖怪，自然认不得飞扬，当即懒得跟飞扬多废话，一开始便祭出牛黄，对着飞扬砸去。

　　“来得正好。”飞扬见到这一幕后，顿时就是大喜，赶紧祭出混元伞，当即将此伞撑开，“嗖”的一声就将那块牛黄收入了伞中。

　　也是这金大升倒霉，不认得飞扬，若是知道飞扬的话，也就不敢如此大意了，当即，只见此人双眼通红，抡起了大刀对着飞扬砸来，飞扬见状，当即一手持飞天剑，另外一手持寻道剑，与金大升一场大战。

　　金大升见迟迟拿不下飞扬，当即却是大怒不已，便化为了原形，乃是一只体型堪比大象的金牛，对着飞扬狠狠撞来。

　　飞扬见到这一幕后，不惊反喜，突然想到自己入洪荒这么久了，却还没有坐骑，每次出战不是骑马就是骑剑，多丢人啊！怎么说自己也是堂堂大乘期修士，连坐骑都没有，而此时，摆在飞扬面前的就是一只上等的坐骑，好生培养的话，还是有成为仙兽的机会的。

　　这拿牛当坐骑好啊！君不见那老子骑的乃是青牛，通天骑的乃是奎牛，六大圣人就有两个是骑牛的，自己要是骑一只金牛的话，那该有多拉风啊！


第一百零九回 坐骑金牛

　　至于令一个本来要上榜的人免于上榜，会不会结下大因果，飞扬却是一点都不担心，因为，这金大升仅仅只是个山野散妖，当初三圣签押封神榜的时候，根本不知道此人存在，更不会将其姓名填上封神榜，只有一些三教弟子，被三大圣人认为是仙道难成的人，这才将他们的名字填上了封神榜，他们都是注定要上榜的人，飞扬可不敢阻止，否则到时候代替他们上榜都有可能。

　　而金大升就不一样了，他只是自找死路，下山来阻挡西岐大军，而刚好封神榜上又有空缺，他才会有上榜的机会，如今飞扬阻止他上榜，将其收为坐骑，却是不会结下太大的因果，大不了日后送个人前去填补金大升的位置。

　　在下定决心后，飞扬当即就是祭出落魂钟，对其猛地一敲，使得正要对着飞扬撞来的金牛立马晕倒在地，这金大升的道行可远远不如白猿，根本无法抵挡先天灵宝的力量。

　　随即，飞扬上前，取出一张符印，贴在这金牛的泥丸宫上，封了他的法力，随即令数十个士兵联合起来，将这金牛抬回了营寨当中。

　　子牙等人在见到飞扬将金牛抬回来后，顿时就是一阵无语，心想飞扬该不会又那么好心，将这金牛抬回来又想给众将士加餐吧！

　　当即，子牙便传令，“来人，将此牛妖拖下去斩首，首级挂于辕门之上。”

　　“且慢。”飞扬赶紧阻止，这可是他好不容易看上的坐骑，这么可以就这么被杀了，当即赶紧说道，“我准备收此牛为坐骑，还望道友行个方便。”

　　子牙闻言，顿时更是无语了，心想飞扬都还没成仙，就已经想要找坐骑了，似乎忘了他同样没成仙，坐骑却是圣人的坐骑。

　　当即，飞扬一声令下，就令士兵将此金牛抬到了他的帐篷当中，当即施展一个净魂咒，帮助金大升醒了过来。

　　这金大升睁开双眼看见飞扬后，顿时双眼又红了，却是立马从地上爬起来，大吼一声，拼命地蹬着后脚，准备对着飞扬撞来，飞扬见状，当即祭出落魂钟，不断地敲动此钟，不过，在飞扬有意地控制下，此钟声并没有让金大升再度昏迷，而是令他头疼欲裂、痛不欲生，拼命地在地上打滚着。

　　“孽畜，休得无礼，你助纣为孽，本该将你铲除，然上天有好生之德，你若乖乖当我坐骑，我就免你一死。”

　　这金大升一听飞扬的话，当即就是咆哮了一声，声音传遍了整个西岐营寨，随即想爬起来对着飞扬继续撞来，可是，他有法力的时候都无法抵挡落魂钟的钟声，更别说现如今法力被封了，当即又是痛得全身抽搐，再度瘫了下去。

　　“孽畜，我乃是大乘期修士，不日就将渡劫成仙，你当一个仙人的坐骑也不算丢脸，另外，你根基浅薄，一辈子恐怕仙道难成，不过你若是愿意当我的坐骑，我向你保证，必将全力助你成就仙道。”

　　金大升一听飞扬这话，立马就是瞳孔一缩，露出挣扎的神色，对于他这种散妖来说，成仙无疑是最大的愿望，然而，他们要资源没资源，要功法没功法，再加上身上业力滔天，很少有人能够渡劫成仙，只能逍遥个几千年，而后化为一抔黄土，而现如今，一个成仙的机会就摆在了他的面前，由不得他不心动。

　　只不过，这成仙的代价，是令他永远失去自由，沦为别人的坐骑，这便是他犹豫不决的原因。

　　在见到金大升这幅模样后，飞扬顿时就知道有门，想想日后佛门大兴的时候，大量的散妖为了能够获得修炼之法，宁愿入佛门给那些罗汉珈蓝当坐骑，而现如今飞扬给予金大升的不但有功法，更有一个助他成仙的承诺，自然是令金大升心动不已。

　　当即，飞扬取出一部功法，乃是《仙道决》，不过飞扬将后面一些内容删掉，只留下修炼到合体期的功法，当即就是放到金大升的面前，说道，“这是一部仙道功法，能支撑你一直修炼到合体期，而后续的功法，我手上也有，你若是愿意归顺，我就将这功法给你，另外，我向你保证，若是我度不过天劫，灰飞烟灭，那时便是你重获自由之日。”

　　这世间，并不是只有人才能修炼仙道功法，妖族也是可以的，他们若是借此修炼成仙，那就是妖仙，不过他们若是不走仙道而走妖道，那他们度过天劫后，就有一个名字，那就是古妖，修炼远古妖道功法的妖族。

　　然而，这古妖在洪荒当中虽然有，但数量却少得可怜，因为当初在紫霄宫鸿钧道祖讲道的时候，妖族的一干大能帝俊太一、伏羲女娲、羲和嫦羲还有妖师鲲鹏都来听道，修炼鸿钧道祖所传授的仙道功法，而就连他们这些妖族首领都走仙道了，那就更别提其他妖族了，古妖修炼之法彻底没落。

　　至于妖仙和古妖的区别所在，那是妖仙会化为人形，也好修炼仙道功法，至于古妖，他们才不会化为人形，而是以自己本体为荣，随着不断地修炼，身体会越来越大，积蓄的力量也越来越庞大，北冥那只用来补天的玄龟，便是古妖的首领之一。

　　金大升最终化为了人形，可以肯定的是他走的不是古妖道路，而是妖仙道路，因此这仙道功法他也能修炼，而他就是因为没有修炼功法，这修炼了上千年才修炼到了化神期，自然是对修炼功法十分渴望。

　　在犹豫了一阵子后，金大升便做出决定了，摆在他眼前的这部功法对他太有诱惑力了，而且最重要的是，飞扬去渡劫，度不过的话他岂不是自由了，而度过的话，有个仙人当靠山那可是件大大的好事，身为仙人的坐骑，在人间当中无论走到哪都得受到尊敬。

　　当即，金大升趴在飞扬面前，低下了脑袋，很艰难地说道，“小畜愿意归顺大仙，还望大仙慈悲，莫要再摇了。”


第一百一十回 山河社稷图

　　飞扬一听这话，顿时就是大喜不已，赶紧停止了摇动落魂钟，当即割开手臂，放出一些鲜血来，在虚空中以此鲜血为媒，画出一道符印，随后对着这符印一拍，使其缓缓朝着金大升飞去。

　　此符印乃是御兽印，将此印打入对方元神当中，对方的生死从此就在自己的一念之间，不过，想要施展此印也不是没有条件的，那就的一定要对方心甘情愿，哪怕对方有半点的反抗，这符印都不能成功。

　　在见到这枚符印后，金大升双眼当中露出了挣扎的神色，不过最终还是被成仙的渴望压制了失去自由的不甘，任由此印钻入了自己眉心，打入了自己元神当中，从此他就是飞扬的坐骑了。

　　飞扬此时激动之情难以言说，毕竟，这可是他第一次收服坐骑，恐怕也是最后一次，当即，飞扬将金大升泥丸宫中符印撕开，使得他恢复了法力，随后又将《仙道决》的功法交给了他。

　　“你好生的修炼，若是能令老爷我满意，我的手上可是还有更加高等的功法。”飞扬一句话，顿时就是令金大升双眼放光，被收为坐骑的不甘顿时少了几分。

　　当即，飞扬前去找子牙议事，让金大升先参悟几天功法。

　　子牙见到飞扬进入大帐后，赶紧问道，“不知道友可有将那金大升收服。”

　　“自然是收服了，只可惜他修为太低，远远比不上道友的四不像。”

　　子牙一听这话，顿时就是撇了撇嘴，没有因为这件事多说什么，而是当即问道，“道友可知道那袁洪的跟脚。”

　　“此獠跟脚却是不凡，周天之内有五仙，乃天地神人鬼，有五虫，乃蠃鳞毛羽昆，这厮非天非地非神非人非鬼，亦非蠃非鳞非毛非羽非昆，乃是混世四猴之一的通臂猿猴，不入十类之种，能够拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。”

　　“竟这等厉害，不知道友可有妙计铲除此獠。”

　　“可于二更时分，前去劫营，由我和杨戬抵挡住袁洪，其余将士，自然不会是我西岐大军对手，等铲除了这些人，只剩袁洪一个，量他有天大本事，也翻不了天。”

　　子牙闻言大喜，当即赶紧安排下去，准备劫营，这天晚上，子牙亲自率领大军，趁着夜深成汤将士多已入睡，打了他们一个措手不及，一瞬间，成个成汤营寨火光冲天，将士自相踩踏，一瞬间死伤惨重。

　　这时，一声怒吼从中军传出，却是那袁洪在知道子牙劫营后，大怒不已，当即施展法天相地，化为了一只巨大猿猴，抡起了大铁棍来砸西岐大军，每一棍子下去，都立马有大量的西岐士兵被砸成肉酱。

　　“畜生休要猖狂，我来也。”杨戬见状，顿时就是一声大吼，随即施展玄功，也变得跟袁洪一样大，祭出三尖两刃刀，前来大战这袁洪。

　　而这时，飞扬赶到了两人身旁，当即一手手持落魂钟，另外一手手持混元伞，一脸坏笑地看着那袁洪，顿时就是令袁洪心中一阵发毛。

　　当即，一阵阵钟声传出，混元伞转个不停，不断地干扰着袁洪，使得他一直被杨戬压着打，最终无奈之下，只好化为一道白光，朝着远处的山上激射而去。

　　杨戬赶到山中，经过一番搜寻后，发现袁洪变成了一块怪石立在路旁，杨戬当即嘿嘿一笑，随即就变成一个石匠，手执锤钻，上前锤他，袁洪知道被识破了，当即便化为一道白光逃去，两人一追一赶，最终来到了梅山。

　　等杨戬上了梅山后，便立马四面观望一遍，忽然听到崖下一声响，随即窜出千百个小猴子，手执棍棒，冲过来对着杨戬一通乱打，杨戬见此情况，知道难以取胜，当即就化为一道金光，望山下逃去。

　　当杨戬来到一个坡上后，只听一派仙乐之音，满地祥云缭绕，杨戬抬头一看，发现竟然是女娲娘娘法驾凡尘，当即赶紧俯伏跪下，口称，“弟子杨戬不知娘娘圣驾降临，有失远迎，还望娘娘恕罪！”

　　女娲当即说道，“你虽是玉泉山金霞洞玉鼎师侄弟子，善会八九变化，但还不能降服此怪，我将此宝授你，可助你将其收服。”

　　杨戬立马叩首拜谢，接过宝物一看，发现乃是极品先天灵宝山河社稷图，女娲的证道之宝，当即却是大喜不已，立马将此图悬挂于一颗大树上，随即，杨戬再度上了梅山，前来大战袁洪。

　　随后，杨戬假装不敌，转身就走，袁洪随后追赶而来，杨戬下了梅山后，往前飞奔，忽见前面一座高山，杨戬便立马上了此山，袁洪随后赶到了山上，却发现根本见不到杨戬的踪迹，其实此时他根本不在洪荒当中，而是在女娲娘娘山河社稷图内部的空间当中，之前那座高山，就是山河社稷图所化。

　　杨戬出了山河社稷图后，赶紧将此图收起，发现袁洪在图中左撺右跳，搜寻自己的踪迹，全然不知自己已经是瓮中之鳖。

　　袁洪正在搜寻时，发现前面竟然有个桃树，上面结着一个个硕大甜美的桃子，当即就是大喜不已，这世间还没有那只猴子是不喜欢桃子的，袁洪也是如此，赶紧来到桃山旁，摘了一个桃子吃掉。

　　然而，当他吃掉这个桃子后，杨戬突然从天而降，袁洪见状大惊，正准备要来大战杨戬，不料竟然发现自己全身法力被封，根本发挥不出一点实力来，最后理所当然被杨戬所擒拿，用缚妖索捆上了。

　　当即，杨戬来到女娲跟前，向女娲道谢，随即将山河社稷图归还给女娲，这才带着袁洪返回西岐营寨当中。

　　子牙一见杨戬擒回袁洪，当即大喜不已，下令将其斩首，当即，众将把袁洪推到辕门，杨戬一刀对着袁洪砍来，只见那猴头立马掉落于地，可是伤口处却没有半点鲜血喷出，只有一道清气冲出，使得脖子上长出一朵白色莲花来，随即，只见此花一放一收，立马化为了新的一个猴头。


第一百一十一回 滴血重生

　　杨戬接连砍了他几刀，可结果皆是如此，赶紧来报与子牙，子牙立马出营查探，发现果然是如此，而这时，子牙忽然想起陆压所赠的斩仙飞刀，此飞刀甚是厉害，屡建奇功，若是祭出此飞刀，必定能够将此袁洪斩杀。

　　当即，子牙赶紧令士兵排好香案，随即取出一个红葫芦，放在香案之上，这才揭开葫芦盖，当即念动咒语，只见里面升出一道白线，高三丈有余，随即，子牙行了一礼，说道，“请宝贝现身！”须臾间，立马有一物出现在白线中，长七寸五分，有眉有眼，眼中射出两道白光，钉住了袁洪泥丸宫。

　　袁洪这个时候，自打出生以来第一次感到了一股恐惧，第一次“死亡”这两个字离他如此之近，他乃是混世四猴之一，天生能够拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄，而且肉身强大无比，有着滴血重生的天赋神通，无论被斩杀几次，只要还有一滴鲜血存在，都能恢复过来，即使是需要漫长的时间，因此，他自打出生以来，却是从没有受到过死亡的威胁。

　　然而这一次，死亡离他是如此之近，他知道，只要子牙祭出那柄飞刀，就能够取走他的性命，当即就是一阵后悔，心想自己为什么要贪图人间富贵，不但害死了六个弟兄，就连自己今日也在劫难逃。

　　这时，子牙正要祭出斩仙飞刀，然而就在这时，意外却是发生了，只听后面突然有人急速跑了过来，大叫一声，“道友，杀不得，杀不得啊。”

　　袁洪正在等待死亡的到来，不曾想这个时候却有了转机，抬头一看，却是那坏了他多个弟兄的飞扬突然跑了过来，制止住了子牙，顿时就是令众人一头雾水，不明白飞扬为什么要阻止子牙斩杀袁洪。

　　“道友，为何杀不得。”子牙不解地问道，手中的动作却是停住了，没有立马祭出飞刀。

　　“道友，混世四猴跳出三界外，不再五行中，个个身怀大气运，并且有天数在身，却是杀不得呀！想当初，混世四猴当中的赤尻马猴引发水难，涂炭生灵，后来大禹治水，在将此猴降服后，由于知道他的跟脚，就算他身上业力滔天，也没敢将其斩杀，而是用大铁索锁住了他的颈脖，拿金铃穿在他的鼻子上，把他镇压在淮阴龟山脚下，希望能够令他改过自新，这袁洪也是混世四猴之一，同样杀不得。”

　　子牙一听这话，就知道这袁洪不能杀，大禹乃是五帝之一，又有治水之功，身怀无量功德气运，连他都没敢斩杀混世四猴，子牙这个身上因果已经够多的人自然也不敢。

　　当即，子牙就是愁眉苦脸了起来，当即说道，“那该怎么办，总不能放他回去，让他继续跟我等为难吧。”

　　飞扬一听这话，顿时就是面露沉思之后，随即来到袁洪身旁，说道，“袁洪，你可愿意当我的弟子。”

　　飞扬此话一出，所有的人都愣住了，袁洪也是如此，而过了片刻，袁洪反应了过来，当即一脸愤怒地说道，“你杀害了我多个弟兄，却还想我拜你为师，简直就是痴人说梦。”

　　飞扬早就知道这袁洪会这么说，当即就是笑着说道，“你的那些个兄弟，他们的情况你也知道，哪怕修炼再久，一辈子也仙道难成，然而，此时陨落，却是他们的幸运，此时正逢封神量劫，他们几人虽然死去，但神魂却都入了封神榜，等量劫过去后，便可以重塑肉身，成为天庭正神，虽然少了几分自由，但却可以长生不老，享受万民膜拜，这对他们来说，反而是因祸得福。”

　　袁洪一听这话，立马就是沉吟了起来，正如飞扬所说，他那些个兄弟资质太差，造孽又太多，一辈子恐怕难以成就仙道，到头来只能化为一抔黄土，而如果能够入天庭为神，到时候不但长生不老，还能成为天庭正神，受到万民膜拜，要知道，他们当初之所以下山相助殷商，还不是求一个荣华富贵，而人间的富贵哪里比得上天庭的富贵。

　　见袁洪意动了，飞扬当即又是说道，“再者，你那六个兄弟也不是都死了，金大升跟我有缘，已被我收为坐骑。”

　　袁洪一听这话，顿时就是咬牙切齿，双眼通红，要不是此时被捆住，肯定要冲过来打飞扬，在他看来，当人家坐骑简直就是耻辱啊！

　　“你也不必如此，他虽然是我坐骑，但我却会像对待弟子一样对待他，修炼功法和资源都少不了他的，另外，我向他承诺过，等我成仙后，会全力助他成仙，而若是我陨落于天劫之下，他便自由了，而他若是日后修为提高，未尝没有机会从坐骑转为弟子。”

　　袁洪一听这话，虽然还有些不甘，但也无法再说些什么了，毕竟，飞扬这待遇，可是洪荒其他坐骑不敢想象的，若是飞扬陨落天劫之下，那金大升拿了一大堆好处重获自由，若是飞扬成仙，也要兑现誓言帮助金大升成仙，对于金大升而言，可绝对是大大的好事。

　　不过，高傲的袁洪还是不愿意自己头上多出一个师尊来，当即就是说道，“你的实力我也知道，若不是靠着两件宝物，根本奈何不了我，你这等实力，有什么资格当我的师尊，又能传授给我什么。”

　　“是吗？我实力不足，不配当你的师尊，那今日我就让你看看我真正的实力。”飞扬当即一声冷笑，随后就四处观望了起来，令众人皆是疑惑不已，不知道他要做什么。

　　而就在这时，飞扬选中了不远处一座荒山，这座荒山上面植被稀疏，动物更是基本没有，就算整座山被毁，也不会造成太多生灵死亡，当即飞扬将很少动用的二十四颗定海神珠祭出，众人只能见到一阵五色豪光，刺得双眼一疼。

　　而就在这时，只听飞扬一声大喝，法力源源不绝地灌输进这件宝物当中，随即就对着那座荒山砸去。


第一百一十二回 飞扬收徒

　　“轰。”一声惊天动地的巨响传出，一瞬间附近都在山摇地动，仿佛发生了特大地震似的，而等众人看向那荒山时，顿时就是露出了不可思议的神情，原本还在那里的荒山，竟然在短短的时间内消失无踪了，只剩下铺天盖地的粉尘在挥舞着，尤其是在原本荒山下面，还被砸出了一个大坑，这该有多么强大的力量，才能造成如此破坏力。

　　袁洪咽了一口口水，满脸恐惧地看向飞扬，他现在总算知道了，飞扬当初跟他交手的时候，绝对是手下留情了，否则的话，他可就要变得跟那座荒山一样了，他的肉身虽然强大，跟脚也是非凡，但毕竟修炼时间还短，他的肉身强度可比不上那座荒山。

　　子牙在见到这一幕后，顿时就是一脸的错愕，说真的，他从来没有小看过飞扬，但飞扬每次都能给他惊喜，仿佛从来没展现过真正实力，底牌也是层出不穷一般，那五色豪光他认得，乃是当初赵公明的宝物，这件宝物落在飞扬的手中子牙也是早就知道了，只是没有想到，此宝竟然能有如此恐怖的威力。

　　“看来让他当军师还真是屈才了，让他当先行官还差不多，可他偏偏又擅长易道，这样的人，日后绝对不会平庸的。”

　　此时的飞扬在施展完这一击后，当即就赶紧将定海神珠收回，而此时他体内的法力，已经是油尽灯枯了，而他此时的状态，也十分不好，随时都有可能晕倒，可是，他绝对不能晕倒，必须要靠毅力支撑下去，装出一脸的风轻云淡，仿佛之前的一击不是全力一击，而是随手一击，要不然的话，他这个弟子可就没了。

　　“如何，我的实力可足够当你的师尊，告诉你吧！我在大乘期早已停留多时，要不是因为此时身处量劫当中，早就渡劫成仙了，你当我的弟子绝对不冤。而如果你不愿意的话，是，我等是不敢杀你，不过我在火云洞中还是能说得上话的，你若是不愿意，我就带着你去见大禹陛下，让他把你也用大铁索锁住颈脖，拿金铃穿在你的鼻子上，把你镇压在淮阴龟山脚下跟赤尻马猴作伴。那赤尻马猴早已成仙，镇压在下面也没什么，可你就不同了，你还没成仙，寿命有限，被镇压在那里，没有半点灵气可以吸收，不用多少年你就会老死，化为一堆枯骨。”

　　袁洪一听这话，脑海当中顿时浮现出自己被镇压在暗无天日的地方，那里没有半点灵气，除了自己之外，只有另外一只猴子，自己只能在这样的环境下一直走向老死的画面，立马就是打了一个激灵，赶紧说道，“我愿意，我愿意拜师，袁洪见过师尊。”

　　“好好好。”飞扬顿时就是一阵大笑，心中十分欢喜，他这次之所以会出来搭救这袁洪，并不是担心子牙坏了自身的气运，因为那根本就是飞扬编出来的，他之所以会如此，源于惜才，这袁洪乃是混世四猴之一，可若是肉身被毁，身死上榜，那他可就彻底完蛋了，哪怕日后脱离封神榜，他也不再是跳出三界外不在五行中，而是一个普普通通的修士。

　　飞扬不愿意见到这等事情发生，又对这袁洪十分欣赏，再加上自己在洪荒当中修炼，不可能一个弟子都不收，而这袁洪无疑就是弟子的最佳人选，这才会有之前发生的所有事情。

　　“从今以后，你就是我飞扬的大弟子，我不是道门中人，因此也不必给你取什么道号，你还是叫袁洪吧！也不必遵守什么清规戒律，日后要喝酒还是吃肉都随你，就算你想讨一房媳妇，为师也是不会反对的。你原本修炼什么功法，日后还接着修炼，不过，除了修炼肉身外，对于元神上面的修炼也不能放松，你之前就是因为元神太过脆弱，这才被我用两件宝物克制，这是《先天一气决》，在仙道当中也算是不错的功法，你拿去修炼吧！不过，你在混世四猴当中，乃是地火水风四大猴子当中的地猴子，所以你修炼的时候，记得莫要吸收其他属性的灵气，而是要吸收土属性灵气，否则灵气斑驳，对你十分不利。另外，这是混元珠，乃是仙器，虽然只是低阶仙器，但你仙道未成，低阶仙器就已经足够了，你拿回去祭炼吧！这是我这个当师尊的给你的见面礼。”

　　随即，他一脸的严肃，对着袁洪说道，“袁洪，你入我门下，需得答应我三件事，一是不得欺师灭祖，如若不然，为师必亲手将你化为灰烬，二是不得做出伤天害理之事，若是被为师发现，也是照样将你飞灰了，至于这最后一件事，你乃是我的开山大弟子，日后当以广大我的道统为己任，你可能做到？”

　　“弟子能，弟子可以做到的。”袁洪赶紧应道。

　　飞扬一听这话，满意地点了点头，当即对着杨戬说道，“杨戬，他已是我的弟子，你可松开缚妖索了。”

　　“是，军师。”杨戬赶紧施法，松开了缚妖索，经过飞扬刚刚的出手，他对于飞扬却是越发地敬畏了，可不敢违背他的话。

　　袁洪被松绑了后，当即大喜不已，一阵抓耳挠腮，而后突然想起了什么，赶紧跪在地上，对着飞扬三跪九叩，完成了拜师礼，却是令飞扬十分满意，这袁洪虽然性子急躁了点，但基本的礼仪都还是知道的。

　　随即，飞扬对着那至今都没有回过神来的子牙说道，“道友，袁洪已经是我的弟子，看在我的面子上，就饶恕他的罪过吧！给他几天时间，让他修炼一下功法，祭炼一下仙器，几天过后，随你怎么差遣他，就算是将功补过，不知道友意下如何。”

　　子牙当即点了点头，袁洪的实力他是知道的，若是有他出手相助，日后剿灭成汤就更轻松了，当即就是对袁洪说道，“你这孽障，在道友门下要好生修炼，若敢像从前那般，必不饶你。”

　　袁洪见状，连叫不敢。


第一百一十三回 造化天功

　　当即，飞扬对袁洪说道，“金大升正在我帐中参悟我给的功法，你可去见见他。”随后，他又对着子牙说道，“麻烦道友给我这弟子和坐骑准备两个帐篷。”

　　随即，袁洪与金大升重逢，自然是一番抱头痛哭，随后，飞扬将他们打发走了，吩咐士兵不许有人来打扰，随后一到帐篷内就立马晕倒了，这一睡就是五天，袁洪与金大升还以为飞扬在修炼，不敢打扰，就算修炼上面有什么不懂的，也只能先憋着了。

　　五日后，飞扬醒来，赶紧将袁洪与金大升叫了过来，询问他们修炼的情况如何，其中，这袁洪之前乃是专修肉身的，对于元神修炼一窍不通，反倒是金大升，由于修炼的乃是最为粗浅的功法，再加上之前又是修炼元神的，因此领悟的要比袁洪来得好。

　　在知道他们的情况后，飞扬当即就是腾出时间，专门给他们讲解，他们有什么不懂得，飞扬都一一给他们讲来，幸好飞扬还是正统的仙道修士，再加上又是大乘期的修为，这两人的问题倒是没有难倒他，两人将不解的地方一一问出，得到飞扬解答后，都是受益匪浅，尤其是袁洪，他现如今总算是认识到了有一个师尊的好处了。

　　等两人问题都问完后，飞扬突然开口说道，“袁洪，你之前修炼的乃是什么功法。”

　　袁洪一听这话，赶紧取出一个玉简，交到了飞扬的手中，飞扬拿过玉简，神识一扫后，顿时就是大惊失色，因为在这玉简当中记载的竟然是《造化天功》。

　　洪荒六大圣人，每位圣人都具有无量神通，哪怕是在比较偏门的肉身修炼上，都有自己的建树，那三清结合盘古记忆和鸿钧大法，创造出了八九玄功，准提接引联合推演，结合西方金身大法，创造出了九九元功，至于最后一位圣人女娲娘娘，则是在伏羲河图洛书的相助下，推演出了一部《造化天功》。

　　“你怎会有这等功法。”飞扬赶紧问道，突然想到女娲娘娘隐居三十三天外，为什么要为了一个袁洪而法驾凡尘，肯定是跟这本《造化天功》有关。

　　“这是我从一个小女孩手中偷来的，那个小女孩虽然年纪小，但却修为高深，手中一盏灯更是厉害，我跟她起了冲突，结果却被她狠狠地教训了一顿，只不过，那女孩小孩心性，在山中玩得累了就躺在树上休息，一点防备也没有，我趁着她睡觉的时候来到她的身边，由于知道她来历肯定不凡，因此没敢害她的性命，也没敢拿走她的宝物，只不过我在她身上发现了这个玉简，那个时候我正愁没有修炼功法，这才将此物盗走。”

　　飞扬一听这话，顿时就是知道了，那个女孩不是别人，而是女娲唯一的弟子、杨戬的妹妹杨禅，那盏灯应该就是传说当中的宝莲灯，应该是正逢杨戬要开山救母，女娲娘娘就吩咐杨莲下凡尘相助，没想到却被袁洪偷走了《造化天功》，这袁洪不是女娲弟子，却修炼女娲所创功法，女娲自然要来找他，一方面收回功法，另一方面替自己弟子出头。

　　飞扬在得知此事后，顿时就是一阵头疼，女娲娘娘这次出手，袁洪本是在劫难逃的，可谁曾想竟然有飞扬这个怪胎出现，将袁洪给救下，也不知女娲娘娘是如何看待此事的，她要是记恨起飞扬来，那飞扬可真是无处喊冤了。

　　当即，他就将此事告知了袁洪，袁洪一听飞扬的话，顿时吓得魂飞天外，魄散九霄，他一直把自己当做妖族的一员，自然知道女娲娘娘的存在，而现如今，自己偷学了女娲娘娘的绝学，那跟找死有何两样。

　　见到袁洪这幅模样后，飞扬担心他心中落下阴影，当即赶紧劝说道，“你也不必如此，女娲娘娘已经出手过一次，将你用山河社稷图给困起来，按道理来说你等的因果已了，女娲娘娘应该是不会再对你出手才对，大不了日后我上火云洞一趟，请求伏羲陛下出面，化解一下这番因果。”

　　在听到飞扬的话后，袁洪顿时就是松了一口气，他这几日听阐教一些弟子说过，飞扬有一位先祖乃是火云洞的先贤，除此之外更是能够见到人族三皇，若是他向伏羲求个情，女娲应该是不会再追究才对，当即，他对于飞扬那是更加的感激了，心想没师尊的孩子是个草啊！

　　“这《造化天功》你可继续修炼下去，天地间有几本功法是适合你的，三清的《八九玄功》，西方两位圣人的《九九元功》，女娲娘娘的《造化天功》，还有那妖师鲲鹏的《北冥神功》，你能获得《造化天功》，虽然是你的一场劫难，但同样也是你天大的机遇，常人想都不敢想。”

　　“传说当中，女娲娘娘修炼《造化天功》能够达到肉身一日七十化变，你的天赋神通乃是滴血重生，若是再修炼这以造化著称的《造化天功》，那简直就是天衣无缝，若是你能够将此功修炼到高深处，接引天地间造化之力入体，届时恐怕就是不死不灭，成为圣人之下的顶尖强者，除了圣人外没有人可以将你斩杀，不像现如今会被那斩仙飞刀所克制。”

　　“当然了，除了肉身的修炼外，元神的修炼也不能放弃，天地间只有一个人以肉身证道，那就是盘古大神，不过他失败了，非但没能成功证道，最终还陨落了，这《造化天功》可以让你成为准圣的强者，却不可能让你证道成圣，你若是想要追求一下圣道的话，那就千万不要忽视元神上面的修炼，给你的《先天一气决》一定要勤加修炼。”

　　说完，飞扬让袁洪在那边自行体悟，当即目光看向金大升，就把那日从他手中夺走的牛黄还给了他，毕竟他现如今是自己的坐骑，总不能亏待了他，而且，现如今这块牛黄的品质还不是很高，可若是让其放回金大升体内，日后随着金大升修为的提高，这牛黄品质也会变得更加的好，而日后自己若是需要牛黄炼药的话，找金大升要不就行了吗？


第一百一十四回 十大罪状

　　金大升见飞扬愿意将牛黄还给自己，当即就是一脸感激地看向飞扬，与此同时，对于自己坐骑的身份也就没那么反感了，毕竟飞扬都说了，虽然是坐骑，但却给他弟子的待遇。

　　话说梅山七怪全部阵亡，殷破败、雷开率领残兵败将返回朝歌，告知纣王那梅山七怪都是妖怪，死后现出原形，把成汤的脸面都给丢尽了，纣王甚是忧虑，当即就召集群臣，商议对策，中大夫飞廉当即就提议，还是张榜招闲，只不过加大奖励，但凡有击退敌军者，官居一品，纣王当即就同意了。

　　话说那日，东伯侯姜文焕被阻游魂关，便派人向子牙求救，子牙派出金吒木吒前去协助姜文焕，当他们二人来到游魂关外后，并没有立马去跟姜文焕碰面，而是想出了一个计策，冒充截教道人，以相助游魂关总兵窦荣守关为借口，混入游魂关中。

　　为了获得窦荣的信任，金吒木吒接连数场大战主动请缨，生擒了姜文焕几个大将，顿时就是被窦荣以为心腹，然而，这窦荣无论如何也想不到，金吒木吒乃是阐教弟子，是姜子牙派来援助姜文焕的，被金吒暗中祭出遁龙桩，又被木吒吴钩宝剑砍成两断。

　　当即，东伯侯取了游魂关，在此关休整了几日后，当即就率领大军前去孟津与八百诸侯回合，子牙得知此事后，顿时就是大喜不已，褒奖了金吒和木吒，等八百镇诸侯齐聚孟津后，顿时大军浩浩荡荡杀向朝歌，总计一百六十万，不到数日时间，就来到了朝歌城下。

　　纣王焦急之下，也就只能加大了悬赏，不到一日，就有三人前来揭榜，乃是丁策、郭宸和董忠三人，纣王大喜，封丁策为神策上将军，郭宸、董忠为威武上将军，辅佐总督兵马大将军鲁仁杰前去击退敌兵。

　　次日，子牙率领大军前来讨战，只见哪吒脚踩风火轮，手提火尖枪，立于子牙左边，杨戬手持三尖两刃刀，骑着白马，立于子牙右边，雷震子、韦护、金吒、木吒、李靖、南宫适、武吉等分立两边，可以说是人才济济。

　　当两人一阵对骂后，鲁仁杰当即派出威武上将军郭宸出战，子牙则派出大将军南宫适迎战，两人一场大战，丁策见郭宸迟迟拿不下南宫适，当即就纵马舞刀，前来相助郭宸，不料武吉杀出，抵挡住了丁策，四人酣战不断。

　　没过多久，南伯侯鄂顺纵马舞刀杀出，董忠见状，赶紧冲出来将其抵挡住，不料东伯侯姜文焕突然杀出，拿刀来劈这董忠，竟然一刀将其砍成了两段。

　　而就在这时，哪吒脚踩风火轮，手持火尖枪，冲了出来，杨戬也手持三尖两刃刀，纵马而出，鲁仁杰见状，当即只得自己一个人前去将杨戬给抵挡住，两人一场大战，至于哪吒则是冲到丁策身旁，帮助武吉大战这丁策，郭宸见状，赶紧甩开了南宫适，前来助阵。

　　这时，只见哪吒将乾坤圈给祭出，正中丁策脑袋，可怜他脑浆迸裂，就此死于非命，郭宸见到后大惊失色，当即赶紧落荒而逃，不料被杨戬赶来，一刀劈于马下。

　　鲁仁杰见三员大将全部陨落，当即无奈之下，也就只好鸣金收兵，告知纣王，而就在这时，殷破败这个傻逼竟然主动请缨，要到周营当中当说客，晓以君臣大义，劝说姜子牙罢兵投降，可就在他试图劝说子牙投降的时候，东伯侯姜文焕突然手持宝剑进入了大帐当中，一剑将其给砍了。

　　都说两军交锋，不斩来使，可东伯侯姜文焕将殷破败这个使者给斩杀了，子牙可没少埋怨他，不过平心而论，姜文焕此举却是大快人心，若不是子牙顾忌殷破败使者的身份，早就将他给砍了，怎么会容许他在自己面前喋喋不休、倚老卖老。

　　殷破败的儿子殷成秀在知道父亲遇害后，当即气得那是三尸神暴跳、七窍内生烟，主动请缨，来到西岐营寨讨战，不料姜文焕出战，将这殷成秀也给斩了，父子两人倒是死在同一把剑下。

　　当姜文焕回到营寨当中后，子牙立马召集所有的大将，商议破城之策，当即，子牙第一个询问飞扬的意见，“不知道友可有破城之策。”

　　“我有一计，可不费一兵一卒，拿下朝歌。”飞扬自信满满地说道。

　　“不知是何妙计。”子牙赶紧问道。

　　“可取白布千条，上书纣王罪恶，随后命众将士将其射入城中，待百姓看到此布条后，自然暴起，大开城门，恭迎我仁义之师入城。”飞扬觉得拿白布千条实在是太过浪费了，不过这个时代又没有纸张，能够被弓箭射进去的，也就只有布了。

　　“道友所提计策，却是跟我想的一模一样，就按此计策行事，吩咐众将士速速施行。”子牙在发现英雄所见略同后，当即大喜不已，赶紧吩咐众将士按飞扬所说的去做。

　　不到半日时间，所有的布条已经准备好了，上面写着纣王的十大罪恶，什么炮烙大臣，杀妻诛子，敲骨验髓，杀妇验胎等等，并在最后恳请朝歌百姓大开城门，以免令他们被战火所波及，随后全部射入朝歌城中。

　　“我等遭昏君凌虐，深入骨髓，若不献城，是逆民也。”朝歌百姓在看到这些布条后，一瞬间群情激奋、满城哄然，立马一涌而出，将看守城门的士兵都给打到，大开城门，恭请武王入城。

　　纣王十大罪恶当中，只有三条是百姓无法容忍的，一是建造鹿台，二是敲骨验髓，三是杀妇验胎，至于其他的，炮烙大臣，死多少大臣他们都不会太在乎，只要不影响到他们就行了，杀妻诛子，百姓顶多当做一个笑谈而已，起造虿盆，对付的是宫人妃子，又不成拿来对付百姓。

　　这三条当中，第一条建造鹿台，纣王命崇侯虎督造鹿台，劳民伤财，再加上崇侯虎残暴不仁，贪婪成性，下令各州府县军民，三丁抽二，独丁赴役，有钱者付钱免劳逸，无钱者任其劳累而死，致使万民惊恐，日夜不安，家家闭户，逃奔四方，自然是令百姓无比的愤怒，只不过平日里都是敢怒不敢言。


第一百一十五回 三妖劫营

　　而后面两条，纣王如此轻视百姓的性命，今日可以找上别人敲骨验髓，杀妇验胎，明日就可以找上他们，对他们做出各种残忍的事情，自然是令百姓们惊恐不安。

　　本来，民不与官斗，这些百姓都只能在纣王的淫威下惶惶不可终日，然而现如今，武王兵临城下，却是给了他们一个从水深火热当中解脱出来的机会，百姓们自然不会放过，这才会有现如今群情激奋的一幕。

　　武王见百姓果然开城迎请他们，当即就是大喜不已，赶紧率领大军入城，城中所有的士兵，反抗的就全部都被杀了，投降的也被收编了，现如今也就只剩下皇宫的大军还在负隅顽抗。

　　纣王在得知百姓献出城池后，当即吓得那是魂飞天外，魄散九霄，赶紧召集群臣，商议此事，鲁仁杰告知纣王，如今唯有背水一战，方有生路，纣王无奈之下，只得答应了此事，当即穿上了久久不曾穿上的铠甲，手提大刀，率领御林军前去迎战。

　　当即，子牙率兵围了皇宫，纣王率领御林军，前来对峙，纣王一见是姜子牙，心想若没有他的话，成汤天下也不至于沦落至此，当即却是大怒不已，对着子牙一阵破口大骂，然而，子牙可是那种被骂了不还口的人？当即就是当着纣王的面，数落他十大罪责，气得纣王那是三尸神暴跳、七窍内生烟。

　　八百诸侯听完子牙提出的十大罪状后，当即齐声呐喊，“愿诛此无道昏君！”

　　当即，姜文焕为报父姐之仇，主动请缨，前来大战纣王，然而，南伯侯鄂顺的父亲也是无缘无故被杀了，当即大叫一声，“休要跟我抢，我也要报杀父之仇。”当即冲杀而出，两大诸侯同战纣王，北伯侯崇应鸾见状，也不甘示弱，前来大战纣王，他的父亲崇黑虎，也可以说是间接因为纣王而死。

　　飞扬见到这一幕后，一声冷笑，当即下令擂鼓，立马有三十五员大将冲杀而出，将纣王给团团包围了起来，鲁仁杰、雷鹍和雷鹏三人见状大惊，赶紧纵马前来大战纣王。

　　纣王虽然被围困，但是全然不惧，手中大刀猛地一挥，就立马将南伯侯一刀挥于马下，而鲁仁杰也趁机斩杀了林善，哪吒见状大怒，脚踩风火轮而出，杨戬、雷震子、韦护、金吒、木吒等人一齐大喝，纵马冲杀了过来。

　　当即，杨戬挥舞三尖两刃刀，劈了雷鹍，哪吒祭出乾坤圈，将鲁仁杰脑袋砸碎，雷震子一棍结果了雷鹏，东伯侯姜文焕见哪吒等人立功，当即取鞭在手，对着纣王打来，打中他的后背，使得他几乎落马，赶紧逃回午门。

　　众诸侯齐齐呐喊，一同追到午门，在见到午门紧闭后，众诸侯无奈之下，这才只得返回，子牙当即鸣金收兵。

　　见到纣王战败后，飞廉和恶来两大奸臣立马动了心思，准备窃取传国玉玺，献给武王，也好不失荣华富贵。

　　纣王回到宫中后，还担心妲己、胡喜媚和王贵人三妖最后会被敌人所辱，当即就准备将她们送出宫，这三妖本是奉女娲娘娘旨意前来迷惑纣王，断送成汤江山的，可是这么多年夫妻下来，要说一点感情没有那绝对是骗人的，见到纣王在大难关头还能为她们三人着想后，三人甚是感动，就改变了初心，准备施展妖术，帮助纣王守住江山。

　　这晚，妲己三妖全副武装，妲己用的是双刀，胡喜媚用的是两口宝剑，王贵人用的是一口绣鸾刀，坐着三匹桃花马，杀入周营，齐齐施展妖术，催动妖风，一瞬间飞沙走石，妖雾弥漫，难分东西。

　　子牙见到妖风怪雾后，赶紧令众多门人前去捉妖，当即只见哪吒脚踩风火轮，手持火尖枪，杨戬挥舞三尖两刃刀，雷震子手提风雷一气棍，韦护催动降魔杵，李靖摇动方天画戟，金吒使遁龙桩，木吒使吴钩剑，前来大战三妖。

　　飞扬见三个小小妖精也敢来劫营，当即大怒，施展五雷正法，一道神雷劈下，正对那王贵人而去，将其打回了原形，乃是一块玉石琵琶，随后又要引来天雷，劈剩下的两人。

　　妲己二人见死了琵琶精，当即大惊失色，不敢多做停留，当即赶紧化为两道妖风，逃回了皇宫当中。

　　见到两个妖怪逃走了，飞扬便传令道，“杨戬，哪吒，雷震子听命，此三妖乃是轩辕坟中修行了千年的狐狸精，九头雉鸡精，以及玉石琵琶精，化成妲己，胡喜媚和王贵人，入宫迷惑纣王，造下滔天罪孽，如今玉石琵琶精已被我斩杀，你等速速前往轩辕坟，等待二妖回去，将他们擒回，斩首示众，以告慰诸多被他们残害的人。”

　　“领命。”三人领了飞扬的命令，早早去轩辕坟等待二妖，那二妖在逃走后，先是返回了皇宫，告知纣王她们非但没能建功，反而折了王贵人，纣王听言，当即长叹了一口气，命二人速速离去，自己则是前往摘星楼。

　　两个妖怪见纣王离开后，却是知道他准备要去自寻短见，不过她们现如今也无法再为纣王做些什么，无奈之下，也就只有卷起两阵妖风，返回自己的老巢——城外的轩辕坟中，败坏成汤天下，乃是女娲给她们的命令，并且许诺她们当她们完成任务后，就让她们修成正果，现在任务已经完成了，虽然折了王贵人，但是剩余的两妖还是忍不住一阵激动。

　　然而，她们没有想到的是，女娲许诺的正果还没得到，就先被三个煞星堵住了家门口，却是那杨戬、哪吒还有雷震子三人。

　　两妖在见到这三人堵住家门后，顿时就是怒发冲冠，大骂道，“我们姐妹断送了成汤天下，与你们的功名，你们反来害我等，天理何在。”

　　“妖孽休得多言，敢劫我营寨，今日必叫尔等不得好死。”杨戬当即挥舞三尖两刃刀，前来大战狐狸精，至于哪吒则是手持火尖枪，前来大战雉鸡精，最后那雷震子，则是飞到了天空当中，看谁不爽就给谁一棍子。


第一百一十六回 摘星火起

　　这两个妖怪虽然修炼千年，但都是靠着本能吸收天地灵气、日月精华，或者时不时吃点血食，根本没有系统的修炼功法，因此哪怕修炼千年，修为都是一般般，而杨戬三人，那都是圣人门徒，修炼的是高深的仙道功法，使的是一大堆先天灵宝，这两只妖怪如何能是对手，当即就是被打得抱头鼠窜，最终只能化为两道妖风，朝着远方激射而去。

　　杨戬三人如何肯放过这两只妖怪，当即就是一路追赶，然而，正当他们追赶的时候，却是发现香烟霭霭，遍地氤氲，黄幡隐隐，宝盖飘扬，抬头一看，竟然是女娲娘娘法驾凡尘，用两条缚妖索，将两个妖怪给捆了。

　　原来，这女娲娘娘派遣三妖入宫，只不过是要她们败坏成汤江山而已，并没有让她们为非作歹，涂炭生灵，如果让天下百姓误会这三妖的所作所为都是女娲唆使的，那必将大大影响百姓对于女娲的信仰，女娲这才法驾凡尘，将这两妖亲自捆了，澄清此事。

　　当即，杨戬三人谢过女娲，将此两妖给擒到了子牙面前，听从子牙发落，众多诸侯在见到这两个妖妃后，顿时就是龇目欲裂，恨不得将她们生吞活剥，尤其是东伯侯，他的姐姐本是王后，地位尊崇，不曾想纣王听信妲己之言，将其炮烙二手，挖去双目，令其惨死，随后又是献计骗东伯侯的父亲入朝歌，将其给碎尸万段，如此仇恨，东伯侯自然是无法克制。

　　飞扬在见到这两个妖精后，顿时就是对子牙说道，“道友，这两个妖精都是千年得道，擅长妖术，平常人无法斩杀得了她们，需得借道友斩仙飞刀一用，将其交给杨戬，令杨戬前去行刑。”

　　一听飞扬这话，子牙赶紧取出斩仙飞刀，交到了杨戬的手中，不一会儿，杨戬回来，手里面捧着的乃是两个血淋淋的头颅，一个乃是狐狸头，另外一个，却是九个雉鸡头，却是吓坏了众多诸侯，他们方才知道，这纣王两个妃子真的是妖精。

　　话说纣王往摘星楼而来，路过虿盆时，突然见到大量蓬头披发、满身鲜血的鬼魂一齐冲了出来，扯着纣王大叫，“还我命来！”又见赵启、梅伯两大忠臣鬼魂冲出，大叫，“昏君！你也有今日败亡之时！”

　　这都是殷商灭亡在即，玄鸟双腿被西周气运所化凤凰所咬断，再也无法落地，只得盘旋于空中，留着血泪，不停悲泣，大叫着“天命玄鸟，降而生商。”却无法再度庇护皇宫，这才会被这些阴魂厉鬼趁机冲进宫中。

　　纣王全然不惧，猛地一声大吼，阳刚之气喷出，将鬼魂扑散，随后又继续前进，不料这时，姜皇后的鬼魂一把扯住纣王，大骂，“无道昏君，诛妻杀子，灭绝人性，今日你将成汤社稷断送，有何面目见先王于九泉之下！”

　　这时，又见黄贵妃所化鬼魂一身血污，腥气逼人，也上前扯住纣王，大叫，“昏君，你摔我下楼，令我粉身碎骨，恶贯满盈，天地必诛！”随后，被纣王所淫辱的武成王的妻子贾夫人的鬼魂也上前大骂，“昏君！你君欺臣妻，我为守住贞洁，坠楼而死，沉冤莫白，今日方能泄我之恨！”

　　纣王见此一幕后，不禁长叹了一口气，一瞬间仿佛老了数十岁，随即也是一声大吼，将这些鬼魂都给吼散了，这才来到摘星楼中，命宦官朱升放火，却是宁愿葬身火海，也不愿意落在敌人手上，受尽侮辱。

　　当即，朱升放火烧了摘星楼，纣王站在火海当中，两道清泪落下，随即就感叹道，“悔不停忠臣之言，方有今日国灭身死之祸，有何面目见历代先王于九泉之下。”随即火焰猛地冲出，立马就不见了纣王身影。

　　朱升见到摘星楼火光冲天，当即痛哭数声，泪流不止，大叫，“陛下！奴辈今日以死报陛下！”说完，当即就撺入火海当中，可怜这朱升忠烈，虽然身为宦竖，但今日却能够为纣王死节。

　　这时，子牙正在与众多诸侯商议攻取皇宫之策，不料就在这时听到禀告，摘星楼火起，而纣王此时就在摘星楼中，子牙赶紧率领众人前来观看，只见那摘星楼处火光冲天，又正好见那楼下的柱脚被烧毁，只听得一声巨响，摘星楼塌倒，如天崩地裂之状，纣王却是被烧得尸骨无存，一道神魂望封神台而去。

　　众人见到这一幕后，当即也不禁一阵感叹，随即，等火势小了一点后，子牙当即就是率领大军进入皇宫，随后酌水献花，焚香拜迎武王车驾，至此，成汤天下就此断送，武王伐纣，开始了周朝八百年天下。

　　子牙入宫后，当即传令众将士前去救火，不过只准救火，但有抢夺财物、淫辱宫人者立斩不赦，随后又为了彰显武王仁德，下令前去摘星楼搜寻纣王残尸，以天子之礼葬之。

　　而武王则是带着飞扬等人巡视了一遍皇宫，见宫殿华丽，珠宝满地，当即，飞扬赶紧对武王说道，“大王，天下百姓俱受纣王荼毒，民不聊生，不如将鹿台聚积之财物散与百姓，并且大开国库，赈济饥民，方使得万民安康。”

　　“相父之颜，正和朕意。”武王自然没有不允许的道理，虽然说他有点小野心，但不得不说，的确是个仁德之君。

　　这时，士兵前来禀告，说是在皇宫当中抓到了纣王幼子武庚，东伯侯等人提议将其斩首示众，飞扬赶紧劝阻，“不可，纣王作孽，与这七岁小儿何干，况且就连比干商容等人都不能制止纣王作恶，那就更别提这小儿了，上天有好生之德，依臣看来，当分封土地给这武庚，好保存商祀，以报殷商列位先王之恩德。”

　　“相父所言极是，就按相父说得半。”武王当即也是允许了。

　　随后，众多诸侯聚集大殿之中，本着国不可一日无君的原则，强烈推举武王，要让他代替纣王，成为新的天子，武王自然不能一口就应下，而是百般拒绝，最后还是耐不住众多诸侯一番苦劝，只得勉为其难，接受了天子之位。


第一百一十七回 祭祀大典

　　这时，飞扬赶紧出来启奏，“陛下若为天子，当造祭坛，作祝文昭告天地社稷，祭拜皇天后土以及西周列祖列宗，以凝聚王朝气运，让万民归心。”

　　“此事自然难免，就有劳相父辛苦，督造祭坛，主持仪式。”

　　“谢陛下。”飞扬赶紧谢恩，他已经决定了，不久后就要归隐火云洞，而现如今这件事，却是他唯一能够为西周所做的事了，等看完子牙封神后，他就要归隐了。

　　当即，飞扬画了图样，率兵在天地坛前造一座祭坛，此祭坛高三层，按三才之象，分八卦之形，正中设“皇天后土之位”。旁边立“山川社稷之神”。左右有“十二元神”旗号，按子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥立于其地，前后有“十干”旗号，按甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸立于本位。

　　坛上有“四季正神方位”。分别是春日太昊，夏日炎帝，秋日少昊，冬日颛顼，中有皇帝轩辕，坛上罗列笾、豆、簠、簋、金爵、玉斝，陈设祭前，鲜、酱、鱼、肉设于案桌，无不齐备，旁边可见香烧宝鼎，花插金瓶。

　　这国家大事，在祀在戎，对于此次祭天祭祖，飞扬可不敢有任何懈怠，祭坛上全部按照规定拜访物品，就连这些物品摆放的位置和角度都要丝毫不差，等全部完成后，这才请武王上坛，而后八百诸侯齐立于两旁，飞扬高捧祝文，上台开读。

　　等飞扬读完祝文，当即将祝文焚烧，请武王祷告天地，祭拜皇天后土，三皇五帝，历代先贤，列祖列宗，宣布建立周朝，自立周武王，追封父亲姬昌为周文王，追封姬人先祖古公亶父为周太王。

　　当即只见香烟笼罩空中，瑞霭氤氲满地，天朗气清，惠风庆云，好一派太平景象，朝歌百姓拥挤而出，遍地欢呼，武王受了册、宝，即天子之位，面南垂拱端坐，乐奏三番，众诸侯出笏，山呼万岁，拜贺完毕后，武王当即传旨，大赦天下。

　　随即，众人簇拥武王下坛，来到皇宫，再度拜贺，周武王立马传旨大摆宴席，宴请八百诸侯，文武百官，君臣共乐。

　　次日，周武王上朝，宣布散鹿台之财，发国库之粮，赦箕子之罪，盖比干之墓，修商容之屋，放内宫之人，大赦天下，致使万民悦服，随即纵马于华山之阳，放牛于桃林之野，以示天下皆服。

　　这晚，飞扬入宫，觐见周武王，当即说道，“明日陛下就要离开朝歌，需派人镇守。”

　　“可派何人。”

　　“纣王之子武庚，令他镇守朝歌，使守本土，得存商祀，方显陛下仁德，不过为了避免日后武庚作乱，需得派二人监国。”

　　“哪二人。”

　　“管叔鲜、蔡叔度乃是先王之弟，陛下亲叔，可以监国。”

　　武王当即依允，到了次日早朝，就命二人守此朝歌，随后下令归国，朝歌百姓得知武王要离开后，立马扶老携幼，前来相送。

　　而后，武王一行人走了数月，方才重新回到了西岐，上大夫散宜生和老将军前来接驾，百姓齐来迎接，武王在想起多年来阵亡的将士后，不觉唏嘘不已，幸有散宜生开导，这才得以释怀。

　　随即，武王入宫，拜见母亲和祖母，随即在王宫设宴，款待文武百官，而这时，飞廉、恶来前来拜见武王，进献传国玉玺，子牙寻思着要将他们二人拿去祭封神台，因此启奏周武王，册封二人为中大夫，让其留在西岐。

　　次日，子牙入宫见周武王，启奏道，“昔日老臣奉师命下山，助陛下吊民伐罪，原是应运而兴，凡人仙人皆逢杀劫，先立有封神榜在封神台上，今大事已定，但人仙魂魄无依，老臣特启陛下，准臣前往昆仑山见师尊，请玉符金册，来封众神，早安其位，望陛下准臣施行。”

　　武王当即就准了，不过要求子牙不得久留仙山，让他苦苦等待，子牙连道不敢，随后辞别武王，回相府沐浴更衣，驾土遁往昆仑山而来。

　　当即，子牙进入玉虚宫，至碧游床前，倒身下拜说道，“弟子姜尚愿师尊圣寿无疆！弟子今日上山，拜见师尊，特为请玉符敕命，将阵亡忠臣孝子、逢劫神仙，早早封其神位，莫令其游魂无依。”

　　元始天尊听言，顿时就吩咐白鹤童子手持玉符敕命，跟子牙一同前往西岐。

　　等子牙回到了西岐后，就准备前去封神，他并没有惊动武王和文武百官，而是只有阐教诸多弟子和飞扬知道此事，前来观看，除了他们之外，也就只有武吉和南宫适受到子牙差遣，率领三千人马而来。

　　当即，子牙亲自捧着玉符敕命，借土遁往岐山封神台而来，立马有清福神柏鉴前来迎接，当即，子牙捧着玉符敕命进了封神台，将玉符敕命在正中央供放，传令武吉、南宫适立八卦纸幡，干支旗号，又令二人领三千人马，按五方排列。

　　子牙吩咐妥当后，方才沐浴更衣，拈香金鼎，酌酒献花，绕台三圈，当即，子牙对着玉符敕命一拜，先命清福神柏鉴在台下听候，这才开读玉虚宫元始天尊诰敕。

　　子牙宣读敕书完毕，将符箓供放在案桌之上，当即左手持中央戊己杏黄旗，右手提着打神鞭，站在中央，大呼，“柏鉴可将封神榜张挂台下，诸神皆要循序而进。”

　　柏鉴领法旨，将封神榜张挂台下，榜首的名字就是柏鉴，柏鉴看见后，手执引魂幡，忙进坛跪下，听宣元始封诰。

　　子牙说道，“今奉太上元始敕命，柏鉴昔为轩辕黄帝座下大将，征伐蚩尤，曾有功勋，后不幸陨落北海，捐躯报国，忠心可嘉！今遇姜尚封神，守台有功，特赐宝篆，慰尔忠魂，今敕封尔为三界首领八部三百六十五位清福正神之职。”

　　柏鉴在坛下手执百灵幡，望玉敕叩头谢恩，这时只见坛下风云簇拥，香雾盘旋，柏鉴再度来到台外，手执百灵幡伺候。


第一百一十八回 子牙封神

　　当即，子牙敕封黄天化为管领三山正神炳灵公，随即敕封崇黑虎为南岳衡山司天昭圣大帝，敕封闻聘为中岳嵩山中天崇圣大帝，敕封崔英为北岳恒山安天玄圣大帝，敕封蒋雄为西岳华山金天愿圣大帝。

　　除此之外，黄飞虎为五岳之首，令他执掌幽冥地府一十八重地狱，凡一应生死转化人神仙鬼，俱在东岳施行。

　　接下来，子牙下令引来闻仲魂魄，命他督率雷部，兴云布雨，诛逆除奸，敕封他为九天应元雷神普化天尊，率领雷部二十四员催云助雨护法天君，而这二十四天君分别是邓天君邓忠，辛天君辛环，张天君张节，陶天君陶荣，庞天君庞洪，刘天君刘甫，苟天君苟章，毕天君毕环，秦天君秦完，赵天君赵江，董天君董全，袁天君袁角，李天君李德，孙天君孙良，柏天君柏礼，王天君王变，姚天君姚宾，张天君张绍，黄天君黄庚，金天君金素，吉天君吉立，余天君余庆，闪电神金光圣母，助风神菡芝仙。

　　这二十四天君，都是截教中人，主要是闻仲两大弟子，跟在他身边的四大天君，十绝阵的十天君，最后一些都是在万仙阵中陨落的。

　　等雷部的敕封完了，接下来就是火部了，当即敕封罗宣为南方三气火德星君正神，朱招为尾火虎，高震为室火猪，方贵为觜火猴，王蛟为翼火蛇，刘环为接火天君。

　　火部之后乃是瘟部，敕封吕岳为主掌瘟癀昊天大帝，东方行瘟使者周信，南方行瘟使者李奇，西方行瘟使者朱天麟，北方行瘟使者杨文辉，劝善大师陈庚，和瘟道士李平。

　　上面三部加起来也就数十人，而接下来的斗部却有数百人，当即敕封金灵圣母为坎宫斗母正神，执掌金阙，坐镇斗府，居周天列宿之首，为北极紫气之尊，八万四千群星恶煞，皆听驱使。

　　接下来，东斗星官苏护，金奎，姬叔明，赵丙，西斗星官黄天禄，龙环，孙子羽，胡升，胡云鹏，中斗星官鲁仁杰，晁雷，姬叔升，中天北极紫微大帝伯邑考，南斗星官周纪、胡雷，高贵，余成，孙宝，雷鹍，北斗星官黄天祥乃是天罡星，比干乃是文曲星，窦荣乃是武曲星，韩升乃是左辅星，韩变乃是右弼星，苏全忠乃是破军星，鄂顺乃是贪狼星，郭宸乃是巨门星，董忠乃是招摇星。

　　接下来满天星神数百人，却是不一一列举了，接下来又敕封殷郊为执年岁君太岁之神，杨任为甲子太岁之神，王魔，杨森，高友乾，李兴霸为镇守灵霄宝殿四圣大元帅，敕封赵公明为金龙如意正一龙虎玄坛真君之神，率领部下四位正神：招宝天尊萧升，纳珍天尊曹宝，招财使者陈九公利市仙官姚少司。

　　接下来敕封魔家四将为四大天王，辅弼西方教典，掌风调雨顺之权，增长天王魔礼青职风，广目天王魔礼红职调，多文天王魔礼海职雨，持国天王魔礼寿职顺，接下来敕封郑伦与陈奇为哼哈二将，余化龙父子为主痘正神，云霄、琼霄、碧霄为感应随世仙姑（其实是只有琼霄碧霄，云霄现如今还被镇压在麒麟崖下），最后申公豹为分水将军。

　　等册封完诸神后，子牙下令将飞廉恶来推出，斩首示众，随即将他们魂魄引出，敕封他们为冰消瓦解之神，乃是少见的凶神。

　　次日早朝，子牙告知周武王封神已毕之事，随即说道，“天下诸侯与随行征战功臣，名山洞府众人，屡屡大战，皆有血战之功，今天下安定，当分茅列土，封之以爵禄，造福子孙，此外众多诸侯拱卫皇室，方保天下安定。”

　　武王闻言，自是没有不允的道理，然而就在这时，李靖、金吒、木吒、哪吒、杨戬、韦护、雷震子一干阐教门人出列，向周武王请辞，准备回山，以复师命，武王知道他们都不是久居红尘之人，虽然不舍，但也只好放他们离去，不过心中却是甚为伤感。

　　然而就在这时，飞扬出列，对着周武王启奏道，“启禀陛下，微臣受先王和陛下知遇之恩，虽肝脑涂地，不敢有忘，如今成汤已灭，陛下登基，天下安定，四海升平，微臣特恳请陛下准许微臣告老还乡，颐养天年。”

　　一个看样子就三十多岁的中年人，说什么要告老还乡，颐养天年，换做别人，众人还不得使劲耻笑他，然而，此人乃是飞扬，众人光顾着惊讶和不舍了，却是疏忽了这一点，当即，只见周武王垂泪，说道，“相父怎忍心舍朕而去。”

　　飞扬赶紧说道，“陛下，微臣受先王传授《周易》，便立誓要编写一部易书，方不负先王大恩，还请陛下允许微臣归隐，以完心愿。”

　　子牙一听这话，顿时就是长叹了一口气，他知道，飞扬一心向道，绝对不是贪恋红尘的人，他这次的请辞，却是早在子牙预料之中，至于他本人，他也不是真的有多么喜爱凡尘富贵，而是他回不了昆仑山，又注定仙道难成，只能在人间了此残生，因此当即就是忍不住羡慕起飞扬来。

　　周武王一听飞扬的话，顿时就是知道子牙去意已决，无法再挽留，不觉嚎啕大哭，说道，“今日一别，却是不知何日还有相见之日。”

　　当即，姬发带领满朝文武前来恭送飞扬，只见飞扬身穿素衣，骑着金牛，弟子袁洪一手手持铁棍，另外一手牵着缰绳，来到了十里长亭外，而周武王和群臣就在此地恭送飞扬。

　　周武王命人准备酒席，与飞扬在此处饯别，周武王献酒三杯给飞扬，以此来感激飞扬为他乃至是为整个西周所做的事情，随即文武百官也是个个前来敬酒，飞扬来者不拒，将所有敬他的酒都给喝完，双眼不觉通红，他知道，在场的众人除了子牙外，其他人恐怕是再也没有机会见面了。


第一百一十九回 混世四猴

　　在见到那有些失落的子牙后，飞扬当即走到他的身边，对他说道，“道友不必如此，道友代元始圣人封神，圣人必不会亏待于你，等你日后转世归来，我等再把酒言欢。”说到这时，却是忍不住潸然泪下。

　　以他大乘期数万年甚是更久的寿命，完全可以在这西岐待个数十年，等所有认识的人都死后，再前往火云洞，但修炼如同逆水行舟，不进则退，飞扬一心向道，自然不肯把时间浪费在红尘中。

　　当即，飞扬挥泪作别众人，当即一拍金牛牛角，金牛立马四蹄生云，载着飞扬飞到了天上，袁洪也施展神通，飞上了天空，仍在前面拉着缰绳，两人一兽当即望火云洞方向飞去，很快就消失在众人的视线当中。

　　在飞扬走后，众人虽然伤感，但仍然是有条不紊地处理分封之事，其中，周武王将靠近大海，十分繁华的齐地分封给了姜子牙，作为他的封地，以报答他的辅佐之恩，至于其他诸侯，有功之臣，也是一一分封。

　　在处理完分封之事后，周武王拆开飞扬临行前赠给他的一个锦囊，锦囊当中有一布条，上面写着“镐京为天下之中，真乃帝王之居”。武王看到这布条后，立马下令迁都镐京。

　　飞扬这边，由于金牛修为不够，飞行速度较低，因此却是花了比飞扬自己本人飞行还要多的时间，不过，飞扬并不在意，他也不赶着进入火云洞，趁着这个机会，袁洪和金牛在修炼上面有什么疑惑，都可以向飞扬提出。

　　等他们修炼上面的问题都被解答后，袁洪突然问道，“师尊曾经说过，这天地间有混世四猴，跳出三界外，不在五行中，不知除了弟子外，其他三猴现如今如何。”

　　“混世四猴，你属地猴子，乃是通背猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄，四大猿猴当中，属你防御最为强大，蛮力最为惊人，而其他三大猴子，水猴子赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生，只可惜到头来涂炭生灵，被大禹陛下镇压在淮山之下。至于风猴子六耳猕猴练就一双顺风耳，善聆音，能察理，知前后，万物皆明，也是在你之前就出世了，只可惜在鸿钧道祖讲道之时，此猴斗胆包天，以天赋神通偷听道祖讲道，道祖一句‘法不传六耳’，就断送了他修炼值路。至于最后一个火候子乃是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗，此猴现如今还没有出世，但若他一旦出世，必将惊天地泣鬼神，在洪荒当中卷起腥风血雨。”

　　“这些可是师尊算出来的？世人都说师尊神机妙算，无所不知，皆是因为善于易道，不知师尊可否将此道传授弟子。”

　　飞扬一听这话，顿时就是一愣，没想到会从袁洪嘴里听到这些话，当即就是把脑袋摇得跟拨浪鼓一般，赶紧说道，“你若能继承为师易道，为师自然是高兴，然而，易道奥妙非凡，包罗万象，实在是复杂得很，你猴性难改，天生急躁，若是舞刀弄棒还行，想要专研易道，为师恐怕是无能为力了。”

　　孔圣人都说了，要因材施教，如果飞扬传授袁洪易道，那简直就是不配当人师尊。

　　袁洪一听这话，顿时就是一阵不乐，耸拉着脸，飞扬见到他这幅模样后，当即说道，“你不必如此，易道虽然能够推演天机，但却是适合于凡人，而修士之中，也是有推演天机之法，你若是愿意学，为师就将其教你。”

　　“愿学，愿学。”袁洪赶紧大叫道，脸上却是多云转晴。

　　一听袁洪这话，飞扬便从乾坤袋中取出一个玉简，跑到了袁洪手中，飞扬拿到后，就赶紧参悟了起来，然而，事实证明，让猴子去推演天机，还是太过为难他们了，袁洪将那玉简倒腾了半天，也没学到什么，飞扬又给他讲了半天，他还是左耳进右耳出，令飞扬气得牙根直痒痒，当即猛拍他的猴头。

　　金牛飞了数日，总算是来到了火云洞前，潜龙氏一见飞扬，当即就是黑着脸说道，“飞小子，是不是又有人给百姓投毒了。”

　　“非也，非也。”飞扬赶紧说道，“如今成汤已灭，纣王已死，武王执掌天下，仁德爱民，天下安定，四海生平，没人敢给百姓投毒，此时晚辈前来，却是来打扰诸位先贤的，想要在火云洞中找个住的地方。”

　　“好小子，我等都是为人族立下了大功，才有资格入住火云洞的，没想到你这小子，什么事情都没做，仗着三皇的宠爱，竟然也能进入火云洞修炼，这不知道要羡煞多少旁人。”潜龙氏有些不忿地说道。

　　飞扬一听潜龙氏这话，也不知该说些什么，当即就是嘿嘿一笑，随即就对飞龙氏行礼，说道，“晚辈飞扬，见过先祖。”而后就指着袁洪对着飞龙氏说道，“先祖，此乃我门下大弟子袁洪。”

　　随即又对袁洪说道，“徒儿，还不快见过你师祖。”

　　袁洪见他们两人乃是守门的，原本还有些不屑，但一听是自己师祖，当即不敢无礼，赶紧磕头行礼，口称“师祖”。

　　“没想到几年不见，你小子也为人师了，你这徒弟跟脚不错，就是身上因果多了些，他既然入你门下，你需得好生教导。”飞龙氏一脸的欣慰，不过突然对着飞扬说道，“虽然有三皇陛下的吩咐，但现如今还不能让你进去。”

　　“这是为何。”飞扬一脸不解地问道。

　　“你现如今是什么修为？”

　　“大乘初期。”

　　“你压制修为应该挺久的吧。”

　　“是有一段时间，由于身处量劫当中，天地间劫气不满，这才迟迟不敢渡劫。”

　　“那好，你先在山下修炼一段时间，等你渡劫成仙了，再入火云洞中。”

　　“这是为何，难不成火云洞对于进入之人的修为还有限制吗？先王当初是个凡人，不也入火云洞中了吗。”


第一百二十回 渡劫准备

　　“不是因为这个，火云洞并没有什么限制，只要是人族先贤或者是三祖三皇认可的人，都可以进入，之所以要你渡劫之后再入火云洞，那是因为火云洞中不染因果，你若是住在火云洞中，到死都不会有天劫落下，想要渡劫成仙，就只能在外面。”

　　飞扬一听这话，顿时就是豁然开朗，这火云洞乃是人族圣地，天道在将此地拨给人族后，就规定只要住在火云洞不出，就不会沾染上任何的因果，也不会被劫气煞气所侵，那天劫更不可能落下。

　　“那好吧！我到山下结一个草庐，等渡劫成仙后再上来。”而当他见到那袁洪和金牛后，当即就是对着飞龙氏说道，“先祖，我要准备渡劫，无法分心指点我这徒儿，可否让他跟在先祖身旁，时不时指点他一下。”

　　“可以，反正我等守着火云洞也没事可做，不过，你既然要带着徒弟进入火云洞，我得去跟三皇陛下禀告一下，三皇陛下同意了，你这徒弟才能进去。”

　　“理当如此，那就有劳先祖了。”

　　当即飞扬将袁洪和金牛留下，自己一个人往山下飞去，袁洪看向飞扬的目光当中带着一丝忧虑，毕竟成仙之劫对于天下修士来说，那基本上可以说是九死一生，极少有人能够度过，而若是度不过的话，只有少数运气好的人才能转散仙，其他的人都要魂飞魄散。

　　飞龙氏在见到这一幕后，嘿嘿一笑，当即说道，“你不用担心，这天劫对别人来说也许是九死一生，但对于你师尊才说，却不是那么凶险，没看到你师尊腰间别的那七个乾坤袋吗？其中可是有两个乃是金仙的，另外，他本来身上就有一件后天中品功德灵宝，再加上我赐给他的后天下品灵宝，怕是一般的太乙金仙都没他那么富有，应付一个天劫那还不是小事一桩？”

　　袁洪一听这话，便不再为飞扬担心了，而是双眼绿油油地盯着飞龙氏，后天灵宝有多么珍贵，袁洪自然是知道的，一些混得惨的金仙甚至都拿不出来，飞龙氏能够拿出一件赐给飞扬这样一个仙道未成之人，这不是土豪是什么，一瞬间，袁洪心里只有一个想法，巴结好这飞龙氏，让他也赐自己一件灵宝。

　　然而，这飞龙氏活了不知多少年的老怪物，哪能看不出袁洪的心思，当即就是说道，“别这么看着我，你师尊是怪胎，虽然没成仙，但真气恐怕都不比仙气差多少，这才能勉强驾驭灵宝，至于你，还是多修炼几年吧！不过看在你是我那后辈的徒弟的份上，我这里有根棍子，乃是一件低阶仙器，你用的就是棍子吧！此物就赐给你了。”

　　当即，飞龙氏一根棍子抛出，落在了袁洪的手中，袁洪一见这根棍子，喜得连之前用的那根棍子都不知道抛到哪里去了，一把抓住这棍子，一阵的抚摸，随后又抓耳挠腮，挥舞起这根棍子，开始在这火云洞门口四处破坏了起来。

　　飞龙氏潜龙氏见到这一幕后，顿时就是脸一黑，赶紧制止了他，让他到别处耍去，袁洪一点也不在乎，当即挥舞着此棍，施展神通，前去祸害别的山头去了，而当袁洪发现此棍能大能小后，当即更是开心了，给此棍取个名字，就叫做浑天棍。

　　金牛在见到这一幕后，顿时就是一脸的羡慕，只不过，他现如今还停留在坐骑的级别上，还没有资格享受到这些，他唯一能做的就是加紧修炼，尽快升级成为弟子，哪怕只是记名弟子，也好过当坐骑。

　　飞扬来到山腰后，当即就在此处盖了一个茅草屋，开始在里面准备天劫，他这次准备闭关修炼，先将修为提升到大乘巅峰再说，其实，在大乘初期就可以引来天劫了，不过很少有人会这么做，因为天劫实在是太过恐怖了，大多数的人都会选择将修为提升到大乘巅峰，让法力更加的浑厚，而后再去渡天劫。

　　这次，飞扬闭关提升修为，没有吞服任何的丹药，因为那很容易造成根基不稳，而是一点一点的打磨法力，这一修炼，就是整整十年过去了，几乎可以说是飞扬入洪荒以来，最长的一次闭关了，而在这十年的时间内，飞扬修为进展神速，已经由大乘初期提升到了大乘巅峰，这一点都不惊人，只不过是飞扬厚积薄发罢了。

　　而修为提升上来了，飞扬没有急着去度天劫，而是开始祭炼宝物，其他的宝物他都已经尽可能祭炼过了，只剩下五方幡，三首红幡还有那本历天经没有祭炼，至于瘟煌伞，由于乃是邪道之宝，在天劫当中拿出来只会触怒上天，让雷劫来得更凶猛一些，因此，飞扬并不打算祭炼此宝。

　　随后，飞扬又是花了十年的时间，将这三件宝物都尽可能炼化了，也就是说，他花了整整二十年的时间来准备天劫，而二十年过去了，西岐那边他认识的人恐怕已经死了一大半了，而对于飞扬来说，却仅仅只是一次闭关罢了。

　　而在祭炼完宝物后，飞扬搜寻了一遍除了自己那个乾坤袋外的所有乾坤袋，其余的东西没上心，不过却将所有能够恢复法力的丹药、灵露、灵石等等全部取出，以防自己法力枯竭，死于天劫之下。

　　而不得不说，里面的好东西还真有不少，飞扬发现了一颗补天丹，号称是太乙金仙法力耗尽了都能补充，而低阶修士也可以使用，不用担心爆体而亡，因为这丹药在吞入腹中后，是你需要多少法力，便释放出多少法力给你的。

　　除此之外，还有一瓶灵露，叫做天魂液，不但能够补充法力，更是可以滋养神魂，哪怕经过一场大战神魂之力枯竭，只要服下一滴，就能立马恢复，这可是连金仙都为之趋之若鹜的东西。

　　有了这两件宝物后，飞扬对于度过天劫便更加有想信心了，当即就是出关，找了一处寸草不生的荒谷，就准备在这里渡劫。


第一百二十一回 锁灵业火劫

　　当即，飞扬站在荒谷中央，将身上大乘期巅峰的修为全部释放出来，一瞬间，无尽的黑云铺满了整个天空，一条条拳头粗的银蛇在黑云当中翻滚着，疯狂地咆哮着，不禁令人头皮发麻。

　　而就在这时，飞扬脸色一变，发现一股庞大的威压突然从天而降，落在自己的身上，顿时就是令自己呼吸一阵不畅，而就在这时，他惊讶的发现，自己竟然无法吸收外界哪怕一点点的灵气。

　　“这是……锁灵业火劫，号称天谴之下的最强劫难，我靠，我招谁惹谁了，竟然给我降这等劫难。”

　　飞扬不禁在心中一阵破口大骂，与此同时更是一阵忐忑，心想是不是自己穿越者的身份被天道知道了，不过想想又觉得不对，若是真的暴露了，那落下来的就不是天劫，而是天谴了，最强天劫那也是天劫，至少还有渡劫成功的希望，天谴则是不死不休，除非你有超越天道的实力，否则就是死路一条。

　　“或许是，我在之前量劫当中结下了太多因果了，否则是天道感应到我身上灵宝太多了，不管了，哪怕是最强天劫，也不能阻挡我前进的脚步。”

　　这修士一路上有三次天劫，一是成仙的天劫，为三九天劫，也就是说总共有二十七道，二是金仙劫，乃是六九天劫，在金仙之前，你只能长生，而不能不朽，一个元会的时间内，仙人若是无法修成金仙，就要天人五衰而死，而若是度过金仙劫，成为金仙，那就能获得无穷寿元，号称不朽金仙，至于最后一次劫难，乃是九九天劫，这是修士证道成圣要面对的天劫，只不过，现如今六大圣人都是以功德成圣，所以压根没有天劫落下。

　　而哪怕是三九天劫，对不同人二人，威力却是不同的，业力小的人天劫威力小，业力大的人天劫威力大，甚是演变成天谴都有可能，实力低的人天劫威力小，实力高、法力浑厚的人天劫威力大，还有就是有灵宝在身的，威力也要比没有灵宝在身的威力大。

　　因此，哪怕是三九天劫，都被分成了各种各样的劫难，而其中最为厉害的，就是这锁灵业火劫，之所以叫做锁灵业火劫，顾名思义，分为“锁灵”和“业火”两大部分，锁灵就是让你不能吸收天地间的灵气补充法力，业火就是在天劫的后面，会有一道业火将下，这业火你不能用宝物去抵挡，不能用神通去抵挡，只能用肉身去硬挨，度不过就是魂飞魄散，度过了，那恭喜你，身上因果全消，哪怕第二天就是量劫开启，你也不用担心陨落。

　　“我的肉身太过脆弱，根本抵挡不住这业火，不过幸好我有功德灵宝在身，这功德之力可是业火的克星，其他宝物不能对付业火，功德灵宝却可以。”

　　而就在飞扬想到这些时，那第一道天雷已经落下了，飞扬吓了一跳，赶紧祭出混元伞，将其撑开，抵挡住这第一道天劫。

　　这混元伞可是度过天劫的好东西啊！里面有一个小空间，号称装载乾坤，因此在此伞抵挡住天劫的时候，还可以将一部分天劫导入内部空间当中，降低天劫的威力，还有就是，这些被收走的天劫日后可以炼制成一种名叫天雷子的宝物，用来砸人那是再好不过的了。

　　当即，第一道天劫安然抵挡住，只不过飞扬发现，仅仅是第一击，飞扬的法力已经是减少了十分之一，这还是自己法力比别人还要来得精纯的结果了，若是别人的话，肯定损耗得更多，当即飞扬赶紧取出一些比较低阶的丹药，吞入了腹中，也好补充法力。

　　第二道，第三道……一直到第十道，飞扬都用混元伞抵挡住了，不过法力却险些消耗一空，又不能从外界吸收灵气补充，如果是别人的话肯定是危险了，不过幸好飞扬手中有天魂液，一滴喝下去，法力立马补充满了，神魂也恢复到了最佳状态。

　　而接下来第十一道天雷，比起第十道威力直接大了一倍，竟然一下子将混元伞击飞了，虽然是中品仙器，没有因此而受损，但飞扬却是不能再用此宝抵御天劫了，当即，飞扬将历天经取出，高挂在自己头顶，将这第十一道天劫给挡下了。

　　用仙器渡天劫本身就是一种奢侈，那就更别提用灵宝度天劫了，从帝十一道到第十八道，都被这历天经给挡住了，只不过法力也几次消耗一空，幸亏飞扬接连喝下数滴天魂液，这才没有陨落在天劫之下。

　　可第十九道天劫下来，威力再度翻了一倍，将历天经也给打飞了，飞扬一口鲜血喷出，当即赶紧祭出易天经，而就在此经出现的刹那，无量功德金光施法而出，那第十九道天劫的威力竟然自动消减了一大半，身怀功德的人，都是对天地有贡献的人，对于这样的人，天道自然要给予优待，譬如说天劫威力小一点。

　　当即，第十九道天劫度过了，第二十道天劫度过了……直到最后，第二十七道天劫也度过了，然而，天空当中的黑云没有散去，飞扬也没有就此安心，因为在这天劫过后，飞扬要承受的就是业火了。

　　当即，在乌云当中，一团鲜红的火焰出现，散发着妖异的光芒，随即便对着飞扬落了下来，速度极快，根本就不给飞扬闪躲的时间，而就算躲过了，这业火也会重新锁定他的。

　　飞扬见状，不敢大意，一颗补天丹吞入腹中，也好随时供应法力，当即，飞扬体内的法力源源不绝地灌输进易天经中，使得功德金光更加的耀眼，与那业火装在一起，一瞬间就发出了滋滋的声响来，业力在一点一点地被消磨，与此同时，那功德之力也在飞扬心痛的目光当中一点一点被消磨。

　　每当飞扬法力耗尽的时候，那颗补天丹就立马再度给飞扬提供了满满的法力，却是让飞扬抵挡住了业火。


第一百二十二回 成仙

　　最终消耗了一些功德，这团业火就只剩下小拇指一般大小了，飞扬在见到这一幕后，赶紧收回易天经，任由这业火落在自己身上，一是省点功德，二是要借助这一小团业火，将身上的因果多少燃烧掉一些。

　　一瞬间，这业火落在飞扬身上，立马就是感觉到一股钻心般的疼痛，仿佛这业火是在不停地蚕食着他的身体一般，可事实上，这业火落在飞扬身上，并没有将他烧得皮开肉绽，他身体上面还是完好无损的，可是，在此时飞扬的神念当中，自己的肉身已经被摧残得千疮百孔，虽然表面没事，但里面却已经是惨不忍睹了。

　　一个修士遭遇业火，想要存活下来只有三种办法，一是向杨戬那边专门修炼肉身，致使肉身强大无比，任你怎么烧都没关系，二是向飞扬之前那样，以功德之力化解，最后，则是最为普遍的一种方法，那就是吞服治疗伤势的丹药，趁着业火在摧毁你的身体的时候，他破坏一部分，你修补一部分，业火乃是无根之源，量是有限的，只要你能一直支撑到业火焚烧殆尽，那就算你成功了。

　　当即，飞扬神念扫过乾坤袋，将乾坤袋中一颗又一颗的疗伤丹药塞进了自己的嘴里，用来修复被损毁的肉身。

　　而这团业火已经被功德之力消耗掉了不少，最后剩下的这些，却是无法给飞扬造成生命的威胁，在飞扬一颗又一颗的丹药服下后，这业火最终却是被消磨掉了，而就在这时，飞扬突然赶紧到全身一阵轻松，却是那业火在焚烧自己肉身的同时，也焚烧掉飞扬身上不少的因果，常人道无官一身轻，这因果也是如此，飞扬再被消磨掉不少因果后，顿时就是发现自己轻松了不少，仿佛之前都是背着一座大山生活似的。

　　而这时，业火被消磨殆尽，也就说明飞扬已经度过了这次天劫了，当即，无尽黑云散开，从中射出一道仙光落在了飞扬身上，这是天道对于度过天劫之人的奖励，不管是谁，度的是哪种等级的天劫。

　　这道仙光落在飞扬身上后，先是治疗飞扬之前所受的伤势，让飞扬顷刻间恢复如初，而等治疗完伤势后，就开始改造飞扬的身体，先是将飞扬的身体改造成了仙体，而哪怕飞扬没有修炼过任何淬炼肉身的功法，他的肉身都变得十分强大。

　　从此以后，只有仙器以上的宝物才能伤害到飞扬的肉身，其他的什么灵器、法器、法宝甚至是半仙器，都丝毫奈何不了飞扬的仙体，这就是仙人之所以强大的所在，要不然那么多人拼死拼活想要成仙所为何事。

　　等改造完仙体后，接下来改造的就是经脉当中的真气了，一瞬间，飞扬体内水火两种真气获得质的飞跃，由之前的水火真气转化为了水火属性的仙气，这种仙气的品质，是普通大乘期体内法力的百倍以上，而哪怕飞扬原本水火真气品质极高，可这仙气也是飞扬真气的数倍之上。

　　而真气都改造完了，最后要改造的便是元神了，原本的元神乃是阴神，是不能见光的，只能一直躲在体内，可是等度过天劫后，元神被仙光改造成仙魂，阴神蜕变成阳神，至此以后飞扬哪怕不用肉身，阳神也可以独立游走四方，当然了，没人是会这么做的，没有仙体的阳神实在是太过脆弱了，若是被邪道魔道甚至是鬼道修士看到了，可会将你的阳神抓住炼制宝物。

　　而到了仙人修为后，断臂重生不再是做梦，只要肯消耗仙气，身上除了脑袋外的其他部分就算被砍掉了也能重新生长出来，因此，想要斩杀仙人，除了直接攻击他的仙魂外，也就只能将其脑袋给砸碎，到时候仙魂没有仙体支撑，脆弱不堪，便可以轻松斩杀。

　　而在仙魂也出现后，那就证明飞扬已经是一个真正的仙人了，仙人，这个词对于前世的飞扬来说，只能是传说，只能是神话，虽然羡慕，但却知道自己永远没有成仙的机会，然而，此时的他却是确确实实成了一个仙人，能够飞天遁地，能够长生不老，各种之前施展不出来的仙术神通，现如今却可以轻松施展出来，就如同是脱胎换骨一般。

　　当即，兴奋无比的飞扬顿时就是一阵仰天长啸，借以抒发心中的喜悦之情，然而就在这时，一阵不合时宜的声音传出。

　　“你小子瞎叫个毛啊！老头子我都快被你吵死了。”

　　“就是啊！不就是成一个天仙吗？有必要这么兴奋吗？你信不信，你这样一个天仙，我一个手指就能将你戳死。”

　　飞扬这才注意到，那飞龙氏和潜龙氏不知什么时候已经站在了一旁，而他的弟子袁洪此时就在他们的背后，见飞扬成仙后，袁洪大喜不已，从此以后，他就是仙人的徒弟了，身价猛涨，令他激动得一阵抓耳挠腮。

　　而后，他仿佛想到了什么似的，当即赶紧前来给飞扬磕头，说道，“恭喜师尊成就天仙，至此长生不老。”

　　“先祖和潜龙氏前辈说得对，这天仙只不过是一个小小的起点，若是无法成就金仙，也就只能存活一个元会，我需要再接再厉，一定要修炼到金仙，随后还要冲击更高的境界。”原本还得意洋洋的飞扬在被两人泼了一盆冷水后，顿时就是发现这盆冷水颇得太及时了，当即赶紧平复心情法，仿佛什么事情都没有发生一般。

　　“老飞啊！你这晚辈真不错，不但真气比别人浑厚，就连心性也是不错，是个修道的好材料。”潜龙氏在见到飞扬的举动后，顿时就是露出羡慕的目光看向飞龙氏，心想自己的宗族当中怎么就没有这样的人才呢？

　　飞扬一听这话，顿时就是一愣，潜龙氏叫飞龙氏老飞，那飞龙氏该叫潜龙氏什么，老潜？这得多么经常潜水，才会被叫做老潜！


第一百二十三回 入住火云洞

　　在腹诽完之后，飞扬赶紧将诸多的宝物给收回来，随即就是看向这个山谷，发现在经过一场雷劫的摧残后，这个山谷简直就是变得满目疮痍，惨不忍睹，这回，飞扬才意识到为什么锁灵业火劫会被成为最强天劫了，如果不是他身上有诸多仙器和灵宝，有补天丹恢复法力，有天魂液修复神魂，还有一大把的疗伤丹药可以修复肉身，恐怕现如今早就形神俱灭了。

　　而尽管飞扬已经度过了天劫，现如今还是不禁一阵后怕，这等恐怕的天劫，稍有不慎，就是身形俱灭的下场。

　　当即，飞扬来到飞龙氏和潜龙氏面前，说道，“拜见先祖还有潜龙氏前辈，多谢两位提点，才没有令飞扬骄傲自满，坏了道心。”

　　“没什么，无论谁度过天劫，都是会忍不住欢喜的，这是人之常情，只不过欢喜可以，自满的心情却不能有，因为在洪荒当中，天仙修为还是不值一提的存在，只有成为金仙了，才能在这危机四伏的洪荒当中真正安身立命。”

　　“多谢先去指点。”

　　随即，飞扬目光看向那袁洪，发现袁洪在这二十年过去后，竟然由化神期突破到了返虚初期，可见他这二十多年并没有偷懒，而飞龙氏和潜龙氏也没有少提点他，更令飞扬心生感动。

　　“没错，你没有让为师失望，能在二十年内将元神修为提升到返虚期，可见你是下足了功夫。”

　　“此外还要感谢先祖和前辈对袁洪的提点，不知三皇陛下可否允许他进入火云洞修炼。”

　　“伏羲陛下发话了，袁洪虽然不是人族，但既然是你的弟子，自然也可以进入火云洞，他这二十多年时间内，有一半时间都是在火云洞中度过的，火云洞中有先天灵气可以吸收，修炼速度才能这么快。”

　　“真是要多谢三皇陛下的恩典。”

　　当即，潜龙氏继续回去看守洞口，而飞龙氏则是带着飞龙和袁洪前去面见三皇，当飞扬再度见到三皇后，赶紧带着袁洪大礼参拜。

　　伏羲首先开口，“你在人间当中做得很好，天下能够如此快安定下来，有你很大一份功劳，另外你能选择入住火云洞，而不是投入某个圣人门下，令我等很是开怀，你所要编著的《燧》易我已经从皇弟那听说了，你的想法很不错，燧人氏老祖要是知道的话，也会十分高兴的，希望你能够顺利将此书编写出来。”

　　随后，神农开口说道，“之前你的弟子已经在我那边建了一座茅草屋，你此后就住在那里吧！我走的乃是火德，所以居住的地方，乃是火云洞的火脉之上，你住在那里，必将对你编著易书大有帮助，另外你若是有空，尽管来找我，我编写的易书虽然不是离卦为首，但毕竟是火德之君，还是能给你一些帮助的。”

　　接下来，从来没有开口过的轩辕黄帝终于开口了，“你很好，多次为人族奔波，解救万民于水火当中，你的所作所为我等都看在眼里，从此以后，这火云洞就是你的家了，只要你待在这里，没人可以伤害到你，你若是出去了，哪怕得罪了圣人，只要回到火云洞中，我们也能保住你，这是我们三皇对你的承诺。此外，我还有一件事要感谢你，这殷商虽然覆灭，但也是我的血脉，多亏有你的进谏，武庚得以存活，殷商血脉不至于断绝。”

　　飞扬听完这番话后，顿时就是心中一暖，就如同轩辕黄帝所说的那般，有了一种家的感觉，这种感觉首阳山洞府不曾给过他，西岐亚相府不曾给过他，但在这里，却是真真正正感受到了，当即，飞扬赶紧大礼参拜，口称“承蒙三位陛下恩典，飞扬感激不尽。”

　　随后，当飞扬看到背后的袁洪后，赶紧对着伏羲说道，“伏羲陛下，飞扬有一事相求。”

　　“你有何事？但说无法。”当即，飞扬就将袁洪偷学《造化天功》的事情告知了伏羲，当然了女娲娘娘已经出手过一次的事情也说了出来。

　　“我当是何事？原来是为这！你不必担心，女娲妹子已经出手过一次了，无论袁洪死没死，他们的因果就都了结了，妹子却是不会再出手了，此外，这《造化天功》是我参与推演出来的，袁洪也欠了我一份因果，不过看在你的面子上，这份因果我就不再追究了。事实上，袁洪却是修炼此功法的不二人选，他那滴血重生的天赋神通，若是修炼了《造化天功》，简直就是天衣无缝，袁洪，这《造化天功》你可以继续修炼，不过修成了切记不可为非作歹，败坏我等名声，此外，现如今世人只知三清八九玄功厉害，却不知我《造化天功》神威，希望你能够将此功发扬光大。”

　　袁洪在听到伏羲这些话后，顿时就是大喜不已，自从知道了自己修炼的功法的出处后，袁洪可是终日忐忑不安，生怕女娲娘娘再度找上门来，而他这样一个仙道都未成的人，被圣人所记恨那绝对是死路一条。

　　现如今好了，有了伏羲的出面，女娲便不会再追究此事，更是允许他继续修炼这功法，这叫袁洪怎能不喜，当即，袁洪赶紧上前谢恩，随后又一脸感激地看向飞扬，伏羲若不是看在飞扬的面子上，就算饶他不死，也肯定要收回他的功法的，而不是像现在这样允许他继续修炼。

　　当即，飞扬带着袁洪拜谢三皇，随后就离开了，在袁洪的带路下，前往那座袁洪早就盖好的茅草屋中。

　　一到了这茅草屋前，飞扬发现这里离神农陛下的房子还真是挺近的，飞都不用飞，走上个半刻钟差不多就能到了，而此地却是如同神农陛下所说的一般，在天空当中充斥着浓郁无比的火属性先天灵气，飞扬吸上一口都感觉腹中一阵灼热，对于修炼火属性功法的人，却是最合适的修炼功法。


第一百二十四回 再见姬昌

　　然而，飞扬可是水火双修，这样的一个环境，确实适合他修炼火属性仙力，可修炼起水属性仙力却是很不利，而对于他这样一个水火双修的修士来说，单单一种属性的仙力增长，另外一种属性的仙力却停滞不前，最后的结果只会是修为难以存进，甚是于是走火入魔。

　　“现如今还是编写易书来得要紧，修炼的事情可以靠后，等易书编写完了，再换个地方居住，这火云洞堂堂洪荒三十六洞天之一，不可能一个同时具备水灵气和火灵气的地方都没有。”

　　而就在飞扬出神时，飞扬的坐骑金牛从屋中走出，给飞扬行礼，飞扬这才发现，原来不止袁洪的实力提高，就连这金牛的修为也是提升了不少，现如今已经是化神期巅峰，只差一步，就能进入合体期，不得不说，这洞天福地却是最适合修士修炼的地方。

　　“很好，你没有荒废修炼。”飞扬褒奖了一句，当即就是进入了这茅草屋中，发现这茅草屋总共三间房间一个大厅，最中间的房间是给飞扬的，左边的是给袁洪的，右边的是给金大升的，而这茅草屋虽然简陋，但是麻雀虽小五脏俱全，里面该有的家具还是有的，可见袁洪应该在这上面废了不少心思。

　　当即，飞扬吩咐道，“你等二人在此地抓紧修炼，不得懈怠，为师先去拜访一位故人。”

　　“是，师尊（老爷）。”

　　当即，飞扬离开茅草屋，向着姬昌所在的地方走去，多年未见姬昌，飞扬的心里都不禁有些小激动，而在这一路上，飞扬碰到了不少人，有农民、有樵夫、有渔民，有商贾，飞扬见到后，都赶紧恭恭敬敬地行礼，这些人在火云洞中也许就是个农民樵夫，但若是出了外面，基本上都是那些惊天动地的大人物，一个时代当中璀璨无比的人族先贤。

　　而这些好像是都知道了飞扬的身份，在飞扬行礼后，也是很客气地跟飞扬打招呼。

　　最终，飞扬来到了一个小溪边，见到了一个正在垂钓的老者，若是别人见到了他，或许还真将他当做一个普通的钓叟，但飞扬却知道，眼前的这位，可是大周周文王，周武王之父，《周易》的编写者。

　　而这姬昌不知道是不是因为姜子牙的缘故，来到这火云洞中后，也开始钓鱼了。

　　“臣飞扬见过先王。”飞扬赶紧在后面行礼。

　　那姬昌一听飞扬这话，脸上露出激动的神色，当即将那鱼竿跑到了一帮，冲过来拉着飞扬的手，说道，“真的是飞扬道友啊！我刚刚听说你入驻火云洞的事情，本想等你安顿了之后再去拜访你，没想到道友先来了，这么多年来，真是辛苦道友了，若不是有道友的相助，我儿也不可能有如此成就，真是我姬家的大恩人啊，还有，以后不要叫我什么先王了，我等以道友相称，在这火云洞中，我不是西周周文王，你也不是西周亚相。”

　　“见过姬昌道友。”飞扬也不矫情，当即就是改了称呼。

　　“能与道友再度相间，真乃姬昌之幸，来，到我的屋中就坐，我今日抓到了几条大鱼，就给道友做几个小菜，我等畅饮一番。”

　　飞扬一听这话，立马就将目光投向了姬昌的鱼篓当中，当即就是嘴角一抽，能出现在火云洞中的鱼，那绝对不是什么普通的鱼，有着先天灵气的滋养，修为最低的也有金丹期，修为最高的竟然有返虚期，不过，在人族的洞天当中，这些鱼妖注定不会有什么好下场，这些人族的先贤，可不会对这些妖怪客气。

　　当即，飞扬来到了姬昌在溪边盖的茅草屋中，做了几样小菜，两人把酒言欢，畅谈天下，仿佛又回到了当初朝歌的时候，而在期间，飞扬震惊的发现，这姬昌竟然已经是真仙了，短短数十年内，由一个普通凡人一路修炼到真仙，飞扬跟他一比，那简直就是人比人气死人。

　　在看到飞扬受打击的目光后，姬昌当即就是说道，“我当初编写《周易》的时候，那天道的功德一部分落在了《周易》原稿上，另外一部分却是落在我身上，我之所以能够长命百岁，还真多亏了这功德，不过，我之前没有修为，无法使用这功德，但当我成为修士后，借助功德和浓郁无比的先天灵气的力量，这才能如此之快修炼到真仙。”

　　“原来如此。”飞扬一听这话，这才释然，随后两人继续畅谈，飞扬把自己准备编写《燧易》的事情告知了姬昌，姬昌当即却是给飞扬提了几个宝贵的建议，而这姬昌乃是易道大家，他给的建议，却是让飞扬受益匪浅。

　　随后，姬昌还主动开口，让飞扬日后编写易书过程中若是遇到困难，尽管来找他，两人一齐探讨，数个时辰后，飞扬起身返回，虽然心中有些不舍，但在想到两人住得那么近，随时都能见到后，当即也就释怀了。

　　在回到了自己的茅草屋当中后，飞扬当即将袁洪和金牛给唤来，搜寻了一下自己腰上的七个乾坤袋，当即取出了一些提升修为的丹药，交给了二人，告知他们，接下来自己要潜心编著易书，却是不能指导他们修行了，若是他们修行上遇到困难，可以前去洞口询问飞龙氏和潜龙氏，不然也可以前去询问姬昌。

　　飞扬给他们的丹药，足够他们修炼很久的了，当然了，飞扬也吩咐他们，不要太过依赖于丹药，更多时候，还是要靠自己的苦修。

　　当飞扬在想起自己到现在都没有赐过什么宝物给那金牛后，当即就是翻了一下自己的七个乾坤袋，从中找出一件半仙器的飞剑，赐给了金牛，虽然只是半仙器，但对于仅仅只是化神期的金牛来说，却是足够他使用很长时间了。

　　接下来的日子里，飞扬就开始潜心编写易书，时不时去跟姬昌讨教。


第一百二十五回 《燧易》出 功德降

　　对于同样是易道大家的三皇，飞扬同样也不会放过，经常前去虚心讨教，而三皇也不藏私，对于飞扬的疑惑，那是有问必答，毕竟，人族若是多了一件功德灵宝，那绝对是大大的好事，这日复一日，年复一年，一转眼，一百多年过去了，这对其他想仙人来说仅仅只是一个打盹的时间，而对于飞扬来说，却是夜以继日的钻研、孜孜不倦的编著。

　　终于在这一日，飞扬所在的茅草屋当中，突然传出了飞扬的一阵惊天长啸，一下子就惊动了火云洞中所有的先贤乃至是三皇五帝。

　　茅草屋当中，飞扬一脸的疲惫，双眼之中冒着血丝，这便是他百年来夜以继日，不断耗费心神编著易书的后果，然而，这疲惫却掩盖不住飞扬此时心中的喜悦，因为此时在他的手中有一幅卷轴，被他仅仅抓在手中。

　　这就是他百年来辛苦的结晶，人族第五部易书——《燧易》，飞扬学习了三皇和姬昌各自的易道，在此基础上编著属于自己的易书，继往开来，首次以离卦为首，演后天八八六十四卦。

　　当即，飞扬赶紧走出了茅草屋，来到了屋前的空地上，而因为之前飞扬的那声长啸，火云洞中三皇五帝乃至是诸多人族先贤全部都来了，他们知道飞扬编写易书的事，因此猜测飞扬编写成功了，这才赶紧跑来围观。

　　当即，只见飞扬手捧《燧易》原稿，仰望上天，高声诵读道，“至大无边为无，天人合一以得，镜花水月为有，自强明性以得，阴阳两顾为兼，兼爱非攻以得，向内取之为反，反求其应以得，左右进退为行，宠辱不惊以得，传承践行为道，治人事天以得，天道在上，人族飞扬今日编写出人族第五部易书《燧易》，还望天道明见。”

　　“燧人取火免鲜食，无量功勋在后人，古有燧人氏上观星辰，下察五木以为火，得之以保暖苍生，为颂燧人之功勋，我之易书为《燧易》，当以离卦为首，乾为天、坤为地、水雷屯、山水蒙、水天需、天水讼、地水师、水地比、风天小畜、天泽履、地天泰、天地否、天火同人、火天大有、地山谦、雷地豫、泽雷随、山风蛊、地泽临、风地观、火雷噬嗑、山火贲、山地剥、地雷复。天雷旡妄、山天大畜、山雷颐、泽风大过、坎为水、离为火、泽山咸、雷风恒、天山遯、雷天大壮、火地晋、地火明夷、风火家人、火泽睽、水山蹇、雷水解、山泽损、风雷益、泽天夬、天风姤、泽地萃、地风升、泽水困、水风井、泽火革、火风鼎、震为雷、艮为山、风山渐、雷泽归妹、雷火丰、火山旅、巽为风、兑为泽、风水涣、水泽节、风泽中孚、雷山小过、水火既济、火水未济……。”

　　当即，飞扬把自己的易书里面的内容高声念诵了一遍，令在场不少都是十分震惊，他们之中不少的人在听到飞扬要编著易书后，最开始还是十分不屑，认为飞扬根本没有这个能力，然而，当他见到飞扬见此《燧易》编写了出来，而且看样子，还不必三皇和姬昌的易书差到哪里去，这叫众人如何能不震惊。

　　当飞扬将《燧易》当中所有的内容全部读出后，整个场面立马就安静了下来，所有的人都在耐心等待着天道的反应，若是飞扬的《燧易》真的是可以传遍世间的易书的话，那天道必将会有功德落下。

　　在火云洞中，不沾因果，因此不会有天劫落下，不过却不意味着不会有功德落下，否则火云洞诸多先贤岂不是为了拿到功德，还得特意出火云洞一趟。

　　就在众人焦急地等待当中，只见天空当中突然出现了一朵五彩祥云，顿时就是惊动了所有的人，而既然五彩祥云都出现了，那功德也就不远了，当即，只见一团斗大的功德出现在了祥云中间，散发着耀眼的金光。

　　而这团功德当即就分成了两团，分别对着飞扬和手中《燧易》原稿落下，其中大约有六层的功德，落在了这《燧易》之中，使得此物由原本一介凡物，变成了一件金光四射的功德灵宝，而且跟易天经一般，乃是一件中品功德灵宝。

　　至于剩下的四成功德，则是落在了飞扬的身上，飞扬原本的修士乃是天仙初期，可是在这团功德落下后，飞扬的修为一路高歌，天仙中期，天仙后期，天仙巅峰，真仙初期，真仙中期，一直到真仙后期这才停下，却是一下子省了飞扬数万年的苦修。

　　在提升完修为后，飞扬睁开了双眼，感应着体内真仙后期的修为，见到了手中已经变成了中品功德灵宝的《燧易》原稿，一瞬间激动之情难以言说，在度过天劫一百年后就拥有真仙后期的修为，整个洪荒当中恐怕也就只有他一个了。

　　袁洪和金牛在见到飞扬得到功德，修为大进后，赶紧上前行礼，“恭贺师尊（老爷）编著易书，修为大进。”在飞扬编著易书的这百年时间内，袁洪和金大升并没有闲着，一直努力修行，遇到困难就去找飞龙氏潜龙氏乃至是姬昌求助，在现如今，金大升已经是返虚中期的修士了，而袁洪也到达了返虚巅峰，仅仅只差一步，就能进阶合体。

　　飞扬见到两人都是修为大进后，满意地点了点头，随即来到三皇面前，将易天经取出，说道，“三皇陛下，飞扬幸不辱命，成功编写出了《燧易》，按照当日约定，此《周易》原稿回归火云洞，镇压人族气运。”

　　“你做得很好。”三皇此时都是十分高兴，当即就赞扬了飞扬，至此以后，火云洞又多了一件功德灵宝镇压气运，以及多了一位人族先贤。

　　正当他们还想说些什么时，突然间，一声惊天长啸传出，一下子惊动了所有的人，飞扬长啸，那是因为他编写出了易书，激动之情难言说，这才会如此，可现如今怎么有人跟着长啸，莫不是吃饱撑着？


第一百二十六回 不灭薪火

　　然而，当他们看到了啸声的来源后，当即就不敢再腹诽了，因为那声长啸的出处，竟然是燧山，人族三祖之一的燧人氏的隐居之所，燧人氏在很早的时候，为了突破准圣，便一直在闭关隐居，不理世事，而现如今，燧人氏突然长啸，那就只有一个可能，他已经顺利斩去了一尸，成就准圣之躯了，从此之后，除了三皇外，火云洞又多了一个准圣坐镇。

　　一瞬间，众人目光看向飞扬，这事情不会这么巧，飞扬刚编著出易书，那燧人氏就突破了修为，原因只有一个可能，那就是燧人氏原本还不到突破准圣的时机，不过飞扬编写《燧易》极力讴歌燧人氏功德，致使燧人氏气运大涨，这才得以借此突破至准圣。

　　当即，众人就是不禁一脸羡慕地看向飞扬，这燧人氏在人族当中的地位可非同凡响，恐怕也就只有女娲才能压他一头，其他的，三皇虽然修为比他高，身具至人果位地位也比他高，但在燧人氏面前，他们也不得不恭恭敬敬行个大礼，喊一声老祖，因为在燧人氏之前，人族浑浑噩噩、朝不保夕，燧人氏钻木取火，却是带给了人族崛起的机会和前进的希望，可以说，燧人氏是火云洞中最为尊贵的一位存在。

　　而现如今，飞扬乃是燧人氏纯血后裔，又是在飞扬的帮助下，燧人氏才能那么快突破准圣，燧人氏不宠爱他又能宠爱谁，而有着燧人氏罩着，飞扬在火云洞中几乎可以横着走了，就算出了火云洞，洪荒诸多强者也要看在燧人氏的面子上，给予飞扬几分尊重。

　　伏羲在听到那声长啸后，先是一愣，随即便立马面露狂喜之色，说道，“燧人老祖突破准圣，乃是我人族之大喜，众人速速随我前去参见老祖。”

　　当即，众人喜气洋洋，赶紧前往燧人山，拜见燧人氏。

　　这燧山乃是三皇专门划分出来，给燧人氏和他的后裔居住的，就连那身为伏羲臣子的飞龙氏，由于乃是燧人氏直系后裔，因此也是居住在这遂山之中，而不是住在伏羲旁边。

　　当即，伏羲一行人个个面带喜色，浩浩荡荡地来到了遂山山顶，一个看上去破破烂烂的茅草屋前，大声喊道，“恭喜老祖进阶准圣，后生晚辈特来求见。”

　　在众人喊过一遍后，茅草屋的大门被推开，从中走出一个看上去精神抖擞的老者，身上披着兽皮，头发被他打成了一个有一个结，此人便是那洪荒当中大名鼎鼎钻木取火的燧人氏，人族三祖之首。

　　“何人是飞扬。”这燧人氏出来后，仅仅只是跟大家挥挥手，不过却没有说别的，而是点名要见飞扬。

　　飞扬一听这话，不敢有丝毫懈怠，赶紧走出来大礼参拜，说道，“启禀老祖，我就是飞扬，飞龙氏直系后裔，同样也是您的后裔。”

　　“很好，自伏羲之后，风氏一族基本上就没落了，却没想到竟然还能出现你这样一个人才，我闭关突破准圣，已花了数百万年了，只可惜机缘未到，迟迟不能突破，而在近日，你编写《燧易》，赞颂我钻木取火的功德，使得我气运大涨，借着这个机会，这才顺利斩去一尸，成就准圣，我却是欠了你一个人情。”

　　“不敢，这都是我分内之事，老祖钻木取火无上功勋，理当为世人所铭记。”

　　“好好好。”燧人氏甚是开怀，嘴角不禁上扬，当即取出一盏灯，灯座乃是由石块打磨而成的，看上去极为粗糙，又极为古老，而上面一团火焰，却是熊熊燃烧，散发着恐怖无比的威压，仿佛永远都不会熄灭似的。

　　燧人氏当即说道，“此火乃是人族不灭薪火，乃是我当初钻木取火，为人族取得的第一团火焰，蕴含着人道开辟的意志，人族不灭，此火就永远不会熄灭。”当即，燧人氏从这团火焰当中分出了一小朵，抛给了飞扬，说道，“此一小朵火焰，就算是我这个老祖送你的见面礼了。”

　　众人在见到这一幕后，忍不住一阵羡慕，这可是不灭薪火，人族的第一朵火焰，蕴含着人族开辟进取的意志，镇压着人族气运，燧人氏还从来没将其赐给过谁，现如今却赐给飞扬一小朵，可见这燧人氏对于飞扬的器重和宠爱。

　　在此火出现之后，飞扬顿时就是一愣，因为就在这刹那间，识海当中的神秘种子突然一阵暴动，传递出一种渴望的神情，想要立马冲出来，将此火给吞噬掉，飞扬自然是吓得魂飞魄散，赶紧死死压制住他，令其无法冲出识海，要知道，这不灭薪火可是人族无上至宝，镇压着人族的气运，要是都被神秘种子所吞噬，那在场的众人还不得把他生吞活剥。

　　这下子，飞扬知道了，原来这种子想要壮大，需要吸收的乃是各种灵火灵水，譬如那地烈阵和烈焰阵当中的四大灵火，红水阵当中的销魂蚀骨水，都是它渴望得到之物，而现如今的不灭薪火也是如此。

　　而当燧人氏赐了一小朵不灭薪火给飞扬后，飞扬顿时就是大喜不已，这就意味着，神秘种子又要进阶了，说不定还会有精纯法力反馈给他，令他修为再度突破。

　　“多谢老祖。”飞扬赶紧取出一个葫芦，将此火给收了起来，随后对着燧人氏连连道谢，而就在这时，燧人氏又说道，“你既然是我的后裔，就不要住其他地方了，在我茅屋旁边盖一个屋子，我亲自指导你修行。”

　　飞扬一听这话，顿时就是狂喜不已，现如今的燧人氏可是一个准圣，这洪荒当中又有几人能够得到准圣强者指点修为，这简直就是百世修来的福分，就连那飞龙氏，虽然是燧人氏直系后裔，但也没有这等机会，得到准圣的指点。

　　当即，飞扬再度道谢，而后站在一旁，等三皇和燧人氏商议完大事后，这才离开，带着袁洪和金牛在燧人氏茅屋旁，建造了一座新的茅屋，至此以后，飞扬就在这燧山当中修炼。


第一百二十七回 寒潭苦修

　　次日，飞扬就来找燧人氏，将自己多年累积下来修为上的疑惑全部告知了燧人氏，而燧人氏则是十分耐心的给飞扬一一解答，然而，当他知道飞扬乃是水火双修后，顿时就是眉头一皱。

　　他燧人氏钻木取火，自然是精纯的火属性修士，而他的后裔继承了他的血脉，本应该是修炼火属性功法一日千里，修炼水属性功法一世难有成就才对，谁曾想飞扬这个怪胎，竟然同时将完全不容的两大真气纳于体内，走水火双修的道路。

　　“你得小心了，上古的人族因为没有修炼功法，苦苦摸索，其中有一个修士试图走水火双修道路，未曾想最后走火入魔，将自己部落的族人屠杀殆尽，是我跟有巢氏赶到，才将其击杀的。”

　　一听燧人氏这话，飞扬顿时就是脸皮直抽，赶紧说道，“启禀老祖，在上古的时代，由于人族没有系统的修炼功法才会如此，自从老子圣人立下人教，创造出适合人族修炼的金丹大道后，人族之中已经涌现出了各种各样的功法，其中就有这水火双修之法，由于乃是传自于三清圣人，因此虽然还是有些危险，但却不至于走火入魔。”

　　“是这样啊！那我就放心了，这水火双修之法，不是什么人都能走的，但若是将此路走通，必将获得远超同阶的实力，你能走上此路，可见你天资却是非凡啊！我风氏一族能出你这样一个人才，真是复兴有望。”

　　飞扬一听这话，顿时就是不禁撇了撇嘴，这哪是的天资非凡，若不是有神秘种子的出现，飞扬一辈子都无法走上水火双修之路，甚是很有可能两种不同真气在体内乱窜，最终导致自己爆体而亡。

　　不过，他的嘴上还是赶紧回道，“老祖过奖了，飞扬愧不敢当。”

　　接下来的五十年，却是可以称得上飞扬人生当中最为惬意的时间，在这五十年中，他没有进行长期的闭关，就算是闭关也只是一两个月，其他的时间，要么指点袁洪和金牛修炼，要么向燧人氏请教修炼疑惑，要么找姬昌畅谈易道，要么找三皇五帝套套近乎，要么去一个个拜会诸多人族先贤，五十年过去后，却是令飞扬将整个火云洞的人都给认识个遍，看在他编写易书，对人族有功，又受燧人氏器重的份上，所有的人都是对他客客气气的。

　　而在这五十多年时间内，飞扬却是有了一种家的感觉，在这火云洞中，有自己的亲人，例如燧人氏、飞龙氏以及诸多风氏前辈，还有自己的好友，例如姬昌，最后还有一大堆强大的邻居，例如三皇等人，而在这样一个世外桃源，与世无争的地方，飞扬甚是都萌生出了在这里待一辈子的想法。

　　不过，这想法刚一萌生，就被飞扬残忍扼杀了，他是立志要逆天成圣的人，虽然躲在火云洞中，他可以安逸一辈子，直到无量量劫的到来，但是却永远没有成圣的机会，所以，飞扬不可能一直停留在这火云洞中，之所以空出这五十年，那是因为他实力增长太快了，刚成仙没有多久就拥有了真仙后期的修士，他需要这五十年去稳固一下根基。

　　而在五十年到达后，飞扬当即就选择闭关了，他闭关的第一件事，就是将神秘种子放出，然而将那一小朵不灭薪火放出，最终，神秘种子吞噬掉了不灭薪火，当给予自己反馈时，使得自己火属性仙力当中，又多了不灭薪火的力量，而就在这时，飞扬的修为立马由真仙后期突破到了真仙巅峰，仅仅只差一个机缘，就能步入玄仙初期。

　　而在突破修为后，飞扬没有再度闭关，而是出关来到了颛顼所居住的地方，颛顼乃是三皇五帝当中，唯一一个走水德之人，因此，他所居住的地方，乃是火云洞中水属性灵气最为浓郁的地方，在这里有个寒潭，乃是火云洞水脉所在之地，颛顼的屋子就是建造在寒潭的旁边。

　　飞扬乃是水火双修之人，因此不可以只修炼火属性仙力，而是要在火属性仙力提升，赶紧也把水属性仙力提升，这样才能让根基稳固。

　　颛顼虽然住在寒潭旁，但并不是说这寒潭就是他的了，无论是谁，都可以前来此处修炼，飞扬也是如此，在跟颛顼打过招呼后，飞扬当即就跳进了寒潭之中，开始修炼了起来，而这寒潭那是火云洞水脉所在之地，自然是长出了不少的水属性灵药，这些灵药属于火云洞所有人的，飞扬当然也可以采摘。

　　因此，飞扬在修炼的过程中，时不时醒过来，抓一把灵草塞进自己最终，如同牛嚼牡丹一般，随后便再度闭上双眼，借助这灵草的力量修炼，如果这一幕被神农氏看到了，一定要将其抓出来好生教导这番，火云洞虽然家大业大，但毕竟人多，不带这么败家的，这些灵药应该炼制成丹药，才能发挥出其最好的药效。

　　这样子，又是四十年过去了，飞扬停止了修炼，此时他体内水属性的力量已经跟了上来，修为彻底稳固在真仙巅峰，飞扬没有趁机冲击玄仙，毕竟飞扬成仙后五百年都不到，就成为了玄仙，这样做合理吗？

　　随即，他离开了寒潭，返回了自家茅屋当中，袁洪和金牛见飞扬回来，赶紧前来行礼，四十年过去，两人虽然没有再度提升修为，但根基在飞扬的特意嘱咐下，都是打得十分扎实。

　　飞扬就抽出几天的时间，给两人解答修炼上的疑惑，几天过去后，飞扬又再度闭关了，这回闭关，他要祭炼一下宝物，也要为接下来的前往人间做好准备。

　　飞扬的诸多宝物当中，飞龙鞭已经跟垃圾差不多了，给袁洪金牛他们都不要，不过毕竟是自己第一件宝物，飞扬还是舍不得扔掉，因此还是让它继续待在乾坤袋中，混元珠飞扬给了袁洪，飞天剑和寻道剑都是高阶法宝，虽然之前用得顺手，但对于现如今的飞扬来说已经没有什么用了，因此飞扬将它们分别赐给了袁洪和金牛，最后易天经则是交给了三皇。


第一百二十八回 不朽真魂丹

　　接下来，混元伞乃是中阶仙器，飞扬用的还是比较顺手，因此当即就花了二十年的时间，将这件宝物完全炼化了，接下来，乃是十绝阵两大天君那里夺来的，都是高阶仙器，这两大金仙都混得比较惨，身上没有后天灵宝，因此这两件高阶仙器，却是他们身上最为珍贵的法宝了。

　　这两大仙器都是高阶仙器，只有玄仙才能将其完全炼化，低阶仙器对应天仙，中阶仙器对应真仙，高阶仙器对应玄仙，而金仙开始用灵宝，因此，仅仅只是真仙的飞扬，还无法将这两大仙器完全炼化，花了五十年的时间，这才将两件仙器都炼化了七层左右。

　　在接下来，乃是从陈庚那里夺来的瘟煌伞，这陈庚不是金仙，为了炼制这勉强算是后天下品灵宝的瘟煌伞，却是没少做伤天害理的事情，不过，灵宝就是灵宝，飞扬还没傻到因为这件宝物出身不好，就将其舍弃，现如今飞扬手中缺少一件阴人的宝物，这瘟煌伞却是正合适。

　　随后，乃是飞龙氏编著的后天下品灵宝历天经，还有飞扬将其取名为燧人经的后天中品功德灵宝，最后还有下品先天灵宝落魂钟，上品先天灵宝二十四颗定海神珠，飞扬总共花了四百五十年的时间来祭炼这五件宝物，其中，瘟煌伞祭炼了一层半，燧人经由于是天道赐予自己的功德灵宝，比较好炼制，飞扬将其炼化了三层，历天经炼化了一层，至于落魂钟勉强炼化了一层，最后的二十四颗定海神珠却是连一层都没能炼化。

　　接下来，飞扬没有立马出关，而是准备整理一下那六个夺来的乾坤袋，一瞬间，飞扬一齐抓住留给乾坤袋，袋子口朝下，随后猛地一甩，乾坤袋当中的东西就都掉落出来，堆得跟小山一般。

　　飞扬首先将所有的炼器材料全部取出，他现如今不缺法宝，因此却是不打算学习炼器之法，因此，他拿了一个乾坤袋，将这些炼器材料全部收起来，准备日后自己门下弟子多了之后，再赐给他们炼制宝物。

　　接下里，飞扬把所有的丹药都给取出，这些丹药都是好东西啊！各种各样的都有，辅助修行的，疗伤的，褪毒的，甚是还有不少，乃是专门用来阴人的毒丹，都是陈庚炼制的，飞扬的这六个乾坤袋，两个来自金仙的，三个来自玄仙的，一个来自真仙的，因此这里面的丹药十分齐全，足够飞扬一直用到金仙了。

　　其中比较好的丹药，补天丹已经被飞扬吞掉了，龙虎调和丹，对金仙以下的修士都有奇效，飞扬手中一共三大瓶，如果飞扬愿意的话，现如今就可以用这三瓶丹药，将自己的修为堆到玄仙初期。

　　除此之外，最令飞扬感到心动的，乃是两瓶不朽真魂丹，众所皆知，天仙、真仙乃至是玄仙，都有着寿命的限制，他们只是长生，却不是永生，他们所拥有的寿命只有一个元会，一个元会十分漫长，因此这三类仙人对于只有不到百年寿命的凡人来说，已经是永生的存在了。

　　而这不朽真魂丹就是能够帮助仙人突破到金仙的宝物，只要在玄仙巅峰的时候服下一颗不朽真魂丹，就有一定机会凝聚出一道不朽之气，到时候会立马有天劫落下，如果能够度过天劫，那就会彻底变成不朽金仙。

　　此外，此丹对于金仙大能也是十分有用的，凝聚出一道不朽之气，就可以突破寿命的限制，成为一个不朽金仙，然而，只有一道不朽之气的话，那仅仅只是金仙的初期。

　　到了这个层次的仙人，想要继续提升修为，唯一的方法就是不断地凝聚出一道又一道不朽之气，等到了金仙巅峰后，再将这些不朽之气凝聚在一起，形成一颗不朽金丹，就能够突破到太乙金仙了。

　　洪荒之中有一句话，一粒金丹吞入腹，我命由我不由天，不是说凝聚出不朽金丹的人真的可以逆天，而是他们这个层次的修士，已经算是强者了，有资格掌控自己的命运。

　　而这不朽真魂丹就可以帮助金仙修士们凝聚出一道又一道的不朽之气，可以说，对于金仙修士来说，唯一对他们有用处的丹药只有两种，一种是可以直接让他们成为大罗金仙的九转金丹，另外一种就是这不朽真魂丹了。

　　这两瓶不朽真魂丹，应该是属于那十绝阵两大金仙天君的，其他的无论是真仙还是玄仙，都不可能有这么多的不朽真魂丹。

　　当即，飞扬从两个金仙乾坤袋当中，找出一个空间较大的乾坤袋，作为自己日后要事情的，当即就将这些丹药全部都收入乾坤袋中。

　　丹药过后，接下来就是一些天才地宝，像之前的天魂液还剩下不少，一些灵药品质都不错，可以用来炼丹，除此之外，还有一些封存完好的灵果，只不过这些灵果等级太低，对于现如今的飞扬来说，解解馋还是可以的，却不能帮助飞扬提高修为，因此飞扬没有浪费，先收起来准备出关后赐给袁洪和金牛。

　　最后，诸多天才低保之中，竟然还有一物可以令神秘种子感兴趣，那是一瓶天地灵水，名为洗灵真露，可以帮助仙道未成的人洗筋伐髓，但对于飞扬这等仙人没有用处，飞扬当即就留了几滴准备给袁洪和金牛，其他的都被神秘种子所吸收，虽然效果不是很好，但聊胜于无。

　　接下来就是法宝了，这先天灵宝后天灵宝是一件没有，同样，低于仙器品级的也是一件都没有，其中十二件乃是低阶仙器，五件乃是中阶仙器，另外还有一件高阶仙器，或者说是一套，乃是子母追魂针，洪荒当中长见的宝物，一共有一根母针还有九根子阵，若是想要操纵此宝，只需要祭炼母针就行了，其余子阵，在木针发动之后，也会跟随母针一齐发动，可以说是阴人的好东西。


第一百二十九回 先天五行神雷

　　在这诸多仙器当中，只有子母追魂针能让飞扬感兴趣，其余的仙器，再去祭炼也只是浪费时间而已，因此，飞扬当即就从五件中阶仙器当中取出两件，一件事缚妖索，是要给袁洪的，袁洪走的是近战之路，再加上肉身强大，根本不用给他攻击仙器，另外他手上有飞龙氏赠的浑天棍，暂时不需要什么攻击武器，这缚龙索乃是擒人用的。

　　正好适合他，至于金牛，飞扬给了一件辅助法宝，乃是一个蒲团，仙道未成的人坐在上面修炼甚至能够快两倍，而金牛资质不好，这蒲团正好适合他，至于剩下的宝物，就放在那装材料的乾坤袋中束之高阁。

　　最后，就是一大堆玉简了，这才是飞扬真正看重的，对于他这样一种散修而言，最缺的还是各种功法还有神通，当即，飞扬翻了一遍这些玉简，首先，修炼功法十六本，其中九本是比《先天一气决》来得好的功法，只不过都是大路货，里面并没有截教真传功法，想来截教众人传法的时候，应该是用口授，而不会给出玉简，剩下的七本，都是一些垃圾功法。

　　现如今，飞扬没有换功法的准备，不过，他的弟子和金牛有没有要换的，飞扬可就不确定了，准备到时候问问他们。

　　接下来，就是其他的神通法术的玉简了，其中倒是有一个玉简，记载的乃是《太上洞玄灵宝无量度人上品妙经》，为三清圣人联合编著，为的就是宣扬仙道思想，向世人传递一种仙道贵生、无量度人的信念，被道门奉为万法之宗，群经之首，此经倒不是什么三教真传，也是大路货，不过常常诵读此经，可以帮助修士稳固修为，提神醒脑，去除心魔，提升心境，也算是不错的经文。

　　而其他的玉简当中，首先便是地烈阵、烈焰阵、红水阵三大阵法的布阵之法，飞扬手中有着五方幡、三首红幡、四大神火，还有销魂蚀骨水，只要他愿意，完全可以再现十绝阵中三大阵法。

　　而接下来，有一个玉简令飞扬十分的激动，那就是《上清御剑术》，这完全可以称得上是截教的真传之一，而洪荒之中剑仙有两大山脉，一个就是截教了，通天教主应该便是洪荒当中最厉害的剑仙了，除此之外，另一脉就是人教了，老子日后的记名弟子长眉真人还有吕洞宾，都是称尊做祖的剑法大家，长眉真人以紫青双剑而叱咤洪荒，至于吕洞宾则是自创了纯阳剑法。

　　不过，飞扬仅仅只是激动了一会儿，随即不知想到了什么，就把这玉简放下了，要知道，虽然说现如今截教没落，就跟灭教没什么两样，可是，还有通天教主这个圣人在，截教就还在，若是自己偷偷修炼《上清御剑术》，到时候岂不是跟通天教主结下大因果，就如同袁洪女娲一般。

　　而且，飞扬认为，飞剑仅仅只是自己的工具之一，他并没有打算当一个剑仙，因此这《上清御剑术》对他也就不是那么珍贵了，当即，飞扬对着这玉简猛地一拍，将其给拍成了灰烬，免得自己受不了诱惑去偷学。

　　接下来，令飞扬看中的一个玉简乃是一套雷法，名为《先天五行神雷》，跟《五雷正法》不同，这《五雷正法》仙道未成的人就能够修炼，可是这《先天五行神雷》乃是仙雷，想要修炼此雷，最低的要求是要有天仙修为，还有，《五雷正法》乃是从天上引来的，需要不少的时间去凝聚雷云，然而这《先天五行神雷》可就不同了，就跟掌心雷一般，乃是从手中发出的，只不过威力是掌心雷的百倍千倍。

　　一瞬间，飞扬就下定决心，一定要将这《先天五行神雷》修炼好，这可是关键时刻能够保命的东西，而且，这法术乃是当初紫霄宫中鸿钧道祖所赐，专门给仙人修炼的，不会这等神雷的人，都不好意思说自己是仙人。

　　而接下来，都是些比较垃圾的法术或者说是仙器的炼制之法，飞扬没有在意，全部都收进了那个收藏炼器材料的乾坤袋中，至此，七个乾坤袋现如今就只能下两个了，一个乃是自己身家所在，另外一个却是存放一些不太珍贵，或者说是现如今的飞扬用不上的物品。

　　而在整理完这些物品后，飞扬也是时候后要出关了，他这一闭关就是几百年的，却是苦了他的徒弟和坐骑，得赶紧出关，好生补偿他们一下。

　　当二人得知飞扬出关后，高兴得上蹿下跳，当即赶紧来到大厅拜见飞扬，经过这数百年的修炼，袁洪现如今已经是合体中期了，至于那金牛，则是有着返虚巅峰的修为，差不多再过一阵子也能突破到合体期了。

　　见到两人的修为没有落下后，飞扬自然是十分高兴，当即说道，“很好，你们没有让为师失望，为师这一闭关就是数百年，却是苦了你们了，我这里有几件东西，就当做给你们的补偿了。”

　　当即，飞扬赐给了袁洪缚妖索，赐给金牛辅助修炼的蒲团，随后又赐给了他们一大堆灵果还有数滴洗灵真露，两人都是山野散妖，何曾见过这么多的好东西，当即一双眼睛都直了。

　　而就在这时，飞扬好像突然想到什么似的，便取出一个玉简，乃是那记载着九大神通的玉简，随即又取出一块空白玉简，将三头六臂、法天相地还有移山倒海的神通都给拓印起来，交给了袁洪，说道，“这块玉简当中记载着三大神通，三头六臂、法天相地还有移山倒海，你修炼的乃是《造化天功》，这等大神通正适合你，你拿回去好生参悟吧？若是不懂的话，为师这三大神通，也只参悟了一部分的移山倒海，却是不能给你太大的帮助，不过哪吒擅长三头六臂，杨戬擅长法天相地，如果你实是在不懂的话，可以找个机会去他们洞府之中找请教。”


第一百三十回 黄金乱世

　　袁洪在见到这枚玉简后，顿时就是喜得一阵抓耳挠腮，当即迫不及待地接过这枚玉简，立马就开始参悟了起来，他跟杨戬和哪吒都是认识的，对于两人的神通也是早就羡慕不已了，现如今能从自家师尊手中获得这三大神通的修炼玉简，袁洪激动之情难以言说。

　　而接下来，飞扬取出那九本仙道功法，告知他们这是比《仙道一气决》都要好的功法，问他们要不要转修。

　　两人在想了一下后，当即就是决定要转修，毕竟，转修虽然有一定麻烦，但修炼的功法越好，将来成仙的机会也就越大，在修炼之路上也就能够走得更远，而九大修炼功法当中，正好有一部给妖仙而且还是牛妖仙修炼的功法，名叫《大力蛮牛决》，在修炼元神的时候，也不忘对肉身进行淬炼，金牛一见到这本功法后，毫不犹豫就选择了它。

　　至于白猿，他对于剩下的八大功法却是一阵犹豫，不知道该转修哪一部功法，最后飞扬替他做了主，帮他选择了《太乙厚土决》，这本功法乃是九大功法之中最好的一部功法，而且刚好又是土属性功法，却是最合适袁洪了。

　　当即，飞扬吩咐道，“你们先把东西收起来，今日我便要去告知三皇，出一趟火云洞，你们要跟我一同前往。”

　　袁洪和金牛一听这话，原本还一脸的兴奋的他们脸立马就垮了，当即就是说道，“师尊，我觉得这火云洞挺不错的，这世间也难以找到像这么好的修炼地方，我们为什么要离开，待在这里修炼难道不好吗。”

　　飞扬一听这话，顿时就是忍不住一阵好笑，当即给两人脑袋上各敲一下，随即说道，“痴儿，我有说是要搬出火云洞吗？为师这次出去，只不过是要去游历一番，最后还是会回来的。”

　　一听飞扬这话，两人都是嘿嘿一笑，只要飞扬不离开火云洞就行了，对于他们这等山野散妖来说，找这么一个如此之好的修炼环境可是不容易呀！

　　当即，飞扬来到三皇洞府，求见三皇，当即说道，“三位陛下，我虽然编著出了《燧易》，但世人都还不知晓，我准备前往人间一趟，将此易书广传天下。”

　　“理当如此，你且去吧！下次若要出洞，不必告知我等，火云洞中还是来去自由的。”伏羲当即说道。

　　当即，飞扬就骑上了金牛，由袁洪牵着，出了火云洞，袁洪一时不知道要去哪里，当即赶紧询问一下飞扬，“师尊，我等这是要去哪里啊。”

　　飞扬被袁洪这么一问，当即也是一愣，他已经几百年没有出火云洞了，这一时间，他也不知道要去哪里，突然想到现如今还是大周的天下，而周武王得到了自己的锦囊后，便应该是定都在镐京才对，因此当即就对着袁洪说道，“便去大周的国都镐京去看看吧！这么多年过去了，也不知道子牙道友是否还在世。”

　　当即，金牛就载着飞扬，一路往镐京飞去，现如今的金牛已经是返虚巅峰的修为了，飞行速速自然是十分迅速，没用几天的时候，飞扬就已经到来了镐京。

　　可是，当飞扬见到下面的镐京后，顿时就是一愣，因为此时的镐京城人烟稀少，城池破损严重，哪有一点大周朝国都的模样，当即，飞扬赶紧祭出燧人经，推演一下大周的国运，这才发现，原本子牙在数十年前就已经陨落了，这大周朝原本有子牙罩着，数百年来一直太平得很，可是，当子牙陨落之后，一些有心人便开始蠢蠢欲动。

　　在这些有心人的推动下，昏庸无能的周幽王继承了大统，贪婪残暴的虢石父把持了朝政，致使朝政腐败，百姓怨声四起，而最后，在经历过一番令人哭笑不得的周幽王烽火戏诸侯后，镐京被犬戎攻破，西周就此走向灭亡。

　　幸好在这个时候，姜子牙的后裔出兵勤王，汇合天下诸侯击退了犬戎人，周平王在众多诸侯的拥护下重新建国，定都雒邑，由于国都身处东部，被世人称之为东周，而在经过这一次动乱后，天子的实力大大衰落，反而是各大诸侯逐渐崛起，形成了君弱臣强的局面，表面上还拥护周天子，实则互相攻伐，都有称霸天下的野心，致使天下大乱，百姓民不聊生，后人将此阶段称之为春秋时期。

　　在这个阶段，一些较大的诸侯国，为了争夺土地、人口以及对其他诸侯国的支配权，不断进行兼并战争，谁战胜了，谁就召开诸侯国会议，强迫大家公认他的霸主地位，现如今已经出现了两大霸主，乃是齐桓公、宋襄公，而在飞扬记忆中，接下来还会出现晋文公、秦穆公、楚庄王。

　　飞扬在算出这些后，顿时就是一阵沉默，子牙陨落的消息，实在是令他伤感，以子牙合体期的修为，本是不应该这么快就陨落的，只可惜他在量劫当中太多的因果缠身，这才会造成他这么快就陨落。

　　至于现如今的周朝，飞扬并不打算出手挽救国运，这大周朝的衰落乃是天道注定，要不然怎么会出现春秋战国时期百家争鸣，因此，他若是强行出手，违逆天道意志，最后的结果恐怕就是跟为殷商而亡的那些忠臣一般，因此，哪怕自己曾经是西岐亚相，曾经受西周两代君王的恩情，也是不会出手的。

　　现如今飞扬心中的想法只有一个，那就是他这次出来乃是为了宣传自己的易书，不料却正好赶上了春秋战国百家争鸣的黄金乱世，这完全就是自己的一个大好机会，自己若是也立下一个学说，成为诸子百家之一，到时候岂不是也能有大量功德气运加身，让自己修为大进。

　　要知道，那孔子日后可是被尊为孔圣，得到万民的敬仰，他虽然不能成圣，但地位恐怕不会比三皇差到哪里去，说不定也能得一个至人果位，此外，连那高高在上的老子圣人，也趁着这个时候来到人间开创了道家，捞到的功德气运岂会少。


第一百三十一回 人间传道

　　而最最最重要的，飞扬立下学说可不是无根之萍，他可是已经编写出了一本《燧易》，当成为他日后学说的基础之一，只要他潜心钻研个数十年，相信很快就能有自己的学说问世，到时候宣扬自己学说的时候，顺便将自己的《燧易》宣扬出去，岂不是一举两得，而到时候，诸子百家当中又要多一个飞子。

　　当然了，他虽然知道后面不少诸子百家的典籍，不过却不会窃取他们的作品来作为自己的作品，他还没有这么下作，要是他这么做了，日后那些诸子百家该怎么办，飞扬完全有信心靠着自己的努力，让自己的学说问世。

　　“都说早起的鸟儿捉虫多，现如今许许多多的诸子百家还没有问世，却是我的机会来了，我应该从这个时候开始就宣扬我的思想才对，这样子日后便能捞到更多的功德和气运”

　　“让我想象，儒家开创者孔子是在春秋时代诞生的，不过却是在春秋末期，现在还早着呢？却是少了一个竞争对手，墨家是在战国才出现的，也不用担心，老子也是春秋末期才降临凡尘的，这个威胁也暂时不用考虑，韩非子出生在战国，也不用操心他，孙武出现在春秋晚期，倒是个问题，现如今各国征战不止，他的学说必定会十分受远迎，阴阳家和纵横家也都是在战国，不过名家的邓析出生在春秋晚期，也需要谨慎对待”

　　“总的来说，现如今还是春秋的中期左右，这个时候还没有诸子百家出来活跃，却是能够让我领先个几十年的时间，这是我的机会，一定要好好把握，争取在这几十年内，先把自己的学说给整理出来。”

　　当即，飞扬让金牛落在地上，让袁洪化成普通人模样，牵着金牛一路漫无目的的前行，却是要借此观看人间百态，世态炎凉，也好确定自己学说的方向。

　　“如果我的学说，仅仅只是易道而已，那绝对无法在这个时代占据优势，广为流传，为我争取更多的功德和气运，毕竟，在这个兵荒马乱、人命不如狗的时代，百姓们连生存都成问题了，怎么会有时间坐下来转眼易道，因此，这易道只能是附带的，却不能成为主流。不过，在这时代，打仗上面有兵家，立法方面有法家，治国方面有儒家，信仰上面有道家，治病上面有医家，谋士上有纵横家，农业上面有农家，手工艺上面有墨家和公输班的工家，我既然都决定不窃取他们的学说，那我要从哪一方面入手，总不能去专研美食，成为一个美食家吧。”

　　“若是真的要找一个没有人占据的行业的话，那还真有一个，便是商业，只不过在这个时代，虽然人人离不开商业，但对于商人却是极为鄙视，就连那些诸侯也是极力打压商业，因为他们认为，商人投机取巧，是造成国家动荡不安的因数，再者若是绝大部分的人都去行商，而没有人去田间从事生产，那必将导致粮食短缺，对于国家来说简直就是一场大难现如今的人类社会，毕竟还是农耕的社会，商业虽然一直存在，但却不可能占据主流，统治者也不可能大力倡导商业，就算是在日后，士农工商，商人虽然可以腰缠万贯，但地位却是最最低下的，这就造成了一个现象，那些个富商反而是反对自家儿子经商，而是一定要他们去考取功名，我却是没有必要在这上面浪费时间，还是另外找一个吧。”

　　“有了，我既然编著了易书，不如就从这方面下手，我的学说当中，可以包括奇门遁甲、排兵布阵、勘察龙脉、观测星象、推演气运、占卜吉凶等等，我原本在西岐大军当中就是当军师的，我的学说以后就可以专门培养巫师、风水师、相士、谋士、军师、钦天监甚至是国师。”

　　“这样子，我就可以不用窃取别人的学问，也不用担心跟别人在同一个方面上竞争了，自己所立下的学派，可以叫做玄家，日后自己就是玄家的开创者飞子了，而玄家的学说当中，既可以用于像现如今这般的乱世，也可以用于日后的太平盛世，不像乱世的时候注重兵家，而盛世的时候注重儒家。”

　　“道家当中有涉及到奇门遁甲，但不是主流，兵家最重要的便是排兵布阵，为了不跟他们起冲突，我的学说中这方面应该更倾向于出口不出力，兵家要培养的乃是上战场的大将，我培养的只是在一旁扇阴风点鬼火的谋士，至于勘察龙脉、观测星象、推演气运、占卜吉凶等等其他学说虽然也有涉及到，但却绝对不是核心内容，而这些东西在我的学说当中，却会成为核心。”

　　“至于镇压气运的宝物，我的燧人经可以镇压气运，那二十四颗定海神珠身为上品先天灵宝，也可以镇压气运，另外日后我若是编著出了书籍，到时候天道功德落下，这些书籍也可以镇压气运。”

　　“要不要现如今就祷告天道立下玄家？算了？还是不要了，免得惊动了诸天圣人，现如今我要做的，便是走遍各地，宣扬我的燧人经，与此同时还要一边编写书籍，等我学说主要书籍都编写出来后，再去祷告天道，立下玄家。”

　　在下定决心后，飞扬让金牛继续漫无目的地载着他四处游历，只不过在此期间，飞扬吩咐袁洪和金牛不断地抄写《燧易》，然后分发给百姓，当然了，飞扬知道现如今大部分的百姓都是不识字的，因此，飞扬这些《燧易》主要是发放给贵族子弟。

　　而在发放这些《燧易》的时候，飞扬特意嘱咐袁洪和金牛，必须告知众人，这是数百年前西岐亚相飞扬苦心专研数百年这才编著出来的，只要掌握了此经内容，就可以趋利避害，未卜先知，具有不可思议之能力。


第一百三十二回 碧霞元君

　　之所以要这么做，那是因为飞扬相信，对于现如今还是大周朝的时代，他飞扬这个名号还是很有影响力的，毕竟现如今诸多诸侯之所以没敢灭亡大周朝，一是天道的意志，二是有姬昌编写的周易镇压着大周朝的气运，三就是因为飞扬了，现如今的百姓们都在传颂飞扬的事迹，都说飞扬虽然隐居山林，但还在一直庇护着大周朝，这也是诸多诸侯敢胆称霸，但却不敢直接灭杀天子的缘故。

　　短短数个月的时间内，在整个人族当中却是掀起了一场巨大的风暴，却是让天下所有的人都知道了当年帮助武王伐纣的亚相飞扬再现，并且继三皇和姬昌后，编写出了自己的易书，而现如今飞扬正带着弟子游走四方，将所编著的易书传授给了百姓们。

　　一瞬间，原本还十分嚣张的诸侯们，顿时就是消停了起来，不敢有任何出格的举动，因为在他们看来，飞扬不会无缘无故出山，估计是见大周朝衰落，有覆巢之祸，这才出来宣扬自己的易书，行教化之功，借以重振周朝气运。

　　雒邑之中，周天子在得知了此事后，顿时就是大喜不已，现如今天子势弱，众多诸侯目无天子，肆意征伐，大周朝却是危在旦夕，就连他这个当天子的，都只能看那些大诸侯的眼色，碰上了那种称霸的诸侯，他们的命令比自己的圣旨还管用，他们说一自己不敢说二，他们说要册封谁自己就得册封谁，他们要贬黜谁自己也就只能贬黜谁。

　　因此，这周天子赶紧派出大量人马，暗中察访飞扬的下落，准备将其请回雒邑，重整朝纲，重振大周，然而，飞扬现如今可不想跟大周朝再有什么瓜葛，因此，无论周天子派遣出多少人马，都不可能找到飞扬的下落，因为每当这些人马得到消息后赶来，飞扬都会立马消失无踪，这自然是令周天子郁闷得很，还以为是时机未到。

　　这日，金牛漫无目的的前进，却来到了泰山的脚下，飞扬想起，孔子登东山而小鲁，登泰山而小天下，又想起自己还有一个故人在这当山神，顿时便起了游历一番此山的想法，当即就吩咐金牛，缓缓走上了泰山。

　　金牛不断地往上山走去，虽然这山路不太好走，但对于金牛这个返虚期牛妖来说，却是根本不算什么，如履平地，没有让飞扬受到半点的颠簸，至于在前面拉着缰绳的袁洪，他本是猴子出身的，现如今回到了山中，自然是忍不住一阵激动，禁不住抓耳挠腮了起来。

　　至于坐在牛背上的飞扬，他看过火云洞这等顶级洞天，这天下已经很少能有风景能够令他沉迷了，可是现如今再看看泰山的风景，飞扬却是忍不住陶醉于其中，飞扬这下才知道，自古以来那么多名人会什么都要来泰山走一趟了，若能看到此等大好风光，才真是不负此生。

　　而在这泰山上面，有两位大神，一个飞扬认识，便是那黄飞虎，现如今的东岳泰山天齐仁圣大帝，另外一个，却是上古神女碧霞元君，曾经在鸿钧道祖座下听道，跟西王母乃是同一个辈分的强者。

　　而在道祖立下天庭后，这位碧霞元君主动领一神职，被道祖册封为天仙玉女碧霞护世弘济真人，神职是庇佑众生，灵应九州，统摄岳府神兵，照察人间善恶，地位极高，堪比天庭六御，连玉皇大帝见了都不敢放肆。

　　而这泰山之上，有一座洞天，乃是洪荒三十六洞天之一，便是这位神女的道场，飞扬跟这位神女八竿子打不着，自然也就没有进入这洞天的机会了，他这次乃是来拜访故友黄飞虎的，在这泰山的山腰处，乃是黄飞虎的东岳大帝行宫，只不过有神灵结界守护，普通人根本无法见到。

　　然而，这对飞扬来说并不是什么难事，飞扬仙识稍微一探查，就立马发现了这座神宫所在的地方，当即，金牛载着飞扬，往这座行宫而来。

　　“什么人，站住，此地乃东岳泰山天齐仁圣大帝，闲杂人等不许擅闯。”刚一接近行宫，立马就有两个守门的一个金甲神将对着飞扬一阵大叫，目露凶光，煞气逼人，若是飞扬不说出个所以然来，就要立马动手了。

　　然后，还没等飞扬答话，那另外一个守门神将猛地一锤这神将后脑勺，大声说道，“你这狗眼都长到哪里去了，你知道眼前这位是谁吗？乃是咱们大周的亚相飞扬大仙，法力无边的道德之士，你小小一个神将，怎么也敢对大仙大吼大叫。”

　　而后，这神将立马一脸殷勤地冲了过来，来到飞扬的面前倒身下拜，说道，“大仙不要跟此人一般见识，他原本在大军当中只是小卒一个，这才不认识大仙。”

　　“你等是何人，为何认识在下。”飞扬不解的问道，那黄飞虎认识他是应该的，可怎么眼前这个看上去就金丹期的神将也认识他。

　　“大仙，我们都是大帝原本的下属，只不过在讨伐纣王的过程中陨落了，大帝在成神之后，顾念旧情，就借着在地府当中的职权，将我等给调出，册封我等为神将，为我们重塑肉身，这才避免了我等堕入轮回。”

　　飞扬一听这话，这才恍然大悟，地府之中阴魂众多，单单十殿阎罗还有诸多判官却是管不过来，元始天尊这才加封黄飞虎地府当中的神职，让他分担一部分阴魂，减轻阎罗和判官身上的压力，而黄飞虎在三百六十五路正神当中，地位还是比较高的，的确有资格自己册封神将，而他地府当中的职权又给了他便利。

　　一瞬间，飞扬心中不禁赞叹起黄飞虎，“这确实是个好办法，顾念旧情，提拔之前的亲兵，这可以给黄飞虎带来一个好名声，况且这些人原本就对他忠心耿耿，是他可以信任的存在，现如今来为他办事也必将是尽心竭力，可是比起册封一些不认识的人要来得靠谱。”


第一百三十三回 天神大帝

　　那另外一个神将在得知飞扬身份后，当即就是大惊失色，虽然他有黄飞虎罩着，但黄飞虎绝对不会因为他一个小小神将而得罪这样一位大仙，当即赶紧冲了过来跪在地上，惶恐地说道，“大仙恕罪，小的真的是不知道大仙身份才会如此，还望大仙饶恕小的不敬之罪。”

　　“无需如此，这是你的职责所在，我怎会怪你，不过还请二位通传给东岳大帝，说有故人来访。”飞扬神色温和地说道，他日后是要开创一家学派的人，自然得养成令人如沐春风的气质，才能把更多的人才拉进自己的学派当中。

　　“是，小的这就前去通传。”那个神将见飞扬不怪罪他，当即却是大喜不已，立马从地上窜了起来，以飞快的速度冲进了行宫当中。

　　此时，黄飞虎正在审理一个又一个的阴魂，他虽然是东岳山神，但东岳的事情都有碧霞元君处理，也没他什么事，真正令他忙不过来的，是那铺天盖地又无穷无尽的阴魂，他需要每一个都亲自秉公审理，而等审判了这些阴魂后，他还没有资格处置这些阴魂，他的职责只是审查众生功过，是要入轮回还是要下地狱，都得送到地府之中，等阎罗和判官看到了黄飞虎所定善恶功过后，再给这些阴魂定罪。

　　这时，一名神将冲了进来，打断了黄飞虎审理阴魂，顿时就是令黄飞虎很是恼怒，“大帝，启禀大帝，外面有大帝的故人来访。”

　　“不见，谁都不见，这乱世当中死了那么多人，我这边都忙活不过来了，哪有什么功夫见故人。”黄飞虎对着那神将一阵大吼。

　　“可是……。”这神将吓了一跳，连话都说不出来了。

　　“可是什么，还不给我滚。”黄飞虎见这神将还杵在那里，影响自己的工作，顿时就是怒气冲天，心想自己是不是对这些旧部太好了，导致他们敢如此放肆。

　　这神将十分无奈，当即只能硬着头皮说道，“大帝，来人不可不见啊！乃是之前西岐的亚相飞扬大仙。”

　　“什么，竟然是相爷亲临，你这臭小子怎么不早说，让相爷在外面久等，回头定要重重治你的罪。”黄飞虎对着这士兵一阵大吼，随即也就管不了什么阴魂了，还是赶紧出去迎接飞扬来得要紧，只留下这神将一脸委屈地站在那边，泪眼汪汪。

　　飞扬坐在金牛上，目光不断地扫描着黄飞虎的行宫，不得不说，自己那破茅草屋跟这行宫一比，简直就是一个天上一个地下，看样子黄飞虎这几年混得还真不错，不过比起这等华丽宫殿，飞扬还是更喜爱那茅草屋，这叫斯是陋室，惟吾德馨。

　　而就在飞扬打量宫殿的时候，黄飞虎突然从宫殿当中冲出，来到飞扬面前，虽然没有给飞扬下拜，但却是双手抱拳，而后九十度鞠躬，“这才说道，不知相爷到访，有失远迎，还望赎罪。”

　　“大帝客气了，我早已不是什么西周亚相，大帝唤我一声道友即可。”飞扬经过这么多年却还能见到故人，而且看到昔日战死的人不但重新复活，更是成为一方正神，活得如此体面，心情自然是十分不错。

　　“不敢，您对我黄家满门有着天大恩德，飞虎怎敢跟您道友相称，如果您不希望飞虎再叫您相爷的话，您成道还在飞虎之前，飞虎就斗胆，唤您一声前辈吧。”

　　“大帝既有此意，那大帝这声前辈我就应下了，此次我路经泰山，知道道友受封在此，特来见见故人，大帝不会见怪吧。”

　　“怎敢，前辈快快里面请，来人啊！速速准备酒宴，好给前辈接风。”当即，在黄飞虎的恭请下，飞扬进入了这行宫当中，来到大殿处，黄飞虎正要叫人置办一桌丰盛的酒席给飞扬接风，不料飞扬却拒绝了。

　　“大帝好意在下却是心领了，我已成就了仙道，却是不再食人间五谷了。”飞扬现如今乃是仙人，可以食气而不死，那人间的饭菜被飞扬吃进去，非但不能给飞扬补充体力，反而全部都会变成飞扬体内的糟粕，被飞扬的仙体全部排出。

　　“前辈成仙了，真是可喜可贺，至此长生不老，永享逍遥。”黄飞虎得知飞扬成仙后，并没有太过惊讶，毕竟，飞扬的本事他是知道的，要是如此神通广大的飞扬都成不了仙，那还真是奇了怪了。

　　“道友也不赖，坐拥一方，地位尊崇，受尽万民朝拜，享凡人之不能享富贵，不像我区区一介散修，仙道艰难，只得苦苦挣扎。”飞扬说的却是心里话，有时候在他看来，当一个天庭正神，谁也杀不死，又能受尽万民朝拜，也未尝不是一种幸福，当然了，这仅仅只是有时候，而且刚一出现，就被飞扬立刻抹杀了。

　　“前辈是不知道我等的苦才会这么说，现如今阴魂那是越来越多了，为了审理这些阴魂，我必须日夜不休，生恐有半点失误，被地府降罪，这次若不是前辈到访，我也不可能停下审理阴魂。”

　　“阴魂越来越多了？可是因为乱世。”

　　“不就是吗？我等辛辛苦苦打下的大周江山，却被那些狼子野心的诸侯给摧残得七零八碎，若不是我受困神职，不得插手人间之事，绝对不会坐视不管，前辈这次出关却正是时候，还请前辈出手，力挽狂澜，挽救大周江山。”这黄飞虎可是一代忠臣，为西周战死不说，到现在都还在关心着大周的命运。

　　“大帝放心，有先王所编著的周易镇压气运，周朝注定要有八百年国运，这是谁都无法更改的，至于在下此次却是不好出手，大周之乱，亦是天道注定，况且我也不再是西岐亚相了，自从我归隐山林后，就不打算再插手大周朝的事情，一切自有天定，非人力所能为啊。”

　　黄飞虎一听飞扬的话，虽然还是有些不忍，但总算是放心了，飞扬说周朝有八百年国运，那周朝国运就一年都不会少，在跟飞扬认识了这么久、并且知道飞扬的事迹后，这一点的信任还是有的。


第一百三十四回 百万年寿诞

　　随即，黄飞虎问道，“不知前辈这次下山，有何打算。”

　　“我已编写出了一部易书，名叫《燧易》，我这次出关，就是为了将其传遍天下，方不负我数百年钻研苦功。”

　　“果真如此，前辈可否将《燧易》借我一观。”黄飞虎顿时就是无比的激动，飞扬若是编写出了自己的易书，那岂不是跟三皇姬昌一般的人族大贤，若是自己能够得到他的器重的话，日后岂不是多了一个强大靠山，对他日后“神途”大有帮助。

　　飞扬见黄飞虎对自己的易书感兴趣，飞扬当即就是取出一份手抄本，交给了黄飞虎，说道，“这是我亲自抄写的《燧易》，既然大帝对我的易书感兴趣，这本手抄本就送给大帝了。”

　　黄飞虎闻言，顿时就是大喜，赶紧接过这手抄本，《燧易》的原稿只有一份，因此价值无法度量，而在原稿之下，最有价值的便是那作者的手抄本了，因为这些手抄本往往会注入作者的感悟，让读过的人受益匪浅。

　　当即，黄飞虎花了一炷香的时间，将这手抄本给大概浏览了一番，他不懂易道，但是身为一名天神，这样的一份手抄本却是能够给他诸多感悟，令他受益良多，因此当即就是面带喜色。

　　等黄飞虎读完这手抄本后，赶紧给飞扬作揖，以此表达感激之情，随后才郑重将此本收起，而后，他便对着飞扬说道，“前辈此次出山，是想将此书传遍人族，飞虎不才，手下到有一些神将，可助前辈一臂之力。”

　　飞扬一听这话，顿时就是大喜，不过担心此事会影响黄飞虎追捕阴魂，当即赶紧问道，“大帝派兵助我，那大帝的职责该怎么办，如何抓捕诸多阴魂。”

　　“呵呵！前辈有所不知，这抓捕阴魂不归我管，地府当中有的是牛头马面、黑白无常，是他们前去抓捕阴魂，然后把其中一部分阴魂送到我这，因此在这件事上我根本不用分出一部分兵力，我现如今手下诸多神将，是我靠着东岳泰山天齐仁圣大帝的神职这才册封的，原本他们的职责是守护泰山，不过这泰山当中有碧霞元君在，也就没他们什么事了，一个个清闲得很，正好趁着这个机会给他们一点事情做。”

　　一听黄飞虎这话，飞扬顿时就是来了兴趣了，便说道，“那就有劳大帝了，至于大帝所提碧霞元君，我对此人十分感兴趣，不知道道友对她知道多少。”

　　“这碧霞元君乃是上古神女，先天一缕霞光所化，与西王母都是同一个辈分，都是洪荒当中鼎鼎有名的神女，曾经在紫霄宫中听道，原本的修为乃是大罗金仙，就只不知道这么多年过去了，她没有有顺利斩尸，成就准圣之尊，而对于其他的事情，飞虎就不知道了，也就只有我前来泰山执掌神职的时候，碧霞元君有派遣童女过来吩咐一些事。”

　　“原来如此，泰山乃是盘古大神头颅所化，能够诞生此等神女也不足为奇。”飞扬不禁感叹了一声。

　　“前辈若是想见一见这碧霞元君也不是没有机会，再过一个月，便是碧霞元君每百万年一次的寿诞，到时候会邀请洪荒诸多大能前去赴宴，而我身为此山山神，碧霞元君也是请我赴宴，给了我两个名额，原本我是想带着犬子天化前去的，既然前辈有兴趣，那这个名额就让给前辈吧。”

　　这些个洪荒大能，寿命无穷无尽，要是每年都过一次寿诞那还不得烦死，况且对于他们来说，一个打盹的时间就成千上万年过去了，每年过一次也不现实，因此，洪荒当中若是金仙和太乙金仙乃是十万年过一次寿诞，大罗金仙和准圣百万年过一次，圣人则是千万年过一次，当然了，其中不少大能选择不过寿诞。

　　“这怎么使得，君子不夺人之美。”飞扬当即便拒绝了，“况且碧霞元君乃是洪荒大能，我等若是前去赴宴，必须要携带贺礼，然而，以我等的身家，又能拿出什么好东西呢？就算身上最后的东西拿出，在碧霞元君眼中恐怕不值一提，到时候徒惹笑话。”

　　“仅仅只是一个名额而已，前辈何须客气，前辈对我黄家的恩德，飞虎可还没能报答，至于那贺礼，道友放心好了，飞虎早就准备好了。”说完，就取出两块鸡蛋大小、散发着紫色豪光的金属放在了飞扬面前。

　　“这是两块紫灵仙金，我有一个手下，如同土行孙一般，精通遁地之法，这是他有一次在泰山地下深处发现的，由于不知道来历，这才献给了我，有这两块仙金当贺礼却是足够了。”

　　飞扬一见到这两快仙金后，顿时就是双眼放光，这等仙金可是能够炼制出后天灵宝的奇珍，就连大罗金仙见了都会眼红，没想到黄飞虎却能有两块，看来这东岳泰山天齐仁圣大帝真是一个富得流油的神职啊！

　　“这怎么可以，若是我要前去赴宴，我的贺礼当由我自己出，怎可让大帝破费。”虽然很心动，但飞扬做人还是有底线的，这吃人家的嘴软，拿人家的手软，他虽然跟黄飞虎关系不错，但还没到可以共享此等仙金的地步。

　　“前辈在客气，飞虎可就要生气了，我虽为天神，但毕竟成神时日尚晚，这等仙金落在我的手中也没什么用处，还不如去换取赴宴的机会。”

　　“既然如此，那我就恭敬不如从命了。”

　　接下来，黄飞虎看飞扬不吃人间食物，就将手下贡献的千年灵茶取出，以泰山当中一道灵泉之水煮开，倒出一碗香气四溢的灵茶，送到了飞扬的面前，请飞扬品尝，飞扬一闻此茶香味，顿时就是一阵神清气爽，当即便忍不住将其一饮而尽。

　　这茶水进入嘴里后，立马化为一道热流涌向飞扬腹中，使得飞扬全身一阵暖洋洋的，而在这时，飞扬还不禁腹诽，“这黄飞虎应该是没少贪墨天庭贡品吧！要不然岂能拿出这么多好东西。”


第一百三十五回 紫霞洞天

　　随后，黄飞虎整理了一个房间，给飞扬居住，等待一个月后的碧霞元君寿诞，而在此期间，飞扬和黄飞虎也不禁坐而论道一番，虽然飞扬走的是仙道，吸收的是天地灵气，黄飞虎走的是神道，吸收的是众生信仰，但仙神总归一家，同样出自鸿钧道祖，还是有不少想通之处的，两人一场轮到下来，都是受益匪浅。

　　可是没过几天，黄飞虎就已经撑不住了，因为还有铺天盖地的阴魂等着他去审判，实在没有时间陪飞扬论道，这就是神道不如仙道的地方了，仙道逍遥，所有的时间都是自己的，神道虽然高贵，但不得不负责起各自的神职，很少有修炼的时间。

　　所以说洪荒中人才会普遍认为神不如仙，除非那些寿命即将耗尽的人，否则是不会有仙道修士该修神道了，就连西王母、碧霞元君这等神道大能，也都是仙神双修，以本体修炼仙道，然后凝聚出一尊神道法相负责自己的神职，这样子下来，本体的实力不断增长，又能得到一尊强大的神道法相。

　　这是当初天庭初立的时候，没人要上天为神，鸿钧道祖无奈之下，只好传下凝聚神道法相之法，让法相执掌神职，吸收信仰，与此同时，诸多的因果也是加在法相身上，这才有西王母，碧霞元君等大能愿意成为天神。

　　转眼间，一个月的时间就过去了，碧霞元君百万年一次寿诞终于到了，在这几天，飞扬经常发现有各色仙光、各种坐骑朝着泰山激射而来，不过他们的目标自然不会是黄飞虎的行宫，而是在泰山山顶处，那碧霞元君所在的洞天紫霞洞天，也知道碧霞元君这等洪荒大能的寿诞，才有可能招来如此多的强者，飞扬所看到的遁光当中，没有一道气势是低于天仙的，像这等层次的聚会，也就只有仙人才有资格参加。

　　当然了，那些洪荒诸多大能是不会这个时候来的，他们会等到宴会开始之前一个小时，才陆续到来，让碧霞元君亲自去迎接，方能彰显他们的尊贵，而修为越高的人，就会来得越晚，你明明修为不如别人，却比他们来得还晚，那绝对是找死的节奏。

　　因此，黄飞虎飞扬这两个小鱼小虾没敢等太晚才去，而是在差不多的时候，飞扬吩咐袁洪和金牛待在这大帝行宫当中，两人带上贺礼，驾驭着遁光，联袂往泰山山顶而去，来到了紫霞洞天的门口。

　　此时有两个看样子八九岁的女童站在洞口，无论来了什么修为的人，都是恭恭敬敬，面带微笑地迎接，并没有像后世那般，还要检查请柬验明正身什么的，毕竟，面对碧霞元君这等洪荒大能，明明没有受到邀请还往里面去，这不是找死这是什么，化为灰烬都是分分秒秒的事情。

　　飞扬在见到这两个女童后，不禁在心中腹诽一声“使用童工，虐待未成年人，摧残祖国未来的花朵”等等，当然了，这等话是绝对不能说出口的，飞扬当即就是老老实实地跟着黄飞虎进了这洞天之中。

　　别的人一走进这洞天当中，都是会立马贪婪地吸收着这洞天当中的先天灵气，不过黄飞虎飞扬二人却不是如此，黄飞虎是神道中人，这先天灵气跟他无缘，他只要信仰之力就够了，至于飞扬，他家就住在洞天当中，而且是排名比紫霞洞天更高的火云洞洞天，自然不会稀罕这先天灵气。

　　在见到附近那些人贪婪地吸收着先天灵气后，飞扬顿时就是不禁一阵感叹，对于那些人来说，这次宴会来得实在是太值了，哪怕到最后什么好东西都没吃到，就单单他们吸的这些先天灵气，就抵得上他们数年苦修了，更何况碧霞元君不可能让他们什么都吃不到。

　　等二人进入洞天之中后，前面乃是一条山路，有着一层又一层的石梯，为了表示对碧霞元君的尊重，没有人敢飞行，而是老老实实地走石梯，幸好来得都是仙人，想要通过这石梯那不过是小菜一碟。

　　等到了石梯尽头后，前面有两个童子领路，众人就跟着这两个童子一路前行，最终来到了一处先天灵气浓郁无比的广场，使得那些没见过先天灵气的散修又在一阵猛吸了。

　　这个广场如同梯田一般，总共分为六层，每一层摆放好座椅，有两人坐的，四人座的乃至八人坐的，在这诸多桌子上，已经摆放好了一些灵果和仙酒，顿时就是令一些没见识的散修口水直流。

　　至于这六层，是按照客人的修为来准备的，最上面一层，乃是碧霞元君宴请诸多大能的地方，接下来是给金仙的强者，在接下来是给玄仙的，第四层是给真仙的，第五层是给天仙的，至于第六层，是给那些大能带来的弟子、童子甚至是坐骑的。

　　本来，飞扬是真仙，可以坐第四层，然而，他毕竟是黄飞虎带来的，因此黄飞虎坐哪他就只能坐哪，而黄飞虎不是真神，而仅仅只是一个天神，因此就只能坐第五层，当即两人在第五层选了一个两人座的座椅坐下，谁都没有动上面的瓜果和仙酒，因为，主人未到，客人也没来奇，这样子做可是很没礼貌的。

　　当即，两人闲来无事，又不敢喧哗，当即就坐在位置上看着来来往往、形形色色的仙人们，全当做是解闷，而随着时间的推移，越来越多的位置上坐满了人，在这里，只能你坐对层就行了，至于你要跟谁坐，要跟多少人坐，都是你的自由，有的仙人是一起来的，也有的仙人是自个来的，跟一些陌生的仙人坐在一起，想要趁机多结识一些道友。

　　转眼之间，一天的时间就过去了，从第二层到第五层已经坐满了人，而就在这时，碧霞元君终于现身了，当即只见仙女奏乐，仙童撒花，碧霞元君身穿紫色道袍从天而降，落在了第一层最中间。


第一百三十六回 大能来贺

　　只见这碧霞元君穿着朴素的道袍，并不像其他一些女仙一般打扮得花枝招展，不过道袍之中却散发着紫色光芒，将碧霞元君衬托得越发的神圣不可侵犯，此外头戴道门莲花冠，手提一把拂尘，看上去不像是天庭女仙，倒像是一个隐世修炼的道姑，只不过，跟其他的道姑不同的是，这位碧霞元君特意用面纱蒙住了脸蛋，使得众人根本看不清她长什么样。

　　飞扬在见到这面纱后，很是诧异，男尊女卑这套可不适用于修士，如果有人敢在修士当中大叫男尊女卑，就等着一个又一个的女性大神跳出来，将其给化为灰烬吧！因此，女性修士出门的时候根本就不用遮遮掩掩的。

　　此外，这女性都是爱美的，哪怕是在洪荒之中也一样，而洪荒之中这些女仙有的是办法让自己变得美艳动人，因此，绝大部分情况下，女仙都是不会用面纱蒙住自己的脸庞。

　　之所以会蒙住脸庞，大概有两种情况，一种是修炼什么歹毒邪术导致毁容，亦或者本身就是什么阴邪魔物化形而出，才会长得丑陋无比，必须要带上面纱遮羞，第二种却是纯属个人喜好，不希望被别人看到自己的模样。

　　飞扬理所当然选的是第二种，毕竟那碧霞元君怎么说也是仙道大能、天庭大神，自然不会修炼什么阴毒邪功，导致自己毁容。

　　等碧霞元君落下之后，众人赶紧起身，齐齐恭贺道，“我等拜见碧霞元君，恭贺元君大寿，愿元君修为大进，圣道可期。”

　　“众位仙家免礼，此次贫道寿诞，承蒙诸多仙家赏脸光临，实乃贫道之幸，贫道已经准备好酒水，还望诸位尽兴。”

　　“多谢元君。”众人赶紧再度一拜，随后便坐下来，只不过谁都没有开动，哪怕他们已经眼馋了很久，因为在这之后，便是大能等长时间。

　　就在这时，只听门下女童来报，“启禀娘娘，太白金星奉玉皇大帝法旨，前来恭贺娘娘大寿。”

　　“有请。”碧霞元君站着没动，只是让女童去请，太白金星只是太乙金仙，还不值得他亲自去请。

　　当即，一个白头发白眉头白胡须的老者身穿天庭朝服在女童的带领下走了进来，来到了碧霞元君的面前，躬身一拜，说道，“老臣太白金星奉昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝、上圣白玉龟台九灵太真无极圣母瑶池大圣无上清灵元君统御群仙大天尊法旨，前来恭贺娘娘大寿，献上贺礼星辰精华百斤，天河癸水五十滴，九千年蟠桃两颗。”

　　“替我像陛下和娘娘转达谢意，童儿，请太白金星上座。”碧霞元君大袖一挥，将所有的贺礼全部收走，而后吩咐童子领太白金星上座。

　　在第一层，总共有九个位置，最中间的那个自然是碧霞元君的，而另外八个位置却是意味着接下来将会有八个大能前来，而太白金星却是最靠边的，显然也是地位最低的。

　　就在这时，女童来报，金鳌岛无当圣母到来，飞扬在听到这女童的话后，顿时就是一愣，截教在封神量劫当中已经没落，连通天教主都被关在了紫霄宫中，整个截教当中仅仅只剩下一个无当圣母撑场子，可是就是这样一个截教，碧霞元君还是照样送去了请柬，看来这碧霞元君也是会做人，谁都不得罪，哪怕是现如今已经接近灭教的截教。

　　无当圣母当即来到碧霞元君面前，躬身一拜，说道，“弟子无当代替家师献上贺礼下品先天灵宝两仪冲霄剑，祝娘娘仙寿永昌。”

　　飞扬在见到这一幕后，顿时就是幽幽一叹，这截教哪怕再没落，都还能送出先天灵宝作为贺礼，哪怕仅仅只是下品的，却是瘦死的骆驼比马大，若是飞扬的话，要他送出一件先天灵宝，那还不如干脆杀了他。

　　“通天圣人太客气了，童儿，带无当师侄上座。”当即碧霞元君一声令下，将无当圣母带到了位置上，却是紧挨着太白金星，不过比太白金星靠近里面。

　　而这边截教的弟子刚刚坐下，那边阐教的弟子便来了，女童前来禀告，“阐教广成子到来。”飞扬一听这话后，顿时一愣，自从万仙阵后，广成子就再也没有前往人间了，飞扬自然也就没有机会再见到他。

　　在阐教当中，飞扬最为害怕、最为厌恶的自然是那燃灯道人了，不过现如今这位道人已经叛教，成为了西方燃灯古佛，至于最敬重的人，乃是广成子和赤精子，因为他们两个，却是对自家弟子最好的人，不像有些人，培养弟子的目的就是让弟子代替自己应劫，而在两人之中，跟飞扬关系比较好的便是广成子了，广成子曾经送过自己仙丹，随后又用落魂钟跟自己交换落宝金钱。

　　飞扬没有想到的是，他们二人今日竟然会在这种场合下相遇，广成子是受到邀请，在宴会即将开始的时候大摇大摆地走进来的，将所有人的目光都给吸引走了，还有碧霞元君亲自接待，至于飞扬，还是靠着欠下黄飞虎一个人情这才进来的，人家广成子在第一层，他就只能在第五层，而且是扎进人堆里面谁也认不出来，这便是圣人弟子和散修的差别。

　　当无当圣母在见到广成子进来后，立马就是仇人相见分外眼明，双眼之中透着凶光，恨不得将广成子给生吞活剥了，而广成子却是没有理会无当圣母仇视的目光，当即就对碧霞元君躬身一拜，说道，“弟子广成子，奉玉虚元始天尊之命，特来恭贺娘娘寿诞，愿娘娘早日证道混元，送上贺礼三光神水三滴。”

　　飞扬在见到这三光神水后，顿时就是口水直流，要知道，他的神秘种子想要进阶，那就必须要吸收天地间的灵火和灵水，而这三光神水，可是水中至宝，洪荒当中最为珍贵的灵水，他要是能够得到一两滴的话，必定能够让神秘种子再度进阶。


第一百三十七回 进献贺礼

　　“多谢天尊厚爱，碧霞感激不尽，还请师侄代为转达，童儿，还不速速请师侄上座。”碧霞元君是知道阐截两教的恩怨的，由原本的三教原本是一家，到现在几乎是反目成仇，碧霞元君自然不会傻到将广成子和无当圣母安排在一起，因此广成子却是独自一个人坐在令一头，自始至终，他都没有发现飞扬的存在。

　　而在广成子之后，接下来到来的乃是人教玄都大法师，代替老子送上先天灵宝翻江倒海幡，恭贺碧霞元君大寿，碧霞元君在收下贺礼后，当即就吩咐童子带领玄都大法师上座，当然了，人教和截教的关系也好不到哪里去，碧霞元君却是安排玄都大法师跟广成子坐在一起。

　　飞扬见人教阐教截教的弟子都来了，可是现如今西方教，不对，应该是佛教的弟子却没有到来，不知道是不是因为叛出道门，怕被三教弟子围攻，这才没有到来，而就在飞扬想到这时，女童前来禀告，西方佛教弥勒佛祖到来。

　　玄都大法师和广成子在见到那肥头大耳，笑容可掬的弥勒佛祖走进来后，顿时就是气得脸色铁青，在原本，三清乃是鸿钧道祖亲传弟子，而准提接引却是鸿钧道祖记名弟子，因此无论是何等的场合，都应该是三教最后到才对，可是现如今，弥勒佛祖最晚才到，在二人眼中，却是这弥勒在炫耀他们叛出师门、另立旁门的事情，与此同时也是对他们的挑衅。

　　至于无当圣母，却是一脸的无所谓，一幅看戏的模样盯着众人，老子元始引来外人对付自家兄弟，现如今就算是准提接引另立旁门，分走道门气运，对道门造成威胁，在无当圣母看来，也是他们活该。

　　“弥勒拜见碧霞前辈，西方路途遥远，却是来晚了，还望前辈莫要怪罪，送上菩提树上三颗菩提子，恭贺前辈寿诞。”这弥勒嬉皮笑脸地来到了碧霞元君面前，对着碧霞元君行了一礼，随即就取出三颗菩提子，献给了碧霞元君。

　　飞扬一听弥勒这话，顿时就是不禁在心中腹诽，“这弥勒脸皮可真够厚的，不愧是准提亲传弟子，获得准提真传，这样烂的借口也编得出来，西方路途就算再怎么遥远，若是真的有心的话，提早几天出发不就得了，这分明就是要给道门诸人难堪。”

　　碧霞元君也是说了几句客套话，随即就将礼物收走，而在安排弥勒的位置的时候，碧霞元君可就犯难了，现如今佛门道门势同水火，自然是不能将其安排跟广成子和玄都大法师坐在一起，可是，接引道人收走截教三千弟子，又两次帮助老子元始对付通天，无当圣母自然也是恨透了西方，将其安排在无当圣母这边也不合适。

　　在经过一番短暂地考虑后，碧霞元君还是将其安排在无当圣母旁边的座位上，毕竟无当圣母此时一幅无关痛痒的表情，相信他们看在自己的面子上，就算彼此之间有恩怨，也不会在这个地方大打出手，毁掉她的寿诞，将她给彻底得罪了。

　　而接下来到来的乃是东海的龙母，这龙母乃是祖龙孙女，现如今四海龙王的生母，也是大罗金仙的强者，跟碧霞元君交好，这次受到碧霞元君的邀请，这才前来赴宴，龙母在到来后，先是跟碧霞元君叙旧了一会儿，随即送上先天灵宝翡翠玉如意一把，这才坐在了玄都大法师的旁边。

　　而接下来到来的，乃是月神望舒，这望舒乃是太古神女，在上古的时候曾经受到了妖族妖后羲和的打压，抢走了月神的宝座，赶出了月星，然而，巫妖大战之后，妖族没落，帝俊太一羲和等人全部陨落，这望舒方才返回了月星，重新执掌月神一脉，也是这洪荒当中有名的神女，而且以先天灵宝月精轮斩去了一尸，成就了准圣。

　　洪荒大能当中女性比较少，但她们却出奇的团结，除了女娲和后土因为巫妖之争交恶外，其他的都是关系不错，碧霞元君寿诞，望舒这位她的至交好友自然也要到来，送上顶级先天灵根月桂树上的树枝作为贺礼，坐在了弥勒的身旁。

　　至于最后一个大能，乃是西昆仑西王母，这位道祖亲封的天下女仙之首，道祖亲封的天下男仙之首老早就陨落了，可她这位女仙之首却还一直存活到现在，更是以净水钵盂斩去了一尸，成为了准圣，可见她的厉害之处。

　　当即，西王母送上了西昆仑不死药作为贺礼，传说当中，当初后羿为了让嫦娥长生不老，特意前来西昆仑求取不死药，西王母不会为了一份不死药交恶这位顶级大巫，因此就给了他一份，不料嫦娥在服下不死药后，虽然一下子由凡人成为了天仙，但也因为妖后羲和的算计被困月宫。

　　最终，西王母坐在龙母的身旁，八位大能就都到齐了，而接下来的一个环节，乃是众多仙家一一走上前去，恭贺碧霞元君寿诞，然后献上各自的礼物。

　　“蓬莱岛练气士混元子恭贺元君寿诞，特献上东海深海精铁，……。”

　　“阐教外门弟子徐防见过元君，恭贺元君寿诞，特献上后天灵宝锁灵针……。”

　　“九离山练气士高道拜见元君，愿元君早证混元，也献上万年灵乳……。”

　　……

　　就这样，从第二层开始，一个个仙家前来恭贺，并且献上了各自的宝物，不管碧霞元君看不看上眼，她都一一收下了，而在收下贺礼后，还不忘在修炼上指点每人几句作为回礼，以她大罗金仙甚至是准圣的修为，每次指点都是一阵见血，顿时就是令众人大喜不已，感叹不虚此行。

　　等第二层的人都献完宝后，便轮到第三层，随后是第四层，最后才是第五层，每降低一层，宝物的品质就差上一个等级，不过碧霞元君也没有嫌弃，该收下的还是收下了，该指点的还是指点了，至于那第六层，不是坐骑就是童子的，能指望他们送上什么贺礼。


第一百三十八回 第九座位

　　飞扬和黄飞虎拿着两块紫灵仙金，由于站在第五层靠后位置，因此可是等了很久才轮到他们，当即黄飞虎带着飞扬上前，躬身行礼，随即说道，“东岳泰山天齐仁圣大帝黄飞虎带领散修飞扬拜见娘娘，恭贺娘娘寿诞，特送上紫灵仙金两块，愿娘娘早证混元。”

　　而当黄飞虎和飞扬抬起头来时，却发现在场九人的表情都是一阵古怪，碧霞元君也没有收起贺礼，他们的目光全部集中在飞扬的身上，仿佛要把飞扬看穿似的。

　　本来，若飞扬仅仅只是一个小小的真仙的话，自然不可能发生这种事，然而，他可是在封神量劫过程中，屡建奇功，多次扭转乾坤，以仙道未成之身，竟然斩杀了多个天仙、真仙、玄仙、甚至是金仙，再加上他每次都能未卜先知，算得比众人还准，又有之前编写易书，获得了大量的功德，早就惊动了洪荒诸多大能，在场的九位大能，却是都认识飞扬。

　　本来，洪荒不少的大能都准备在封神量劫过去后，来会会飞扬，然后尽量交好飞扬甚至是将飞扬拉进自己所属的势力当中，因为在他们看来，飞扬乃是受到量劫气运所钟之人，若是能够加入自己一方，必定能够使得他们气运大涨，之前就连准提圣人都是屡屡投出橄榄枝。

　　然后，他们未曾想飞扬在封神量劫过去后，就隐居在火云洞中，众多大能都不想到火云洞中去，因为进入里面，所有不是人族的修士，都会被狠狠地压制修为，这种滋味可不好受，这才只能作罢。

　　令人没想到的是，飞扬竟然会在这个时候蹦了出来，前来参加碧霞元君的寿诞，不知是何用意，在他们看来，飞扬一个跟碧霞元君八竿子打不着的人，不会因为她的寿诞而大老远从火云洞跑来，跑来后更不是光明正大找人通报，让碧霞元君来迎接他，而是通过一个天庭小神偷偷潜了进来，肯定是他推演出了什么，这才会如此。

　　不过，他们可真是误会飞扬了，飞扬只是恰好来到泰山，恰好赶上了碧霞元君的寿诞，恰好黄飞虎手中有多出一个名额，另外，他并不知道自己在诸位大能眼中，有如此之大的分量，若是早就知道的话，就算没有受到邀请，他也会让童子通报，然后跟广成子那样大摇大摆地走进来。

　　“原来是飞扬道友，不知道友大驾光临，碧霞有失远迎，还望道友恕罪，本以为道友隐居火云洞中不理世事，这才没有给道友送上请柬，如有失礼之处，还望道友莫要见怪，童儿，快快添一个席位，请道友上座。”

　　一听碧霞元君这话，飞扬顿时就愣在了那里，丈二的和尚摸不着头脑，他并不知道自己早已进入洪荒诸多大能的视线当中，因此对于碧霞元君如此客气的态度，还有这句“道友”完全是诚惶诚恐，毕竟洪荒当中，哪有大罗金仙甚至是准圣的强者屈尊跟一个小小真仙平辈论交的。

　　因此，一瞬间飞扬就愣在了那里，不知到该做些什么，也不知该说些什么。

　　此外，除了九位大能外，其他的仙家都是一脸的震惊，这碧霞元君虽然乃是女性大神，待人平和，待毕竟是洪荒顶级大能之一，作为强者自有其强者风范，如果她是对一个大罗金仙甚至是准圣圣人如此客气，那还说得过去，可飞扬只是一个小小真仙而已，在场绝大部分的人修为都比他高，凭什么呀？

　　因此，众人虽然不敢大声喧哗，但还是通过神念传音，彼此议论纷纷了起来。

　　“这小子到底是谁啊？就连碧霞元君都对他这么客气。”

　　“火云洞，碧霞元君说此人出自火云洞，莫不是人族某一位先贤。”

　　“得了吧！碧霞元君身为太古神女，除非三祖三皇来了才会这么客气，至于其他人，根本就不配被碧霞元君如此礼待。”

　　“估计是上古甚至是太古某一位大能转世归来，碧霞元君才会对他如此客气。”

　　……

　　就在飞扬不知所措的时候，碧霞元君看了一眼飞扬手中的紫灵仙金，当即就是说道，“道友能来贫道寿诞，贫道已经是十分欣喜了，却是不用道友破费了，不过，等寿诞过后，还请道友暂且留下，贫道有一事相求。”

　　一听碧霞元君这话，在场的众人顿时就是确信，这飞扬肯定是某一位大能转世归来，否则的话，身为大罗金仙甚至是准圣的碧霞元君怎么可能有事相求一个小小的真仙，一瞬间，众人对于飞扬的来历那可是好奇的很。

　　飞扬一听这话，虽然十分疑惑，但很快就意识到自己失礼了，赶紧说道，“飞扬区区一真仙，怎敢与前辈平辈论交，前辈但有吩咐，飞扬在所不辞。”

　　碧霞元君一听这话，顿时就是满意地点了点头，她接下来要去做的一件事，事关着她日后的证道，只不过此事十分凶险，就算是她都有陨落的危险，而她知道飞扬善演先天易数，算得比他们这些大能都要来得准，因此这才请飞扬出手相助。

　　其他八位大能一听这话，顿时就是神色一动，先是看了一眼碧霞元君，而后又看了一眼飞扬，在他们看来，碧霞元君所求之事，应该就是飞扬大老远跑来的原因，而像飞扬这等易道大家，都是一群无利不起早的人，能让飞扬特意走上一趟，碧霞元君这件事应该是一场很大的机缘。

　　而就在这时，女童已经准备好了一个位置，就在广成子身旁，当即在这女童的带领下，飞扬来到了这个座位上，而在这时，飞扬赶紧给广成子行礼，“见过道友，数百年未见，道友可还安好。”

　　“见过道友，承蒙道友挂念，贫道这几年一切安好，不但恢复了以往的修为，更是更进一步，突破到了大罗金仙。”

　　飞扬一听这话，这才注意到此时广成子的气势比起之前可是强大了好几分，看来经过那场量劫后，广成子历劫归来，身上因果全消，不但恢复了以往的修为，更是更进一步，成就了大罗果位。


第一百三十九回 佛门之邀

　　“恭喜道友修为大进，混元可期。”飞扬赶紧恭贺道。

　　“道友说笑了，混元若是那么好证得，这洪荒当中也就不会只有六大圣人了，倒是道友，短短数百年时间，道友就已经进阶到真仙巅峰，却是令我等汗颜。”

　　“只不过是在下运气好，偶然获得一些功德，这才能够修为进阶如此之快。”飞扬很是谦虚地说道，不料广成子一听这话，顿时就是脸皮一抽，这功德若是运气好就能获得的话，这洪荒当中早就圣人满地走了。

　　随后，飞扬不再聊修为的事，而是话锋一转，当即问道，“数年前，在下算出子牙道友已经陨落，不知道现如今如何了。”

　　“子牙师弟身上因果太重，因此师尊准备让他多转世几次，将因果消磨，随后再将他接引回昆仑山，日后必有跟道友再见之日。”

　　飞扬一听这话，这才放心了，原本他还担心元始天尊狡兔死良狗烹，在封神量劫过去后，因为子牙身上因果太多，便不愿意重新将其收入门下，致使阐教气运受到影响，而是令他自生自灭，不过现如今看来，却是飞扬多虑了。

　　等飞扬跟广成子谈完之后，飞扬目光这才看向广成子旁边的玄都大法师，两人这还是第一见面，当即飞扬不敢不敬，赶紧行了一礼，说道，“见过玄都道友。”

　　玄都大法师见状，便温和一笑，给飞扬回了礼，当即说道，“见过飞扬道友。”

　　接下来，飞扬给太白金星、龙母、月神望舒还有西王母都见了礼，而当他见到那无当圣母后，飞扬顿时就是一脸尴尬，因此此女此时正在用凶狠的目光看向飞扬，飞扬也是有骨气了，见到这一幕后，也就自动将无当圣母无视了。

　　而最后，飞扬在问候那位后世当中大名鼎鼎的弥勒佛时，这弥勒当即脸上笑得更加灿烂了，随即就是说道，“拜见飞扬道友，家师可是常常提及过道友，对于道友家师可是推崇得很，更是说出道友若是愿意加入佛门，愿奉道友为佛门三门主。”

　　在场的众多仙家一听这话，表情立马一阵呆滞，整个广场上顿时就是变得鸦雀无声，所有的人都是目光死死地盯着飞扬，仿佛飞扬脸上能够开出花一般，因为弥勒这句话，实在是太过惊人了。

　　佛门现如今有两位门主，大门主乃是之前的接引道人，现如今的阿弥陀佛，二门主乃是之前的准提道人，现如今的准提佛母，两大门主都是圣人，都具有毁天灭地的无上神通，然而现如今，准提佛母竟然想找飞扬这样一个小小的真仙当三门主，跟他们平起平坐，这叫众人怎么能不震惊。

　　尤其是在现如今，准提接引叛出道门，另立佛门，分走了道门好大一块气运，并且又带走了三千个截教弟子，现如今已经是气势如虹，有着大兴之势，而这样一个大教的三门主，统御万佛，得无量气运加身，该是多么令人羡慕的事情。

　　本来，若是之前的飞扬进了佛门，准提接引给他跟燃灯古佛一样的待遇就已经是很不错了，然而现如今可就不同了，一来是他编著了易书，获得了大量的功德气运，并且成为了人族先贤的一员，若是飞扬能够加入佛门，不但可以壮大佛门气运，他的燧人经更是可以帮助佛门镇压气运，况且佛门当中多了一位人族先贤，日后佛门要在人族当中传教可就好办多了。

　　另外一方面，飞扬乃是燧人氏最为器重的晚辈，若是飞扬加入佛门，佛门就能够交好燧人氏，而别看燧人氏仅仅只是准圣，连至人果位都没有，可是，他的话在人族当中可是很管用的，几乎能够堪比女娲，因为女娲在上古妖族屠戮人族的时候放任不管，让人族寒了心，而燧人氏则在那个时候与九头氏一起带领人族抵挡妖族的屠戮，这才使得燧人氏的地位又高了一层。

　　在人族当中，人教教主没有废立人族君主的权利，三皇五帝也没有，只有女娲娘娘和人族三祖才有，女娲娘娘的造人鞭，燧人氏的不灭薪火，有巢氏的人族祖巢，淄衣氏的万古元衣，都是人族无上功德圣器，三祖和女娲要是看哪个君王不爽，手持这四件圣器之一，都能将那君王给废除，当然，必不可免要承担一点因果。

　　若是能够获得燧人氏对于佛门的好感，方便佛门在人族当中传播信仰，接引准提完全舍得将三门主一位给送出。

　　玄都大法师和广成子此时都是一脸的铁青，目光恶狠狠地瞪着弥勒，如果此时不是在碧霞元君的寿诞当中的话，两人估计会忍不住冲过去，将弥勒那个笑脸给撕烂，他们都知道，老子和元始也是十分推崇飞扬的，如果飞扬加入佛门的话，那对于道门来说绝对不是什么好事，至少飞扬那强大的推演能力此后要为佛门所用，还有佛门多了一件功德灵宝，可以更好地镇压气运，最后，佛门更是可以以飞扬为借口，在人族当中大肆传播信仰。

　　现如今的道门，截教几乎灭教，可以忽略不计，老子门下就玄都一人，独木难支，元始天尊原本有十二个亲传弟子，没想到一下子被燃灯蛊惑走了四个，而且还加入了佛门当中，成为了佛门三大士，使得道门的实力大大降低，若是飞扬这个时候再加入佛门，那对道门绝对是沉重打击。

　　当即，玄都大法师和广成子就要劝说飞扬，甚至不惜代替自己师尊，将人教或者阐教的副教主之位送出，也不能让飞扬加入佛门，没想到还没等他们开口，飞扬就对弥勒说道，“多谢准提圣人好意，飞扬诚惶诚恐，不过飞扬乃是一个散修，过惯了闲散的日子，现如今并没有打算加入某一个大教。”

　　飞扬不愿意放弃火云洞那么好的生活，加入佛门当中，卷入佛道之争，到头来连修炼的时间都少了，况且，飞扬是个有傲气的人，在他看来，自己身为一个穿越者，要是不能证道成圣，拳打三清，脚踹鸿钧的话，那简直就是白穿越了，而若是他证道成圣的话，完全可以自己立下一个大教。


第一百四十回 道门反应

　　一听飞扬这话，广成子和玄都大法师立马就松了一口气，虽然飞扬不能加入人教或者阐教，但只要不加入佛教就行了，尤其是飞扬还跟诸多阐教弟子交好，日后请他相助，相信他也是不会拒绝的，比起佛门可好得多。

　　而弥勒一听飞扬拒绝了，原本还笑嘻嘻的脸庞顿时就暗了下来，弥勒经常听准提和接引提起飞扬，言语之中，无不是对飞扬的赞赏，只不过飞扬进入了火云洞，他们压根就没有机会将飞扬拉进佛门，然而，弥勒没有想到的是，他会在这里见到飞扬，原本还想为师尊分忧，立下一个大功，没想到却被飞扬拒绝了。

　　不过，仅仅只是过了一会儿，弥勒的表情就立马恢复了过来，飞扬说不加入佛门，也表示不会加入道门，不会给佛门造成威胁，更是没有完全扼杀将飞扬拉入佛门的希望，因此弥勒不敢就此翻脸，很快就恢复了笑容，当即说道，“那真是太可惜了，不过道友若是愿意的话，佛门的大门将随时为道友敞开。”

　　就在这时太清仙境大赤之天中，元始天尊前来找老子商议对付西方之法，而正好在这个时候举办的碧霞元君的寿诞会有佛门弟子到来，两大圣人自然早就将目光给投了过去，元始天尊在见到弥勒送出西方三门主之位，请飞扬入佛门后，顿时就是一脸的铁青，也就只有等飞扬拒绝后，他的脸色这才好看了一点。

　　“这西方的弟子当真是越来越猖狂了，敢在我东土之中如此放肆。”随即，元始天尊目光看向一脸淡定的老子，说道，“师兄，这飞扬到底是何跟脚，不知师兄可能算出。”

　　老子闻言，顿时就是摇了摇头，说道，“为兄曾经借助太极图的力量，祭出开天金桥，划破命运长河，搜寻此人的命运轨迹，不料当为兄发现这轨迹的时候，有七色光芒爆发而出，若非为兄及时退出，恐怕都要被这光芒所伤。”

　　“这怎么可能。”怪不了元始天尊如此失态，老子可是众圣大师兄，实力最为高强，可是竟然算不出飞扬跟脚，还险些受伤，这简直就是不可思议。

　　“据为兄推测，此人不是洪荒土生土长之人，应该是开天辟地之时就进入洪荒的存在，只不过不知因何缘故，迟迟无法出世，一直隐藏到现在，等时机到了，这才托生人族，借此出世。此外，此人那未卜先知的能力，恐怕不是他推演先天易数所得，毕竟洪荒当中，就算是开创易道的伏羲，借助河图洛书的力量，推演能力也就只能勉强跟我等圣人持平，而这飞扬能够算出我等算不出之事，应该是身上另有密宝，只不过是以易道作为掩饰。”

　　“竟有此事。”元始天尊一听这话，顿时就是一阵蠢蠢欲动，想要立马将飞扬拉进阐教，借助飞扬未卜先知的力量还有飞扬来自混沌的绝佳天资，帮助阐教大兴，因此当即就是说道，“师兄，如此之人，必须要请入道门之中，帮助我道门兴盛。”

　　老子闻言，顿时就是摇了摇头，当即说道，“此事为兄也有想过，就在此人出了火云洞的时候，为兄就已经发现了，本想找个机会去会会他，只不过，师弟可知道此人出了火云洞后，都做了些什么。”

　　“他做了什么？”

　　“他游走人族当中，将所编著的易书广传人族。”

　　“这不是理所当然的事吗。”元始天尊很是不解地问道，飞扬编写了易书，自然是要将其广传人族，难不成让易书烂在自己手上。

　　“此事却是合情合理，只不过师弟难道就不觉得此人出来的时机太准了吗。”

　　“师兄的意思是说……。”

　　“没错，再过几十年，就是人族气运最为昌隆的时候，到时候不少贤士都会应运而生，立下自己的学说，广传世人，更是会有不少大能在得知此事后，降临凡尘，同样编书立道，教化苍生，借此获取大量功德气运，这个时代，将会是百家争鸣的时代，那人会在这个时候出了火云洞，想必就是为了此事。”

　　“他怎么会知道此事……。”元始天尊这句话刚刚说出口，仿佛想到什么似的，当即就闭嘴了，飞扬要是连此事都算不出来，那怎么值得众圣去重视他。

　　“依为兄看来，此人非但要立下学说，更是要在日后立下大教教化苍生，此人出自混沌，心高气傲，是不会屈居我等之下的，因此想要拉拢他进入道门，恐怕是不可能的事，不过，比起佛门，我等道门可是占据了优势，毕竟此人跟师弟你的门下交好，我等只要靠着这层关系，日后对我道门来说，必将是受益无穷。”

　　元始天尊一听这话，当即便是点了点头，不再提及拉飞扬入道门的事了。

　　紫霞洞天当中，飞扬在拒绝了弥勒后，众人顿时就是一阵默默无语，碧霞元君在见到飞扬跟诸多圣人弟子关系略有些尴尬，当即就加紧接受众仙的恭贺，也好赶紧开始宴会，缓解众人这尴尬的气氛。

　　黄飞虎在全程见到这一幕后，顿时就是一阵骇然，他是早就知道飞扬的神通广大，却没有想到飞扬地位如此之高，就连大能都得礼敬，圣人都得拉拢，与此同时就是一阵后悔，早知道如此，他就不带着飞扬一起来了，而是将他儿子带过来，让黄天化也能见识见识这等洞天福地，品尝一下仙果。

　　碧霞元君因为飞扬的关系，没有收下这黄飞虎的贺礼，黄飞虎在道贺完后，就带着两块仙金返回了自己座位上，随后诸多仙人陆续上前恭贺，等第五层的仙人都恭贺了一遍后，这个环节也就到此结束了。

　　接下来，就是开动的时间了，早就垂涎很久的诸多仙人，立马就是张开了血盆大口，磨刀霍霍朝着这些灵果仙酒攻杀而去，这第二层到第五层上面摆着的仙果仙酒都不是什么好货色，因此是要多少有多少，众位仙家可以敞开了肚皮吃喝。


第一百四十一回 进阶玄仙

　　然而在第一层，碧霞元君才没有拿这些东西出来丢人现眼，每人桌子上只有一壶酒，还有一颗仙果，虽然看起来很寒酸，不过所有看向这酒和仙果的人，都不禁口水直流，双眼之中透出贪婪的神色。

　　这酒可不是凡品，名为紫光玉露，虽然还比不上瑶池金母酿的瑶池玉露，但也是洪荒当中少见的珍品，乃是碧霞元君采集诸多珍贵先天灵药，再辅以紫霞洞天当中一口先天灵泉之水，每百万年才能酿出一坛。

　　这等仙酒，对于低阶修士来说，自然是无上珍品，喝上一滴都能让他们修为猛增，但对于碧霞元君这等洪荒大能来说，也就只能满足一下口腹之欲，因此，碧霞元君都是将此酒在寿诞的时候拿出来，请诸位大能品尝。

　　至于那果实就更非凡品了，名叫人心果，注意，是人心果，而不是人参果，此果因为长得如同人心一般，这才被称为人心果，乃是一株先天灵根上面所结出的果实，此灵根虽然比不上十大先天灵根，但也是十大先天灵根之下最为顶级的灵根。

　　此果两千年一开花，两千年一结果，再两千年才得以成熟，而且最要命的是，此灵根每次只结出一个果子，因此此次碧霞元君一下子取出十颗人心果，可是总共要花费六万年的时间，由此可见此果子珍贵。

　　飞扬还没吃掉这人心果，仅仅只是闻了闻这香味后，顿时就有一种飘飘欲仙的感觉，只不过，这里这么多仙人，飞扬害怕被人说是土包子，因此没敢露出享受的表情来，从表面上看过去，却是一脸的风轻云淡。

　　飞扬等其他人都开动了，这才伸手，去将那人心果给拿起，放在嘴里咬了一口，然而，还没等飞扬反应过来，这灵果入口即化，立马化为一道热流涌向了飞扬腹中，顿时就是令飞扬全身一阵舒泰，如同是在享受最顶级的按摩一般。

　　当然了，这可还没完呢！就在这股热流涌向飞扬腹中的时候，一瞬间，一股精纯无比的灵气立马就喷涌而出，在飞扬的奇经八脉当中肆虐着，仿佛是想要将一切重归混沌似的，飞扬见状大惊，赶紧全力运转功法，消化这灵果的力量。

　　而这先天灵果有一个特点，他蕴含的力量是比较温和的，甚至比丹药还要温和，因此也能被低阶修士所吸收，这才没有令飞扬爆体而亡，而就在这股力量在飞扬的操纵下，拼命在飞扬体内运转时，只听咔嚓一声，那束缚着飞扬修为的桎梏被打破，飞扬一下子由真仙巅峰突破到了玄仙初期。

　　然而这还没完，剩下的能量将飞扬的修为一直提升到了玄仙初期的顶峰这才消耗殆尽，仅仅这一颗灵果，却是省下了飞扬数千年甚至是上万年的苦修，飞扬这才知道，为什么圣人弟子都那么厉害了，种一两株先天灵根，就足够让门下弟子修为暴涨。

　　飞扬对于自己提升的修为，那是心满意足，却不知道此事众人正在以一种怪异的目光看向飞扬，这人心果可是除了十大先天灵根外，最为顶级的灵根，它的一颗果子可以帮助一个凡人一下子进阶到玄仙巅峰。

　　若不是想要成为金仙，必须要凝聚出不朽之气以及度过天劫，说不定还能帮助这凡人进阶金仙，可是飞扬一颗果子下去，仅仅只由真仙巅峰突破到了玄仙初期，那众人就不禁疑惑了，这剩下的能量都哪里去了？

　　众人不知道的是，飞扬乃是水火双修，仙力比一般仙人浑厚，而且又是有神秘种子提纯仙力，使得他的仙力可要比同阶仙人精纯了许多，这就造成了他不容易晋升，而一旦晋升了，便可以横推同阶修士。

　　飞扬在感应到自己仅仅只差一个契机就能进阶到玄仙中期后，当即就睁开了双眼，将桌子上那一壶紫光玉露一饮而尽，一瞬间，一股仅仅只比之前弱了几分的狂暴力量涌入飞扬体内，使得飞扬一瞬间如同烧猪一般浑身通红。

　　这灵酒的能量可比灵果来得狂暴得多，飞扬可没少受这股力量的折磨，不但脸色一阵憔悴，就连早就已经是仙体的肉身都出了一大把的汗，将衣服给打湿了，幸好，飞扬最终还是能够驾驭这股能量，并且借助这股能量进阶到了玄仙中期。

　　然而，众人又要疑惑了，这等仙酒，就连金仙修士喝了都能增长修为，为什么飞扬仅仅只进阶了一小阶，剩下的力量都哪去了。

　　就在飞扬沉浸在连续突破修为的喜悦中时，突然发现整个广场所有的人都在以怪异的目光看着他，当即赶紧使了个小法术，将衣服上面的汗水都给蒸干了，而后赶紧起身，对着碧霞元君行礼，说道，“多谢前辈赐下灵果仙酒，飞扬方能修为大进，搅扰了前辈和诸位道友，还望恕罪。”

　　碧霞元君当即便说道，“道友客气了，这仙果灵酒对于贫道来说，也就只能享享口腹之欲，能够帮助到道友，方才没让此二物蒙尘，倒是道友根基之浑厚，还在诸玄仙之上，贫道甚是佩服。”

　　在场的诸多仙人一听这话，立马就在心中大喊，“也赐仙果和仙酒给我吧！我也肯定不会让它们蒙尘的。”

　　飞扬一听碧霞元君的话，当即再度行了一礼，而后才重新坐了下去，一边关注着外界，另外一边还不忘调息稳固修为。

　　而在这时，宴席已经结束，不过这并不意味着寿诞已经结束，接下来，还有最后一个环节，也是众仙最为期待的环节，在场的诸多大能要给众人讲讲道，当然了，讲道的内容不会涉及各家真传，算是为这宴席助兴，也不让众多仙家白跑一趟。

　　当即，碧霞元君身为地主，这场寿诞的主角，便第一个给众人讲道，在第一层最前面，有一座之前早就准备好的讲道台，当即碧霞元君就端坐其中，为众多仙家讲道。


第一百四十二回 飞扬讲道

　　众仙到了这个时候，无不屏息静气，全神贯注地倾听碧霞元君讲道，毕竟在场的众人当中，绝大部分的仙人都是散修，平日里修炼只能靠自己，压根就没有听碧霞元君这等大能讲道的机会。

　　而就算不是散修的，也都在侧耳倾听，毕竟它山之石可以攻玉。

　　“大道之始，无象无言。天地既辟，万神司权。泰山岱岳，奠靖坤元。中有元君，号曰天仙。始证帝真，位居碧天。为化众生，示现慈颜。大显神通，威德孔宣。安民护国，警世敦元。辅忠助孝，翼正扶贤。保生益算，延嗣绵绵。消灾化难，度厄除愆。驱瘟摄毒，剪祟和冤。岳庭官将，号令威严。不仁不义，忤逆凶顽。不尊正道，化微尘烟。敢有咒诅，押送酆山。魂击幽司，万劫不原。下民有祷，无愿不全。大慈应感，溥济人天……。”

　　飞扬一听碧霞元君所讲经文，顿时就是一愣，这哪里是在讲道，分明就是在告知众人自己的神职，为自己歌功颂德，碧霞元君讲道讲这些，对众位仙家来说又能有什么用？

　　然而，令飞扬没有想到的是，随着他不断地倾听着这讲道之声，那碧霞元君的头顶突然就冒出了一个金光灿灿的神道法相，一手持宝瓶，另外一手持宝剑，面带慈悲之色，双眼当中透露出一股悲伤情绪，仿佛是因为众生在红尘当中苦苦挣扎而不得超脱，全身大放无量光芒。

　　这光芒在照射到飞扬身上后，顿时就是令飞扬全身一阵暖洋洋的，而后就惊讶地发现，自己刚刚突破的修为，竟然在这一瞬间稳固了不少，当即，飞扬赶紧睁开了双眼，看向在场的众人，发现众人都是个个面带喜色，显然在这光芒之下，一个个修为都有了提升，虽然不是很多。

　　一瞬间，飞扬改变了他对神道的看法，原来这神道走到高深之处，也是能有无比玄妙的力量，怪不得那么多仙道大能要辅修仙道，不单单是为了获得一个强大的法相，增加自身的实力。

　　一转眼，半天的时间过去了，碧霞元君便在众人意犹未尽的目光当中，停下了讲道，起身回到了自己的位置上，把讲道台让出，换其他的大能来讲道，当即，众人的目光全部集中在了西王母的身上，她是在场当中修为最高、地位也最高的人，因此应该由她第一个讲道才对。

　　当即，西王母也不客气，来到了讲道台上，端在上面，开始口吐真言，“驾我八景舆，欻然入玉清。龙群拂宵上，虎旆摄朱兵。逍遥玄津际，万流无暂停。哀此去留会，劫尽天地倾。当寻无中景，不死亦不生。体被自然道，寂欢合太冥。南岳拟贞干，玉英耀颖精。有任靡其事，虚心自受灵。嘉会降河曲，相与乐未央……。”

　　跟碧霞元君不同，碧霞元君乃是以神道之法帮助众人提升修为，至于西王母，则是讲着正宗的仙道大法，顿时就是令众人心驰神往、如痴如醉，就算没有听懂的，也试图强行记下、要等回去后再去参悟。

　　然而，这等大道真言，弄懂了就是弄懂了，弄不懂那就是无缘，这些人发现，无论他们怎么努力，也无法将那些弄不懂的强行记下。

　　半天后，西王母停止了讲道，所有的人都是如痴如醉，沉浸在大道真言当中，等西王母停止讲道很久后，这才缓缓苏醒了过来，一脸的意犹未尽，希望西王母继续讲下去，然而，西王母没有理会众人的目光，当即就离开了讲道台，把位置让给了众人。

　　接下来，月神望舒、龙母、玄都大法师、广成子、无当圣母乃至是弥勒佛依次上去讲道，前面几个人也就罢了，都是老老实实的讲道，可是这弥勒佛讲道的时候，还想趁机蛊惑人心，试图让在场的仙家萌生出投身西土的念头，幸好广成子和玄都大法师及时出手，坏了这弥勒佛的蛊惑之术。

　　等弥勒佛讲完道后，当即就是轮到了太白金星李长庚，别看此人平日一幅老老实实的样子，但金星主杀伐，这李长庚不但有着太乙金仙的修为，更是洪荒当中鼎鼎大名的剑仙，创出了太白剑法。

　　因此，此人给众人讲的道当中，主要是以剑法为主，而在场的仙人，谁没有一两把仙剑，因此也是听得津津有味，就连飞扬在听了之后，都领悟出了几种很实用的御剑之法。

　　而等太白金星讲完之后，起身回到位置上，众人的目光就都集中在了飞扬的身上，心想第一层的众多大能都讲道了，那飞扬同样是在第一层，是不是也该讲道，可是，他区区玄仙中期的修为，在场一大半的仙人修为都比他高，他有什么资格讲道。

　　飞扬在见到众人的目光集中在他的身上后，当即不惊反喜，因为他一直想将他的易书推广出去，而现如今不就是一个大好的机会吗？

　　碧霞元君在见到这一幕后，本想立马开口结束这场宴会，免得让飞扬为难，未曾想就在这时，飞扬突然起身，在众人惊讶的目光当中，走到了讲道台上坐下，当即开口说道，“既然其他前辈都已经给众位讲道了，在下也趁着这个机会，给众位道友讲讲我所编著的易书吧。”

　　众人一听这话，顿时就是一脸的不屑，易道是给没有法力的老百姓用的，他们这些仙人学习易道作甚，有人正想要说些什么，将飞扬赶下台去，未曾想就在这时，飞扬将燧人经祭出，大放无量功德金光，将所有人的嘴都给堵上了。

　　“功德金光，这是功德金光。”

　　“天啊！那竟然是一件功德灵宝，此人怎可能有功德灵宝。”

　　“不止啊！这分明就是中品功德灵宝。”

　　……

　　飞扬没有理会众人的目光，当即就是在这无量功德金光的笼罩下，给众人讲起了自己所编著的《燧易》，“至大无边为无，天人合一以得，镜花水月为有，自强明性以得，阴阳两顾为兼，兼爱非攻以得，向内取之为反，反求其应以得，左右进退为行，宠辱不惊以得，传承践行为道，治人事天以得……。”


第一百四十三回 薪火相传

　　前面的这段话，乃是《燧易》的总纲，其中既有此易书的核心内容，又蕴含着飞扬身为修士，对于修炼的感悟，因此此总纲一出，立马就将所有人都给吸引了过来，由原先的不屑一顾，变成了侧耳倾听。

　　无论是三皇还是姬昌，他们编写易书的时候，都还是凡人，自然是从凡人的角度上来编写，可是飞扬编写周易的时候，非但是修士，而且还是已经成仙的仙人，自然要从修士的角度上来编写，因此，此易书当中蕴含着一些天地至理，能够给予众仙家启发和感悟，不管这些仙家修为是高是低。

　　“燧人之功，至高至大，人族薪火、传承不灭……。”就在飞扬念出这段话的时候，那早就被他炼化进法力当中的不灭薪火突然从飞扬体内飞出，落在了众人的面前，熊熊地燃烧着。

　　而就在这时，一幅幅画面出现在了这火焰当中，最先一幅乃是人族初生，没有锋利的爪牙对敌，没有厚厚的皮毛御寒，一个个朝不保夕，而接下来，出现一位老者不断地钻木，哪怕手被磨破，鲜血不停涌出也丝毫不在乎。

　　最终，一朵熊熊烈焰，出现在了这老者的手中，老者高兴得手舞足蹈，赶紧返回一个山洞之中，将此钻木取火之法传给了所有人。

　　从此以后，众人有了火焰，就有了跟野兽搏斗的工具，有了在酷寒严冬当中生存下去的力量，这些人便借助这小小一个火把的力量，一步步崛起、壮大、繁衍生息，最终上屠妖族，下败巫族，压得龙族不得不盘踞在海里，凤族不敢飞出不死火山半步，麒麟族更是将一些杂血麒麟送来当了坐骑。

　　“不灭薪火，这是人族不灭薪火，燧人氏曾经以此火，烧死了妖族三大古妖首领，最后又有九头氏引无边弱水，淹死了大量的古妖，致使古妖没落，妖仙崛起，这才逼得帝俊太一不得不承诺不再侵犯人族。”

　　“没错，是不灭薪火，人族无上圣物，一直都在燧人氏手中，此人到底是谁，怎么可能会拥有不灭薪火。”

　　……

　　一瞬间，继燧人氏之后，飞扬又令众人再度震惊了一回，而飞扬没有理会众人的目光，在将整本《燧易》都讲完后，当即就收回燧人经，吞掉不灭薪火，当即便坐下了讲道台，回到了自己的座位上。

　　而此时，九位大能都是一脸震惊地看着飞扬，不明白这人族无上圣火为什么会出现在飞扬手中，当即，那碧霞元君就开口问道，“飞扬道友，之前那火可是人族不灭薪火，道友手中怎会拥有此火。”

　　“在下姓飞，乃是飞龙氏直系后裔，同样也是燧人氏老祖的后人，不久前在火云洞中，承蒙老祖看中，赐下了这朵不灭薪火。”

　　众人一听这话，只有四教弟子从自家师尊那里得知飞扬的身世，还没那么震惊，至于其他的人，都是现在才知道，原来飞扬竟然是燧人氏器重的后裔，就连不灭薪火这等无上神火都舍得赐下。

　　这天地间最强大的火焰，乃是混沌真火，据说是三千混沌魔神当中火之魔神的本命真火，连混沌都能焚烧，而接下来，就是鸿钧老祖所开创的混元不灭火，而在此火之下，有五大火焰并驾齐驱，乃是太上老君的兜率真焰，三族金乌一族的太阳真火，火之大巫祝融的赤炎焚天火，朱雀神君的南明离火，最后就是这人族不灭薪火了。

　　现如今，这鸿钧道祖身合天道，混元不灭火自然难以出现在洪荒当中，祝融已经陨落，这赤炎焚天火就成了绝唱，朱雀神君跟其他三大神君一起镇压天地四极，已经无法重新回到洪荒，自然无法再见识到这南明离火。

　　至于三族金乌一族，这一族到底死光了没？那陆压到底是不是三足金乌？这可就不得而知了，因此，现如今可以出现在洪荒当中的，也就只有老君的兜率真焰和不灭薪火了，飞扬能够掌握不灭薪火，只要老君不出，就基本上可以压制天下火属性修士了。

　　在得知飞扬乃是燧人氏后裔又执掌不灭薪火后，在场的诸多大能不禁多看了飞扬一眼，对于飞扬的评价却是更高了。

　　而接下来，这场寿诞便到了尾声了，当即，碧霞元君跟众仙客套了几句，众仙就纷纷散去了，基本上所有的仙人都是在这次寿诞当中受益匪浅，准备立马返回洞府当中，好好地消化，争取让自己修为大进。

　　与此同时，经过这一次寿诞，飞扬总算是在众多修士当中广为人知了，所有人都知道他神秘、诡异、根基扎实得可以、然后靠山又厉害，最后不知出于什么原因，诸位大能见了他都得礼待，甚至于是平辈论交，一瞬间，飞扬也算是洪荒当中的名人了。

　　不过，飞扬并不知道这些，因为他在宴会结束后，就被碧霞元君留下来了，与此同时一起留下来的，还有西王母、月神望舒以及龙母，看样子这次三人前来，不单单是为了给碧霞元君祝贺，也跟碧霞元君正在谋划的那件事有关。

　　此时的大殿当中，正坐着五个人，碧霞元君、西王母、月神望舒、龙母最后还有唯一的男性飞扬，洪荒当中女修势弱，因此绝大部分的女修都不会独来独往，而是有着一大帮好姐妹，这就导致一个男修若是欺负了一个女修，立马就会有一大把女修冲出来，将那男修给化为灰烬，这就使得男修虽然势大，但却很少有敢胆招惹女修的。

　　这不，这次碧霞元君要谋划一件事情，就把自己三个好姐妹给招来了，龙母执掌四海，望舒执掌月星，西王母更是天下女仙之首，三个人都是称霸一方的洪荒顶级强者，她们抖一抖，洪荒都得抖三抖，碧霞元君要将她们都给找来，恐怕这次要做的事情没那么容易。

　　当即，在众人疑惑的目光当中，碧霞元君开口了，不过，她没有先给众人解释，倒是先为难起飞扬来了，当即就是对飞扬问道，“飞扬道友推演之术独步天下，不知可能算出贫道这次所要谋划之事。”


第一百四十四回 寒潭秘境

　　飞扬一听这话，顿时就是无语了，他只是易道大家而已，又不是无所不知的上帝，碧霞元君问他，让他去问谁啊？正当飞扬要祭出燧人经试着推演一下时，突然灵光一闪，对着碧霞元君问道，“这泰山乃是盘古大神头颅所化，娘娘这次谋划的，莫不是盘古大神留下来的遗泽。”

　　碧霞元君一听这话，顿时就是面露惊讶之色，禁不住感叹道，“都说飞扬道友易道无双，今日一见，方知名不虚传，道友是如何算出的。”

　　飞扬：“我没算，猜的。”

　　碧霞元君：“……。”

　　西王母：“……。”

　　龙母：“……。”

　　望舒：“……。”

　　众人那是好一阵无语，不知道该怎么接话，而这时，碧霞元君便开口说道，“在我这紫霞洞天深处，便有着盘古大神的遗泽。然而，此遗泽外有先天大阵团团守护，而那份遗泽便是分散在大阵的几处阵眼，这座大阵只能智取，不能力破，否则的话当大阵破开之时，那份遗泽也会跟着毁灭。飞扬道友，本来我邀请来三位好姐妹，但还是一点把握都没有，但是今日道友前来，我便多了几份把握，这座大阵如同一座迷宫一般，里面有着无数条岔路，危机重重，其中只有一条是能够直通阵眼的，我希望众位姐妹还有飞扬道友能够助我一臂之力，取出这份遗泽。其中有一物，事关着我是否能够进阶准圣，乃至是我日后混元之路，我只要获得此物便可以了，至于其他的宝物，便由道友和三位姐妹平分。”

　　“道友的意思是要我借助易数推演出那唯一一条正确的路？此事我可以做到，但没有多大的把握，毕竟是先天大阵，复杂无比，而我现如今易道水平有限，如果能有河图洛书在就好了，我若是能够执掌这件先天灵宝，再厉害的先天大阵我也不惧，只可惜此宝必须镇压人族气运，不可能离开火云洞半步。”

　　飞扬一听真的有盘古遗泽，当即也不禁一阵激动，这等东西，本来只有洪荒诸多强者甚至是圣人才有资格享有，但现如今，飞扬这次偶然来到泰山，却也是有了这样一个机会，这叫飞扬如何能不激动。

　　“能有把握就好，大阵当中虽然有危险，但是有我四人在，就算最终破不了大阵，也必定能够保道友安然归来。”碧霞元君赶紧保证到，毕竟若是会有丧命的危险，飞扬说不定就不去了。

　　当即，碧霞元君和飞扬就这么说定了，而西王母见碧霞元君和飞扬已经商议好了，当即就是说道，“既然飞扬道友愿意一同前往，事不宜迟，我等这就去破阵吧。”

　　“且慢。”飞扬赶紧说道，这先天大阵厉害得很，可不能什么准备都没有就去破阵，当即便说道，“这先天大阵虽然厉害，但毕竟没有人去控制，必定有其破绽，待我先推演一番，选定良辰吉时再去破阵。”

　　再厉害的阵法都是有破绽的，只不过那些顶级阵法就算是被人知道了破绽，也不用担心会被破开，而碧霞元君所说的先天大阵，显然还没达到顶级大阵的程度，尤其是没有人主持，更是一大罩门。

　　而破阵的时候，选择时辰可是很重要的，像那种什么玄阴阵阴煞阵的，自然是要在正午时分前去破阵，这个时候天地间阳气最盛，正好可以压制阴气，降低大阵威力，而若是那些什么烈火阵大日阵什么的，自然要晚上子时，天地间阴气最为浓郁的时候再去破阵。

　　一听飞扬有本事找出大阵的破绽，四女都是立马一喜，当即赶紧说道，“既然道友能有办法找出大阵破绽，那就有劳道友了。”

　　当即，在碧霞元君的带领下，五人来到了紫霞洞天深处的一个寒潭中，这个寒潭下面，就是那座先天大阵所在的地方了，而此地可是紫霞洞天当中的禁地，除了碧霞元君外，其他人一律不得进入此地，这次还是第一次有外人到来。

　　当即，飞扬便对众人说道，“众位前辈且在此地耐心等候，待我下去探一探此阵。”当即，飞扬祭出燧人经，大放无量功德金光，将飞扬给守护了起来，当即往寒潭当中飞去。

　　然而，飞扬却是小看了这座寒潭当中的寒气，就在他跳进潭中的刹那，一股恐怖无比的寒气突然朝着他袭来，差一点就将其给冻僵，幸好在这个时候，飞扬体内的五大神焰一齐发威，将所有的寒气都给驱逐出体外，这才让飞扬好受了不少。

　　而后，飞扬就朝着寒潭下方游去，这寒潭当中的寒气连神念都能冻裂，因此飞扬不敢将神念给放出，而此寒潭极为浑浊，可见度极低，又给飞扬造成了不少的麻烦，摸索了好久，在找到了大阵所在的洞口。

　　这个大洞仿佛水中某一只水生物的洞府一般，就出现在寒潭的潭底处，也不知道碧霞元君是怎么发现这个山洞的，而在这个大洞的洞口处，便是先天大阵的入口，只不过这里有特殊的结界，潭水根本无法涌入。

　　在见到这个洞口后，飞扬赶紧祭出燧人氏，开始推演起这座大阵的破绽来，一直推演了大半天，这才获得了他想要知道的东西。

　　当即，飞扬便飞出了寒潭，来到了四位大能的面前，说道，“在下已经推演出来了，这座寒潭并不是本来就有的，原先只不过是普通的潭水，只不过，里面的先天大阵，乃是少见的冰属性大阵，正是有一些寒气露出，被这潭水所吸收，这才形成了这座寒潭，若想破此阵，可在九月初九正午时分天地间阳气最盛的时候入阵，届时大阵的威力必将降低。”

　　“果真如此？没想到道友竟然这么快就能看破此阵破绽，看来我等破阵有望了，若是能够破开此阵，除了阵中收获外，届时贫道必有重谢。”


第一百四十五回 九月初九破阵日

　　碧霞元君大喜不已，当即赶紧对飞扬承诺到，她当然是进过这座先天大阵，可是受到的攻击并非冰属性攻击，而是一种对仙魂的攻击，这才没有发现，原来此阵乃是冰属性大阵，之所以会攻击魂魄，那是因为里面的寒气品质高到一定程度，不再只是停留在冻结肉身，就连仙魂也可以冻结。

　　“前辈客气了，能为前辈分忧，乃是在下的荣幸，现如今已经是八月了，我等只需再耐心等待数日，到了九月初九便能入阵，在下手中有不灭薪火，却是正好克制那座冰属性大阵，到时候，我将不灭薪火交给四位前辈执掌，四位前辈就在我的四周，共同催动不灭薪火，而我会在中间推演正确的道路。”

　　飞扬并不担心四人会将自己的不灭薪火给吞了，而就算真的吞了，飞扬也有办法让她们吐出来，大不了去请准提接引出手，而飞扬相信，四人都是洪荒当中有头有脸的强者，恩将仇报这种事是做不出来的。

　　当即，飞扬就跟西王母三人暂住在这紫霞洞天当中，果然，飞扬已经习惯了在洞天当中修炼，之前从火云洞当中前往人间，就如同一条鱼跑上岸一般，实在是憋得慌，而现如今来到另一座洞天，却是如鱼得水。

　　而在经过那次众人讲道后，飞扬发现自己的修为一直在蠢蠢欲动，在仙果仙酒残余药力的作用下，以及那天听众多大能讲道的感悟的帮助下，他的修为已经是在玄仙中期顶峰，只差一个契机，就能进阶到玄仙后期。

　　这几天的时间，飞扬没有浪费，时不时去找四位大能论道，而说是论道，其实就是飞扬一大堆疑惑，跑去向四位大能请教，而这四人都希望能够交好飞扬，对于飞扬的疑惑，自然是很耐心地一一解答。

　　一转眼，九月初九这日就到了，飞扬经过这几日四位大能的指点，还有自己的潜心修炼，修为已经彻底稳固在玄仙中期的顶峰，虽然还没能突破到玄仙后期，但也差不了多少了，而一旦飞扬达到玄仙后期，就可以开始准备凝聚不朽之气还有金仙劫了。

　　飞扬修行不到千年，修为却已经接近金仙，不得不说飞扬当真是惊才艳艳，然而，飞扬在这么短时间内获得了这等修为并不是没有道理的，紫光玉露、人心果、大量的功德最后还有神秘种子，这都不是其他的低阶修士能够接触到的东西。

　　九月初九早晨，众人就已经聚集在了寒潭外，飞扬将不灭薪火交给她们四人，让她们暂时执掌，至于自己，则是将燧人经取出，放在手里，在那边养精蓄锐，因为他知道，接下来要推演出那条正确的道路是绝对不会轻松的。

　　很快，这紫霞洞天当中迎来了正午时间，飞扬在算准时刻后，赶紧通知四位大能，让四人分别站在飞扬的四周，共同将那不灭薪火给祭在头顶，化为一道火幕，将众人都给笼罩在了里面，而后众人这才往寒潭之中移动。

　　当众人进入了寒潭当中后，飞扬并没有像上次那般吃了一个大亏，因为此时有四位大能共同祭出不灭薪火，将他给庇护在了里面，寒潭当中的寒气，凡是有敢胆接近五人的，都会被不灭薪火给立马毁灭。

　　没用多长的时间，一行人就来到了那个洞口处，在见到这个洞口后，众人都是不禁露出凝重的神色，这盘古大神头颅所化的泰山当中的一座先天大阵，其威力恐怕连准圣都可以灭杀，众人也是人多势众，再加上有飞扬这个易道大家，这才敢闯一闯这座大阵。

　　“诸位前辈，事不宜迟，我等只有一个时辰的时间，若是过了午时，天地间阳气减弱，这座大阵便会恢复到巅峰状态，到时候我等可就危险了，破阵的机会也小了很多。”

　　一听飞扬这话，众人顿时就是不再迟疑，将飞扬围在中间，在不灭薪火的守护下，立马进入了这个山洞当中。

　　等到了山洞里面后，众人发现里面没有半点的寒潭之水存在，而是一个干燥且漆黑的山洞，而眼前这种黑暗十分古怪，众人都不敢将神念给释放出来，因为碧霞元君之前就在这里吃过亏，释放出来的神念被这黑暗所吞噬。

　　而且，在这个山洞当中，无论你修炼过什么神眼仙眼天眼，也无法透过这层黑暗看到洞中的景象，这也是碧霞元君一直难以破阵的缘故。

　　然而，这次可就不同了，因为众人手中可是有不灭薪火，此火蕴含着人道不灭的意志，带领着人族从黑暗动乱的时代走出，根本不会向黑暗屈服，因此此火一出现在这山洞当中，就立马照亮了一大快区域，使得众人得以看清附近的景象。

　　而此时在众人的视线当中，并没有别的东西，这山洞就像是普通的山洞似的，沿途除了石壁外，就根本看不到其他的景象。

　　而这时，西王母和望舒突然同时大叫一声，“小心。”

　　就在这时，只见一道白色光芒突兀出现在众人的面前，对着众人撞击而来，西王母和望舒都是准圣，这才比众人更快发现此物。

　　“就是这种光芒，能够专门攻击我等修士仙魂，我之前虽然有宝物护住仙魂，但也无法支撑这一道又一道光芒的攻击，因此进入洞中多次，都没能走出多远。”在这电光火石之间，碧霞元君赶紧通知众人，免得众人在这光芒当中吃了大亏。

　　当即，除了飞扬外的其他四人，都将法力给灌输进不灭薪火当中，使得此火形成的火幕一瞬间壮大了几分，那道光芒在撞到这火幕后，立马就发出“滋滋”的声音来，而后迅速冰消雪融。

　　接下来，众人一路前行，几乎每走几步，都会有一两道白色光芒朝着众人撞击而来，不过都被四位大能联手利用不灭薪火给挡住了，只不过，众人虽然实力强大，但面对这仿佛永无止境的白色光芒，众人也不太好受，现如今都已经各自拿出一些补充法力的丹药玉露吞服了起来。


第一百四十六回 太素石晶

　　也就只有飞扬，他现如今还什么事情都不用做，只要养精蓄锐，等待接下来推演正确道路就行了。

　　很快，众人来到了第一个分岔路口，前方总共有五条路，可是只有其中一条可以通往阵眼，其他的不是死路就是凶路，而到了这时，就到了飞扬大显神威的时候了。

　　当即，飞扬祭出燧人经，悬浮在他的面前，随后开始催动此宝，推演正确的道路，这期间有不少道白色光芒朝着众人激射而来，四位大能为了不让它们影响到飞扬，当即祭出各自宝物，将这些白色光芒都在远处给打散了。

　　只见龙母祭出一颗宝珠，高悬于自己的头顶，所有试图接近此珠的白色光芒，都会被此珠当中传来的一股龙吟声所震碎，使得宝珠附近形成了一阵真空。

　　此珠不是别的，乃是龙族始祖双龙之一始龙的龙珠，想当初在龙汉大劫当中，始龙战死，临死之前拼尽全力，将龙珠送回了龙族之中，镇压着龙族的气运。

　　本来，始龙的龙族应该由始龙的后裔来执掌才对，可是那始龙现如今最为强大的后裔青龙孟章神君不得不镇压天地四极，就算拿到了龙珠也没什么用，而除了他之外，根本没什么厉害的始龙后裔，因此这龙珠才会被祖龙的后裔龙母所执掌。

　　至于碧霞元君祭出一件宝物，名为青元极光壶，里面会释放出大量的青元极光，将所有接近此壶的白色光芒都给击穿，另外手持一把宝剑，上面紫气环绕，一看就不是凡品，名为岱魂羽化剑，乃是这紫霞洞天当中所孕育出来的镇洞之宝，将大量的白色光芒给砍碎。

　　月神望舒祭出的乃是上品先天灵宝月精轮，遍洒无量清辉，所有遇到这清辉的白芒，都会立马被吞噬掉，正如飞扬所说，这些白色光芒不是别物，其实就是最为顶级的寒气，而月神望舒可是执掌月星的神女，这等寒气对于她而言，也就只有当补品的份了。

　　至于最后的西王母，她祭出的一件宝物就连正在专心推演的飞扬也不禁一阵侧目，因为此宝，就是后世当中大名鼎鼎的昆仑镜，一道银色光柱从这镜中射出，立马就有大把大把的白色光芒被炸毁。

　　过了片刻之后，正在推演的飞扬突然惊喜地一阵大叫，“算出来了，是左边第二条路。”

　　一听这话，众人哪里还敢在这里久留，当即便赶紧催动不灭薪火，望左边第二条路而去，一路上，白色光芒越来越多，多得足以令众人一阵头皮发麻，使得四位大能不禁在心中腹诽，是不是飞扬算错了。

　　而在走了一段路后，前面再度出现了分岔路口，这回有四条路，其中还是只有一条是正确的道路，当即，飞扬再度推演，一炷香之后，选择了右边第一条路，只不过当众人踏入此路后，便发现寒气又厉害了几分。

　　随后，在众人不断地前行时，再度出现三条路，飞扬选择了中间的一条，等到了最后，便是出现了两条路，飞扬选择了右边的一条，每次都是一踏入这条路上，里面的寒气都厉害了不少。

　　不过，在见到这种情况后，众人反而认为飞扬选择的是正确的道路，因为众人猜测，前方的阵眼乃是寒属性宝物，众人离这阵眼越是接近，所遇到的寒气就会越厉害。

　　在这条路上，就在众人不断前行的时候，突然间走入一个光圈当中，众人身上压力立马为之一减，再无半点寒气出现，众人立马就是一阵大喜，这种情况就说明，飞扬选择的道路真的是正确的，而且，第一个阵眼就在前方了。

　　当即，众人赶紧前进，终于发现了这座大阵的一处阵眼，而在此阵眼上面，此时正悬浮着一块晶莹剔透的石头，散发出柔和的清辉。

　　“这是……太素石晶，真的是太素石晶，众位道友，此宝对我十分有用，能够帮助我修炼一门大神通，还望众位道友将此宝让给我。”望舒神女在一见到这件宝物后，先是一愣，而后便立马面露红光，双眼当中透露出一股渴望，赶紧就对众人说道。

　　众人这下才知道，这前面的大阵之所以会有那么厉害的寒气，全部都是因为此宝所致，正是因为此宝作为阵眼，才使得前面的大阵当中催生出了品质极高的寒气，就连仙人的仙魂都可以轻易冻裂。

　　而对于众人而言，只有月神望舒由于乃是太阴神女，修炼极寒的功法，这才迫切需要这件宝物，因此，众人也就没有反对，将这件先天上品的灵物让给了望舒，而就在望舒将此宝收走后，此后之前的大阵当中就再也不会有寒气诞生。

　　“不对。”就在这时，飞扬突然开口说道，“这座先天大阵恐怕跟我等想的不太一样，并不是一处大阵当中有多个阵眼，而恐怕是多个完全不同的大阵拼凑起来，将最深处的宝物庇护在了里面，第一个阵法乃是冰属性大阵，而接下来是何阵法，却是不得而知了。”

　　西王母先是眉头一皱，而后想到什么似的，当即说道，“确实有这个可能，不过这也是好事，我等入阵已经接近一个时辰了，若是这整座大阵都是冰属性大阵的话，我等恐怕要等到明年的九月初九再来破阵了，而如果像道友所说，这阵法乃是几个独立的阵法拼凑在一起，我等还可继续破阵。”

　　碧霞元君乃是这件事的发起人，当即就建议道，“正是如此，我等不如先进入大阵当中观阵，若是能够破阵的话就将此阵破掉，若是无法破阵，我等暂且退回，等来日择良辰吉日再来破阵。”

　　“也好，在下也想见识一下这接下来的先天大阵。”飞扬点了点头，这次是否入阵，决策权还是在他的手中，毕竟没有他推演正确道路的话，众人根本没有机会破阵，所以说只有等他同意了，众人才会继续前进。


第一百四十七回 七大力量

　　当即，飞扬将不灭薪火收起，接下来不知是何大阵，但只要不是冰属性大阵，这不灭薪火就没什么用处了，还是将其收起，各自祭出防御宝物来防身，西王母祭出的是鸿钧道祖所赐的净水钵盂，龙母祭出一个厚厚的龟壳，也不知是东海哪个积年老龟妖蜕下的，至于望舒则是祭出一座迷你的、晶莹剔透的宫殿，释放出大量的太阴之气，将所有人都给笼罩在了里面。

　　这座宫殿就是望舒平日里居住的宫殿太阴宫，全部都是由月桂树树枝和太阴神石打造而成，可是一件后天上品灵宝，可砸人可防身可居住，就跟那妖师鲲鹏的妖师宫类似，只不过那妖师宫乃是一件极品后天灵宝。

　　至于这碧霞元君，她身上带着的面纱还有穿着的朴素道袍竟然都不是凡品，大放紫光光芒，笼罩在了众人的周围。

　　当即，五人继续前进，离开了这座冰属性大阵的范围，进入到新的一座大阵当中，而就在众人一踏入这座大阵的瞬间，立马就是一惊，因为就在这时，众人面前出现了各种各样的武器，钩、叉、鞭、锏、枪、剑、戟、锤、棍、棒、刀、斧、钺等等，全部都是金色的，铺天盖地地朝着众人激射而来。

　　“竟然是金属性大阵，众位前辈小心了。”飞扬在见到这一幕后，当即也不禁一惊，当即赶紧将燧人经祭出，无量功德金光守护着众人，帮助四位大能分担一下压力，而四位大能也不用飞扬提醒，当即法力源源不绝地灌输进各自宝物当中。

　　“砰。”

　　“轰。”

　　“铿。”

　　一阵阵巨响传出，这铺天盖地的兵器接连打在了众人的防御宝物当中，每一击都堪比金仙的全力一击，立马使得众人身上压力大增，那修为不够看的飞扬嘴角更是有着一丝鲜血溢出。

　　四位大能见飞扬受伤了，当即暗叫不好，赶紧各自祭出攻击灵宝，将所有靠近的武器纷纷击碎。

　　“道友，你受伤了，可要暂且退出大阵。”碧霞元君一边催动法宝抵挡诸多武器，另一方面还不忘关心一下飞扬。

　　“不用，小伤而已，诸位前辈，加速前进。”飞扬不敢再继续出手，赶紧将燧人经给收回，至于那铺天盖地的武器，也就只能让四位大能去抵挡了。

　　这武器仿佛无穷无尽，而且每一击都堪比金仙全力一击，众人不敢多做停留，跟这些武器耗下去，当即赶紧加快脚步，快速往前移动。

　　“左边第四条路。”

　　“最中间那一条。”

　　“左边第二条路。”

　　“右边第二条路。”

　　……

　　这第二座大阵第一处分岔路口，就有足足十条路，接下来依次递减，众人以极快的速度移动到这分岔路口处，然后飞扬迅速推演正确的道路，每次众人进入一条新的道路之中时，那些武器的攻击都会变得更加的恐怖。

　　“就剩下两条路了，走右边的那一条，接下来就能到达阵眼处了。”此时除了飞扬外，四人都是被那仿佛无穷无尽的武器给搞得筋疲力尽，现如今总算是即将到达阵眼处，众人不由得一阵欣喜，赶紧按照飞扬的指点，进入了右边那一条路。

　　在抵挡过大阵当中最为厉害的一波攻击后，众人总算是来到了阵眼处，同样，只要穿过一个光圈，就再也没有什么攻击出现了，而这时，在阵眼当中漂浮着一件宝物，乃是一颗散发着金色光芒的珠子。

　　在见到这颗珠子后，飞扬顿时就是面露惊骇之色，因为就在这时，飞扬识海当中原本安安静静的神秘种子突然蠢蠢欲动了起来，一股无比渴望的情绪从这种子当中传达出来，仿佛立马就要离开识海，出来将那宝珠给吞噬掉。

　　如果摆放在眼前的乃是什么天地灵火或者灵水的话，飞扬还不会如此震惊，毕竟，神秘种子要吞噬灵火和灵水是飞扬早就知道的，可是现如今，出现在飞扬面前的，并非什么灵水或者灵火，而是一件先天级别的金属性灵物。

　　“这种子不是只吸收火属性和水属性灵物吗？为什么会对这金属性灵物感兴趣……对了，我记得这神秘种子曾经释放出七色的光芒来，如果说赤色代表着火属性，黑色代表着水属性，那剩下的五种颜色，也分别代表着一种属性的能量，白色应该是金属性能量，青色应该是木属性能量，黄色应该是土属性能量，可是最后这金灰两色，会是什么样的能量？应该不会是阴阳之力，阴阳乃是一黑一白，绝对不可能出现金色和灰色。”

　　飞扬当即就是又忧又喜，忧的是自此以后，他不再是水火双修，而将会是史无前例的拥有七种完全不同的力量，这也就导致他将来修炼起来要比其他修士艰难得多，别人修炼一年就能达到的成果，他要修炼七年才能达到。

　　至于喜的则是这神秘种子如此逆天，可以让他的仙力当中同时蕴含七种完全不同的力量，必将导致他根基无比的扎实，到时候非但可以横推同阶修士，更是比起其他的修士多了几分证道混元的机会。

　　然而，此时不是考虑这些的时候，现如今当务之急，是要将此宝收入囊中才对，当即，飞扬便直接开口，对着众人说道，“众位前辈，此宝对我很有用处，不知众位前辈可否割爱。”

　　众人一听这话，顿时就是一愣，他们四人当中，碧霞元君乃是先天一缕霞光化形而出，龙母乃是龙族出身，望舒乃是先天太阴之气所化，西王母乃是混沌道气中西华至妙之气所化，都不是金属性修士，这件宝物不是他们急切需要之物，给飞扬也无妨。

　　然而，对于飞扬会选择这件宝物，众人都是一脸的惊讶，毕竟，在他们看来，飞扬乃是燧人氏后裔，又执掌不灭薪火，应该是精纯的火属性修士才对，要这一件金属性先天灵物作甚。


第一百四十八回 玄仙巅峰

　　不过，这是属于个人隐私，众人才不会傻到去询问飞扬，然后令飞扬产生反感，当即，碧霞元君就是说道，“我等都不是金属性修士，要了此宝也没多大用处，既然道友有需要，此宝就让与道友吧。”

　　“多谢诸位前辈。”飞扬大喜不已，在道谢之后，当即就是来到了这宝珠的面前，对于这等先天上品灵物，再加上又是金属性灵物，飞扬可不敢有丝毫大意，直接用手去抓的话，八成会被这宝珠所伤，当即，飞扬凝聚出一只先天一气大手，将此珠给抓住，然后赶紧取出一个玉盒，将这宝珠给装好。

　　随即，飞扬转身，对着四位大能说道，“四位前辈，我等连破了两阵，法力和心神都消耗甚大，依晚辈愚见，我等可先回去休整数日，待恢复到巅峰后，再来破接下来的大阵。”

　　“道友所言极是。”众人的法力确实消耗挺大，心神也都是较为疲惫，飞扬所提建议，却是正合她们心意。

　　当即，众人原路返回，由于两座大阵都已经被破开了，因此众人并没有像来的时候一样受到攻击，一路平安无事地出了洞口，重新来到了寒潭之中，而后又离开了寒潭，前往各自所居住的洞府。

　　飞扬在一进入洞府当中后，赶紧取出数根阵旗，布下一座大阵，将他给笼罩了起来，隔绝一切神念，他虽然相信碧霞元君乃是堂堂正正的强者，不会窥探客人的隐私，但是防人之心不可无。

　　等大阵布好之后，飞扬当即将那玉盒从乾坤袋中取出，而后将这盒子盖子掀开，整个房间当中立马就被无量金光所充斥着，这些金光在射到飞扬身上时，以飞扬的仙体都不禁感到一阵刺痛，那就更别提那些普通的桌椅了，早就被射成了马蜂窝。

　　“好厉害啊！又不是什么先天灵宝，仅仅只是一件先天灵物，却能有如此强大的威力，这要是万一炼制成后天灵宝那还了得，只可惜，这宝珠只能沦为食粮，而无法被我炼制成后天灵宝了。”

　　当即，飞扬不再压制识海当中那蠢蠢欲动的神秘种子，令其飞了出来，在空中盘旋了一圈，再发现那宝珠后，赶紧从天而降，狠狠地砸在这颗宝珠当中。

　　“咔嚓。”在飞扬惊骇的目光当中，这连一般的先天灵宝都不一定能够将其毁灭的宝珠，竟然在这一瞬间裂开了，一瞬间，比起原先更加恐怖的金光突然爆发而出，如同一根根金针一般，朝着四面八方激射而出。

　　飞扬在见到这一幕后，顿时就是大惊失色，赶紧闭上了双眼，免得眼睛被这金光给亮瞎了，随即立马祭出燧人经，大放无量功德金光，将其给守护了起来。

　　然而，那金光攻击飞扬的场面并没有出现，因为这看似无穷的金光在一出现后，就立马不由自主地被那神秘种子给吸引而去，随即被其所吞噬。

　　原本只有赤色和黑色两种颜色的神秘种子，竟然在这一瞬间又多出了白色，而且随着这神秘种子不断地吞噬着这金光，那白色的面积越来越大，赤色的面积倒是没有被动摇，不过却在不断地侵蚀着黑色的领地，等所有的金光都被吸收后，黑色所占据的区域已经不到百分之一，如果不是仔细去看的话，恐怕会忽略这种颜色的存在。

　　飞扬见到这一幕后顿时就是明白了，火属性能量当中蕴含着不灭薪火这等无上神火，而金属性能量当中，却是蕴含着那颗上品先天灵物当中的强大能量，赤色和白色才能够分庭抗礼，可是那黑色当中，仅仅只有蚀骨销魂水这等压根就不太厉害的灵水，根本就不是赤色和白色的对手。

　　等吸收了所有的金光后，这枚神秘种子就再度飞回了飞扬的识海当中，飞扬严阵以待，等待这种子反馈给他能量。

　　“疼。”此时飞扬的脑海当中，也就只剩下这一个字了，那金属性能量在进入飞扬经脉当中后，如同成千上万根金针似的，在不停地扎着他的经脉，使得他疼得脸孔都扭曲了。

　　而且，这还不是最可怕的，那三种完全不同属性的能量在飞扬经脉当中相遇后，就以飞扬的经脉为战场，展开了彼此的厮杀，将飞扬的经脉捣毁得满目疮痍，让飞扬差点以为今日就是他道消之日。

　　幸好在这紧要关头，神秘种子及时显灵，释放出七色的光芒，将飞扬的身体给笼罩了起来，一瞬间，那正在彼此厮杀着的三股力量如同老鼠见到猫似的，再也不敢放肆，乖乖地在神秘种子的引导下合而为一，在飞扬体内形成了一股三色的仙力，随后按照《先天一气决》的功法，在飞扬经脉当中快速地运转着。

　　而就在这时，飞扬玄仙中期顶峰的修为立马就松动了，一转眼的时间，飞扬就突破到了玄仙后期，然而，那股强大的仙力仿佛对此还不满足，还在继续快速运转着，顷刻之间，又将飞扬的修为推到了玄仙巅峰。

　　而正当这股仙力想要继续帮助飞扬提升修为时，却碰到了一股桎梏之力，束缚着飞扬的修为，使得飞扬修为无法寸进。

　　这就是玄仙与金仙之间存在的沟壑，想要度过这沟壑，需要桥梁和考验，桥梁就是不朽之气，考验就是六九天劫，只有搭建了桥梁度过了考验，方能成为金仙。

　　只有成了金仙，才能算是洪荒当中强者的一员，才能获得永恒的寿命，洪荒之中有一句话，叫做度过金仙劫，方为仙上仙。

　　现如今的飞扬，体内一道不朽之气也没有，再加上又没有度过天劫，自然是别想成为金仙，然而，那剩余的能量也没有浪费，既然不能提升修为，那就游走在身体各处，不断地淬炼着飞扬的仙体，使得飞扬的仙体却是一瞬间强大了不少。

　　等那些能量都耗尽后，飞扬这才睁开了双眼，立马有两道金光从他的眼中射出，将飞扬之前布下的大阵给直接射穿了，这座大阵就此报废，而这可还没完，这两道金光又继续朝着前方射去，将前方的大门给射成了粉碎。


第一百四十九回 尸鬼大阵

　　飞扬在见到自己先把人家的家具给损毁了，现如今又把人家的大门给打没了后，顿时就是一阵无语，这可不是他的洞府，而是人家碧霞元君的洞府，人家给自己地方住，自己还把人家的房子给弄得满目疮痍。

　　只不过，他心里很快又充斥着一股喜意，刚刚的那两道金光，乃是他在获得了金属性仙力后，所领悟出来的法术，已经达到了小神通的程度，飞扬给它取了个名字，就叫做金光神瞳，见这神瞳能有这般威力，飞扬自然是十分欣喜。

　　随后，飞扬算算时间，发现已经过去了五天，那四位大能恐怕已经等得不耐烦了，当即，飞扬赶紧离开了这个洞府，前去跟四位大能汇合。

　　此时，四位大能正坐在一个亭子当中，也不知在商议着什么，而这时，飞扬走了过来，众人在见到飞扬后，顿时就是一愣，因为此时的飞扬一下子由玄仙中期突破到了玄仙巅峰，而且气势也变了。

　　以前的飞扬，气势就像是块朴实无华的石头，是那种丢进人堆当中一点都不显眼的存在，可是现如今，飞扬变得就跟一把锋芒毕露的宝剑一般，身上一股强大气势冲天而起，而这样的情况，众人只在一些强大仙剑身上看到过，譬如那位太白金星。

　　一瞬间，众人知道，飞扬肯定是炼化了那颗宝珠，才有可能具备如此气势，可是那宝珠可不是什么大白菜，而是一件上品的先天灵物，众人都很好奇，飞扬到底是使了什么手段，才能在短短的五天时间内，将那先天宝珠给炼化，顺便还让自己接连突破了修为。

　　“拜见四位前辈，飞扬因为小有突破，这才耽误了几日，还望诸位前辈恕罪。”飞扬当即来到了四人的面前，给四人行礼。

　　四位大能一听这话，顿时就是无语了，接连突破两小阶修为，这还叫小有突破，还一幅不是很满意的样子，如果是大有突破，岂不是得一日之内证道混元，这叫那些苦苦修炼数十万年都修为难以寸进的人情何以堪。

　　这日，四人重新回到了山洞当中，来到了第三处大阵入口所在之处，而到了这里后，除了飞扬外，其他的四人都立马全副武装，将各自强大的灵宝都给祭出，这才敢踏入这第三座大阵之中。

　　等进入这座大阵当中后，飞扬哪怕有诸多灵宝守护，也不禁打了个寒战，冷，实在是太冷了，只不过不同于寒潭，也不同于第一座大阵，在这里之所以会冷，那是因为这里阴气实在是太过浓郁了，一阵阴风刮来，可以直接无视灵宝的守护吹向仙魂。

　　而在打量了一番这座大阵里面的景象后，众人立马就是倒吸一口凉气，因为在这阵阵阴风当中，竟然隐藏了无数阴魂鬼物，有阴魂、厉鬼、无常、骷髅、僵尸、飞天夜叉等等，一个张牙舞爪对着众人扑来，一下子，众人仿佛置身幽冥地府当中。

　　这些阴魂鬼物，实力低的随便一个练气期修士来了都可以轻松斩杀，至于强大的竟然可以堪比太乙金仙，当然了，这些阴魂鬼物都是靠着大阵这才凝聚出来的，是没有灵智的存在，只会在大阵的驱使下，奋不顾身地杀灭所有闯入者。

　　“竟然是尸鬼大阵，看来这阵眼当中的宝物不是鬼道之宝，就是灵魂珍宝了，如果能是灵魂珍宝的话，那自然是再好不过了，可若是鬼道之宝的话，我等当中并无一个鬼修，就算是拿了鬼道之宝也没什么用。”

　　众人在见到这座大阵乃是尸鬼大阵后，有的人露出失望的神情，也有人露出期待的神情，失望是担心最后出来的乃是鬼道之宝，至于期待的则是期待出来的乃是灵魂珍宝。

　　“各位前辈，可速速将这不灭薪火祭出，此火威力无穷，必定能够克制这等阴魂鬼物。”飞扬见到是尸鬼大阵后，当即赶紧将不灭薪火祭出，交给四人执掌，这不灭薪火至刚至阳，可是专门克制这些阴魂鬼物。

　　四人见飞扬取出不灭薪火，当即就赶紧将此火共同祭出，化为一个火罩将众人都给罩住，而后众人迅速向前移动，途中所有试图冲过来灭杀飞扬五人的鬼物，都被这不灭薪火给烧成了灰烬。

　　这座大阵应该是众人遇到的大阵当中，最容易破掉的大阵了，因为这不灭薪火对于这些阴魂鬼物十分克制，之前两座大阵，第一座那些寒气叫人防不胜防，第二座威力又太过强大，只有这座因为不灭薪火的缘故，众人很快就冲到了阵眼处。

　　“天啊！是灵魂奇珍。”龙母在见到这阵眼当中的一小碗黑漆漆的液体后，顿时就是惊喜得禁不住叫出，随即便立马对众人说道，“众位道友，我现如今已经一只脚踏入了大罗后期，只可惜仙魂上迟迟无法蜕变，还望众位道友将此宝让给我。”

　　众人一听这话，都是点头同意了，毕竟这灵魂奇珍关系到龙母的道途，若是谁跟她争，那就等着被她记恨一辈子吧！

　　当即，龙母将这魂道奇珍收走，众人在第四座大阵前休整了一会儿，随后这才进入第四座大阵当中，然而，当她们入阵之后，顿时就是愣在了那里，因为在这座大阵当中，根本没有那么多的岔路，而是一进来，就能看到阵眼所在的地方。

　　而在这阵眼之中，竟然是一件灵宝，乃是一方大印，众人从此印上面的气势来判断，它是一件极为珍贵的上品先天灵宝，而且还是攻击力强大的先天灵宝。

　　然而，并不是说这一关一点考验都没有，就在众人进入阵中的刹那，此印突然飞到了空中，然后便是越涨越大，等其大得跟小山一样后，就携带着狂暴无比的力量，对着众人猛地砸来。

　　众人这下才知道，这座大阵并不是不会攻击入阵者，它的攻击方式就是催动这件上品先天灵宝发动全力一击，只要入阵者能够接下这一击，就能破开这座大阵，并且获得一件上品先天灵宝。


第一百五十回 阴阳大磨

　　西王母在见到这方大印后，顿时就是大喜不已，除了只要一件宝物的碧霞元君外，其他人可是都拿到了一件宝物，接下来就轮到她了，而眼前这件宝物，可是很合她的心意，毕竟她乃是女修，在攻击力上却是远远不如那些男性大能，而若是能够得到此宝，必定能够令她攻击力大涨。

　　当即，西王母出手了，只见她祭出昆仑镜，对着那小山一样的大印一晃，原本还气势汹汹的小山就立马被定在了那里，随即，西王母祭出道祖所赐净水钵盂，立马就有大量的九天弱水喷射而出，化为一条水龙，朝着这大印猛地一撞，竟将其给撞飞了。

　　这一关的考验比较简单，但其实也是十分危险的，毕竟这枚大印有大阵之力加持，一旦催动起来，就等于是有准圣在催动此宝。

　　可是，就算是用准圣之力催动此宝，又如何能够比得上真正的准圣催动两大极品先天灵宝。

　　那枚大印再被击飞后，便在半空当中越变越小，最终化为了原来的大小，被西王母给抓了去，当即，西王母对着众人说道，“我看中了此宝，众位道友可否割爱。”

　　现如今除了碧霞元君和西王母外，其他人都已经有了一件宝物，自然不会再跟西王母相争，而碧霞元君已经承诺过，只要其中一件宝物。

　　当即，西王母先将大印给收起，而此时众人都还是精力饱满，因此便准备再去破一阵，而当众人踏入接下来一座大阵时，差点被打了个措手不及，因为这座大阵当中到处充斥着阴阳二气，就在众人入阵的刹那，便凝聚成一个阴阳大磨，对着众人狠狠地碾压而来。

　　众人虽然早有准备，但这攻击来得实在是太快了，以至于被打了个措手不及，众人或多或少都受了一点伤，其中修为最弱的飞扬甚是身受重伤，当即大口喋血了起来。

　　幸好的是，这四位大能都是身经百战的大能，虽然被打了个措手不及，但是很快就做出了反应，当即各自祭出灵宝来抵挡这阴阳大磨，其中西王母还不忘塞给飞扬一粒丹药，飞扬想都没想就将这丹药给一口吞掉了。

　　洪荒当中有三大炼丹大家，一个是太上老君，另外一个是神农陛下，最后一个便是这西王母了，传说当中，这西王母还是神农草木之道上面的师尊，神农曾经得到西王母所赠的草木图鉴还有一些丹方，以此为基础再加上本人的尝百草，这才编著出了那本《神农百草经》。

　　除此之外，神农鞭药所用的赭鞭还有炼丹的造化鼎，都是西王母所赠，两人可以说是亦师亦友、关系匪浅。

　　而这样的西王母所赠的丹药岂会是凡品，飞扬一颗丹药入腹，原本重伤的仙体当中立马有一股热流窜动，一转眼就令飞扬恢复了过来。

　　等飞扬治好了伤势后，这才查探起这座大阵来，“是太极两仪之阵，此阵当中阴阳之气竟然如此浓郁，看样子那作为阵眼的宝物绝对不是什么凡品，众位前辈，莫要与这些阴阳大磨多做纠缠，还是速速前进为好。”

　　其实不用飞扬多说，众人也知道这点，之所以还迟迟没有动，只不过是要等飞扬把伤治好，见飞扬已经恢复了过来后，众人便不再停顿，立马往前快速移动而去。

　　当到达了第一处分岔路后后，飞扬立马就是脸色一黑，因为在这第一个分岔路口处，竟然有十六条路，也就是说，接下来还有十四个分岔路口等着他们，这不但预示着路途会更加漫长，也预示着想要推演出正确的道路会更加艰难。

　　不得已之下，飞扬猛地一捶胸口，当即便是一口鲜血猛地喷出，洒在那燧人经上面，而后全力催动此宝，推演出正确的道路，看得众人都是一阵的不好意思，毕竟飞扬可是重伤刚愈，现如今又要做出这等大损元气之事。

　　“左边第一条路。”飞扬对着那条路一指，众人不敢耽搁，立马踏上了这条路，与此同时，西王母又是一粒丹药塞了过来，飞扬也没有矫情，现如今这种情况下，他越快恢复对他们越有好处，因为飞扬不知道他接下来还要喷几次血。

　　十五条路，十四条路，十三条路……四条路，三条路，两条路，直到来到阵眼处后，众人这才终于得以松了一口气，四位大能身上伤势都是不轻，就连法力也损耗了不少，就连一直被众人守护在里面的飞扬，也因为时不时就要喷出一口鲜血而元气大伤，多亏了有西王母时不时递过来的丹药，他才没有因此伤了道基。

　　而在阵眼当中的宝物，乃是一把黑白相间的宝物，很明显，这是一件蕴含着阴阳之力的宝物，飞扬见了这件宝物后，还特意用神秘种子去感应了一下，发现神秘种子压根就对此物一点兴趣都没有，显然，那金灰二色的能量，确实不是阴阳之力。

　　见了这件宝物后，众人谁也没有开口讨要，毕竟现如今，除了碧霞元君外，每人都已经有一件宝物了，而且这一件宝物对于众人来说，也不是那种急需之物，众人自然不愿意出口讨要，给其他人留下一个贪得无厌的不好印象。

　　碧霞元君见没有人主动开口，当即便看向飞扬，说道，“道友为了帮助我等破阵，伤了元气，此宝理当为道友所得。”

　　飞扬想了一下，当即摇了摇头，说道，“前辈先不必着急，也不知后面还有多少宝物，道友可先将此宝收好，等破开了所有大阵后，再行分配。”

　　这上品先天灵宝自然是令飞扬心动得很，不过，别人都是只有一件灵宝，甚至是一件都没有，他一个修为最低的，怎么好意思拿两件，再者，不知道后面还有多少大阵，若是他现如今拿了此宝，后面的大阵当中再遇到什么五行之宝，甚至是蕴含着金灰两种能量的宝物，他岂不是就没脸讨要了吗？


第一百五十一回 五行大道

　　这上品先天灵宝，就算是圣人见了都会不免心动，可是现如今飞扬能够重宝面前不动贪念，一瞬间，众人对飞扬不禁又高看了几分，与此同时更加肯定，飞扬是一个可以结交的人。

　　随即，飞扬又说道，“众位前辈，为破此阵，我等都受伤不轻，我等还是先回去调养几日，再来破后面的大阵吧。”

　　众人一听这话，立马就是点了点头，反正宝物就在这洞天当中也跑不了，众人也不差那几日。

　　当即，众人离开了这个秘境，返回了各自洞府之中，运功调息了数日，等伤势都恢复了后，这才重新返回了寒潭，来破这接下来的大阵。

　　当众人一踏入这座大阵当中后，飞扬立马就是露出了狂喜之色，因为这座大阵当中，仿佛就是一座原始森林，到处都耸立着直冲云霄的大树，他们的根彼此盘根错节，不但要占据地下，就连地面都被这些粗壮的根给占满了。

　　看到这一幕后，飞扬自然是忍不住一阵大喜，毕竟，之所以会造成眼前这一幕，那是因为作为阵眼的宝物，必定是木属性宝物，而他若是能够获得这木属性宝物，五行可就集齐了四行。

　　不过，飞扬还没高兴多久，他和其他人的噩梦就到了，在这座大阵当中，每一颗大树，每一条根须，都是攻击的手段，众人飞到空中，立马会有大片的树叶从树上脱落，对着他们激射而来，而当众人落在地面，立马就有无数条根须从地下冲出，朝着众人绞杀而来。

　　而这可还没完呢！在这森林当中，有着大量的树妖木怪，会以这铺天盖地的树木作为掩护，时不时突然杀出，打众人一个措手不及，这个时候，飞扬可是庆幸不已，幸好碧霞元君请来了自家三个好姐妹，否则若是只有她和飞扬进来的话，早就不知道陨落多少次了。

　　最终，众人虽然一个个狼狈不已，甚至是身上挂彩，但也是成功到达了阵眼处，而此时，摆放在阵眼处的，乃是一小块木头，虽然其貌不扬，但却散发着精纯无比的木属性力量。

　　在见到这快木头后，飞扬赶紧对着众人说道，“众位前辈，此宝对在下有大用，不知众位前辈可否割爱。”

　　众人一听这话，顿时就是一愣，随即立马就是问道，“道友要走五行大道？”

　　众人可不是傻子，先是不灭薪火，后是金属性宝珠，现如今又是木属性木头，五行都已经集齐了三行，这不是要走五行大道这是什么。

　　“正是。”飞扬可没有撒谎，他虽然比起五行大道要多修炼两种力量，但也可以算是升级版的五行大道。

　　众人一听这话，便禁不住重新打量起飞扬来，现如今的洪荒当中，并不是没有同时修炼多种属性力量的修士存在，可是这些修士往往都是上不了台面，洪荒当中包括诸位圣人在内的众多强者，基本上都是修炼单一属性的力量。

　　毕竟，在洪荒当中还是保命要紧，虽然说同时修炼多种力量，实力会比起同阶修士来得强大，但当你的仇家修为一路飙升时，而你还因为同时修炼多种力量而难以进阶，这不是找死是什么。

　　而对于那些有志圣道的人来说，自然也不会想选择多种属性的力量来分散精力，就拿五行来说，五行大道，乃是三千大道当中排行前十的存在，一旦修成，便可获得毁天灭地的强大实力。

　　可是，想要参悟出这五行大道，必须先参悟出同为三千大道的金之大道、木之大道、水之大道、火之大道、土之大道，当别人参悟一种大道就能证道混元时，你还要再参悟其他四种大道才能证道，可是很有可能你还没全部参悟出五种大道就已经英年早逝了。

　　当然，这洪荒强者当中，也不是没有人同时参悟出多种大道，那就是鸿钧老祖，他同时参悟出了阴之大道还有阳之大道，现如今已经可以初步掌握三千大道当中排名前十的阴阳大道了，这才造就了他众圣之师尊贵无比的身份。

　　见飞扬要走五行大道，众人不禁对他又高看了几分。

　　当即，虽然说有些失礼，但碧霞元君还是忍不住问道，“不知道友现如今修炼成了五行当中的几行。”

　　飞扬不认为这是多需要遮遮掩掩的事情，当即就是很是大方地说道，“我已经参悟出金、水、火三行。”

　　当即，飞扬背后爆发出三色光芒，其中那赤色还有白色光芒铺天盖地，可黑色光芒却如同风中残烛一般，弱小得可怜。

　　见到这一幕后，众人不禁一惊，金、水、火三种力量格格不入，一旦同时纳于体内很有可能令人爆体而亡，可是现如今，飞扬非但没有爆体而亡，反而是将三股力量很好的杂糅在一起，就冲着这一点，众人便不禁佩服起飞扬来了。

　　而这时，龙母和西王母顿时就是大喜，知道自己得到了一个交好飞扬的机会。

　　当即，龙母赶紧说道，“我观道友虽然掌握了水行力量，但此力量还是太过弱小了，五行不平衡，很容易让道友走火入魔，我手中有我龙族诸多先辈在四海海眼当中采集到的先天癸水之精，就赠与道友吧！道友若是将其吸收，必定能够壮大道友体内的水行力量。”

　　而这时，西王母也说道，“我手中也有净水钵盂当中所孕育出来的先天弱水之精，道友若是有需要，也一并拿去吧。”

　　飞扬在见到龙母手中的先天癸水之精，还有西王母手中的先天弱水之精后，顿时就是一惊，这两样可都是洪荒当中仅次于三光神水的水中奇珍，就连圣人见了都会眼红的宝物，可是两人却眼睛都不眨一下地送给了他，这叫飞扬如何能不受宠若惊。

　　“如此珍贵的宝物，在下怎敢收下。”飞扬赶紧推辞道。

　　“道友客气了，若是没有道友，我等也不能破开诸多大阵，获得我等心仪已久的宝物，这先天癸水之精放在我的手中也没多大用处，若是它能够帮助道友完善五行大道，那才真是物尽其用。”


第一百五十二回 九彩彩带

　　“没错，只要净水钵盂不毁，我每隔十万年都能获得一滴先天弱水之精，就算现如今将这些送给道友，我手中也不会缺少弱水之精，我等倒是十分期待，道友能够让五行大道重现洪荒。”

　　“五行大道重现洪荒，难不成这洪荒当中，曾经有人参悟出五行大道。”飞扬一听西王母这话，当即赶紧问道。

　　“没错，在太古的时候，曾经有一位五行道人，乃是顶级先天灵根黄中李化形而出，由于本体乃是五行齐全的灵根，因此这五行道人一出世就执掌五行大道，纵横洪荒无敌手，只可惜到最后，他还是陨落在了诛仙剑阵之中。对了，那五行道人曾经取本体树枝，炼制成了五枚五行神印，在龙汉大劫过后不知所踪，道友若是一心想要走五行大道，可以搜寻一下这五行神印。”

　　“竟有这等宝物，等日后有时间，我一定要去搜寻一番。”要是神秘种子能够吞掉这五行神印，届时必定能够获得较大的进阶，到时候飞扬也会跟着受益无穷。

　　而就在这时，那月神望舒突然说道，“再加上这神木，你五行就只缺土行了，若要找土行奇珍，你可去找三人，一是女娲娘娘，二是镇元子道友，最后则是后土娘娘真灵所化的平心你娘娘。只不过，平心娘娘隐居地府之中不理世事，道友怕是难以见到，而镇元子道友未必舍得将土系奇珍赠与道友，道友既然出自火云洞，不如去找伏羲道友，让伏羲道友为你求来一份土系奇珍。此外，月桂树乃是先天甲木之精，我手上还有一截月桂树的树枝，蕴含先天甲木之力，就赠与道友吧。”

　　“多谢娘娘指点。”飞扬此时心中喜悦之情难以言说，对于四位大能更是感激得很。

　　毕竟，若不是有四位大能的相助和指点，飞扬恐怕一辈子都难有机会凑齐先天五行。

　　而望舒虽然是月宫神女，但这月桂树的树枝也不是要多少就有多少，毕竟，那月桂树身为跟准提道人镇元大仙同一个等级的存在，也不是没有灵智、任凭宰割的死物，因此，望舒身上的月桂树枝恐怕也没多少。

　　接下来，飞扬接过了众人赠与的诸多宝物，对着众人连连称谢，然后取出一个玉盒，将这作为阵眼的神木给收走了，至此，这座大阵也告破了。

　　只不过，众人没有立马进入下一座大阵，毕竟，众人已经被这座神木大阵给搞得狼狈不已，必须要回去休整一下，才敢进入下一座大阵。

　　五日后，众人恢复了巅峰状态，再度进入了这里，准备破接下来这座大阵，由于有了之前几座大阵的经验，众人都将各自防御力最强以及攻击力最强的宝物祭出，全副武装，这才敢进入接下来这座大阵。

　　然而，出乎众人的意料，众人在进入大阵之中后，并没有立马受到攻击，而是如同之前那座有一件大印先天灵宝的大阵一般，都是一进入大阵，就立马能够看到阵眼，而在阵眼上面，此时正摆放着一件宝物，乃是一条散发着九彩光芒的彩带。

　　在见到这彩带后，那碧霞元君立马就是面露激动之色，当即对着众人说道，“便是此物了，我自从化形而出后，就能感应到此物的呼唤，比起紫霞洞天的镇洞之宝，这件宝物才是跟我最为契合的，只要我能够获得此宝，必定能够在短时间内斩去一尸，进阶准圣。”

　　当即，碧霞元君就要上前，将这件宝物取走，可就在这时，西王母赶紧制止了她，说道，“道友千万小心，此宝乃是极品先天灵宝，岂会这般容易被人获得，只怕接下来还会有困难重重的考验。”

　　碧霞元君一听这话，立马就是一凛，之前那几座大阵的威力她可是见识过了，而作为看守一件极品先天灵宝的大阵，怎么可能一点考验都没有，让人轻松取走宝物，接下来要面对的攻击，恐怕是比起之前更加恐怖的。

　　而此时，飞扬在仔细查探了一下这个地方后，当即便是陷入了沉思当中，随即便对着众人说道，“诸位前辈多虑了，在这里应该不会受到攻击了。”

　　“这是为何。”众人不解地问道。

　　“如果说这诸多先天大阵的存在，就是为了守护这件宝物，那想要获得这件宝物，就必须要具备两样东西，一是实力，要拥有强大的实力，破除之前诸多大阵，才能走到这里，第二恐怕便是机缘了，就算走到了这里，不能获得宝物的认可也是白搭。因此，依晚辈愚见，这一关并不是没有考验，只不过没有我等想象当中那般凶险，而是要获得那件宝物的认可。”

　　众人一听这话，顿时就是觉得在理，毕竟，众人已经进入这座大阵挺长的时间了，若是要攻击他们也早该攻击了，而若是没有攻击的话，很有可能就像飞扬所说的那般，宝物有灵，只有得到宝物的认可，才能获得这件宝物，否则的话，恐怕谁都带不走此宝。

　　当即，西王母就是说道，“既如此，碧霞道友，等会儿我等守护着你前进，你试着去沟通那件宝物，若是真如飞扬道友所说，那却是再好不过了，不过若是还有其他考验，有我等护持，也可保道友无碍。”

　　碧霞元君一听这话，立马就点了点头，那件宝物事关着她日后的证道，对于她来说十分重要，她没有别的选择。

　　当即，众人就拱卫着碧霞元君，缓缓朝着前方走去，众人都是绷紧了神经，以防突然有攻击出现，而果真如同飞扬所说，哪怕众人来到阵眼跟前，都没有受到任何的攻击。

　　随即，碧霞元君来到这阵眼处，咬开了手指，一滴鲜血对着那九彩彩带滴落，一瞬间，便只见这根彩带爆发出更为耀眼的九色光芒，使得哪怕强如西王母，都不得不闭上了双眼，免得被这强光亮瞎了双眼。


第一百五十三回 天定之宝

　　而等众人睁开双眼后，就发现那跟彩带已经如同一条小蛇一般，在碧霞元君的身上钻过来钻过去，又如同一只小狗一般，不断地对着碧霞元君摇尾示好，一瞬间，众人便明白了，这件宝物乃是跟碧霞元君有缘，合该为她所得。

　　一般来说，想要完全炼化一件极品先天灵宝，哪怕是准圣的大能都得炼化数个元会，那就更别提其他修士了，然而，有一种情况，想要炼化宝物只要一秒钟的时间，那就是天定之宝，天道都已经注定，这件宝物是某人的了，那此人只需付出一滴精血，就能将此先天灵宝完全炼化。

　　在见到这一幕后，包括飞扬在内的所有人都是一脸的羡慕，飞扬还是头一回见到这极品先天灵宝，其他三位大能除了西王母这个富婆有两件外，就连月神望舒和龙母手中都没有极品先天灵宝，最好的宝物仅仅只是上品先天灵宝。

　　再加上这件宝物乃是天定之宝，却是省下了碧霞元君数个元会的祭炼，一拿到手就能操纵由心，这叫众人如何能不羡慕。

　　当即，众人赶紧跟碧霞元君道贺，“恭喜道友（前辈）获得天定之宝，至此准圣可期。”

　　“多谢众位道友，若是没有众位道友的鼎力相助，贫道也不知何时才能获得此宝，贫道感激不尽。”说完，碧霞元君就给众人躬身一拜。

　　然而众人见到这一幕后，赶紧躲闪开来，他们可不敢接受这即将成为准圣之人的一拜，可是会折运的，尤其是飞扬。

　　“道友不用客气，若非有道友的邀请，我等也不可能获得心仪之物。”

　　“前辈太过客气了，若是没有这泰山一行，飞扬也不知何时才能凑齐五行之物。”

　　“多谢众位道友了，既然现如今此处所有大阵都被破开，那我等便离开吧！等会儿贫道在大殿当中设宴，宴请众位道友，还望诸位道友赏脸光临。”

　　当即，一行人就离开了这个山洞，至此以后，这里面所有的大阵都被破开，所有的宝物都被取走，就再也没有什么值得众人前来的了，而就在碧霞元君收走那条彩带的时候，这个山洞失去了先天大阵的庇护，当即便被那寒潭之水给淹没了。

　　等碧霞元君返回后，赶紧吩咐洞天当中的女仙女童，准备最为豪华的盛宴，她要在今日宴请飞扬等人，也好表达一下感激之情。

　　此时在大殿当中，众人分宾主而坐，碧霞元君将所有储存的紫光玉露都给拿出，就连人心果也取出一大堆，现如今每人桌子上，都有两壶紫光玉露，还有五枚人心果，若是让之前那些前来赴宴的仙家看到了，还不得口水流过三千尺。

　　“众位道友，多谢诸位鼎力相助，帮助贫道取得至宝，贫道感激不尽。”当即，这碧霞元君拿起酒杯，敬了众人一杯，其他三位大能都是拿起自己面前的酒杯一饮而尽，只有飞扬并没有动。

　　碧霞元君在见到这一幕后，顿时就是一阵疑惑，当即问道，“道友为何不饮，可是贫道有怠慢之处”

　　“自然不是，晚辈之所以不敢饮此玉露，那是因为晚辈现如今已经是玄仙巅峰了，若是没能凝聚出不朽之气并且度过六九天劫，修为便无法寸进，这紫光玉露蕴含着强大的灵力，晚辈若是此时饮下，对于晚辈来说却是有害无利。”

　　“是贫道疏忽了，还望道友莫怪。”碧霞元君这才想起飞扬现如今的修为受到了桎梏，无法寸进，若是再喝下这等蕴含着强大灵力的玉露，结果只会是仙体像气球一般爆掉，当即赶紧赔罪。

　　“前辈客气了，晚辈有一个不情之请，这两瓶玉露和诸多仙果虽然在下无法享用，但不知前辈可否将其赠与晚辈，晚辈门下还有一个弟子，这些宝物却是对其大有用处。”

　　飞扬在说这些话的时候，顿时就是不禁老脸一红，这就等于是跑到人家家里蹭饭，等蹭完之后，还要打包一些带走一般。

　　“自然是可以。”那两瓶玉露和几颗人心果在碧霞元君眼中，完全是不值一提，自然不会让飞扬因此而难堪。

　　当即，飞扬便将桌子上的仙果灵酒全部一扫而光，收入乾坤袋中，而接下来，飞扬便与四人在这大殿当中一阵畅谈，虽然没有涉及任何修炼上面有关的内容，但四位大能都是从上古甚至是太古就存活至今的，知道奇闻异事无数，随便讲一两件，就令飞扬小小地震撼了一把，与此同时也开阔了眼界。

　　而接下来，碧霞元君取出那柄阴阳宝剑，她是一个信守承诺的人，并不打算将这件宝物吞没，因此拿出来商议要将此宝给谁。

　　飞扬一见这宝剑，赶紧说道，“前辈，晚辈已得大阵当中两件宝物，此物却是不该为我所得，前辈可询问一下另外三位。”

　　飞扬拿了大阵当中两件宝物，更是得到了三位大能的馈赠，若是再拿这件宝物，那绝对是贪得无厌了。

　　而这时，龙母也说道，“我修为不够，在这次破阵当中出力不多，也就不拿这件宝物了，可问问另外两位道友。”

　　这四位女性大神算是一个联盟，而龙族也因为龙母的关系，没少受到其他三位大能的照拂，这才能够在四海当中过得那么滋润，再加上西王母和望舒都是准圣，她就是一个大罗金仙，于情于礼，都不应该拿这件宝物。

　　龙母和飞扬都不争了，那接下来也就只剩下望舒和西王母两大准圣了，还没等西王母开口，望舒就抢先将此宝让给了西王母，毕竟，这西王母斩二尸在即，乃是这个小团体当中的大姐大，多拿一件宝物众人也不会有什么意见。

　　见望舒如此坚持，西王母也不矫情，当即便将此宝收下，她西昆仑家大业大，乃是天下女仙聚集之地，那里的女仙都是她的门人，她也得为众多门人打算。


第一百五十四回 元君赠丹

　　随后，众人又一阵畅谈，直到又过了半日，众人这才相继起身，就要离开这紫霞洞天了。

　　“道友若是有空，可到我东海龙宫之中走一趟，四海当中奇珍无数，届时必定可以好好款待道友。”龙母在临走之前，还不忘向飞扬表达一下善意，邀请飞扬去那东海龙宫。

　　有一位大能屈尊要结交自己，飞扬自然不会拒绝，当即就表示，若有时间一定要往东海一趟。

　　而接下来，望舒也对飞扬发出了邀请，“道友若是不嫌我那月宫冷清，也可来我太阴宫一趟，届时我必将扫榻相迎。”

　　而这时，西王母也是说道，“我那西昆仑也是洪荒当中有名的洞天福地，你若是路过，也别忘记进来坐坐。”

　　“多谢两位前辈盛情，飞扬日后必当前去一一拜访。”飞扬知道，自己在这段时间的行为举止，已经被众位大能断定为可以结交的对象，这才会主动向飞扬示好，而飞扬面对这等洪荒顶级大能的屈尊邀请，只要他不是傻子，就不可能拒绝。

　　而见三位大能都相继走了，飞扬也起身要向碧霞元君告辞，然而就在这时，碧霞元君却是说道，“且慢，贫道之前说过，道友助我破阵得宝，除了那大阵之物外，贫道还另有答谢，此乃中品先天灵宝青元极光壶，今日就赠与道友。”

　　飞扬在见到这件宝物后，先是双眼一阵放光，可很快就压制住心中的贪念，赶紧说道，“承蒙前辈恩情，我已获得诸多好处，怎可再收前辈宝物，不过前辈若是有心要赏赐晚辈的话，不知前辈手中可还有不朽真魂丹，晚辈突破金仙在即，正需要此丹修炼。”

　　放着一件中品先天灵宝不要，而去讨要几颗不朽真魂丹，如果有人知道这件事的话，肯定要大骂飞扬脑袋被驴给踢了，毕竟，先天灵宝那是何其的珍贵，却被飞扬一句话给说没了。

　　没错，飞扬是十分贪婪，但也是有底线的，如果是飞扬的敌人的话，飞扬会在杀掉敌人后，如同蝗虫一般，将敌人身上所有有价值的东西全部搜刮走，甚是连敌人的仙魂仙体都有可能被他拿去祭炼宝物。

　　可是，他的底线却告诉他，现如今这件宝物绝对不能拿，他这次先天大阵一行，获得的宝物早就超出了他所付出的努力，要是再收下这件宝物，他可是会于心不安的。

　　碧霞元君一听飞扬这话，顿时就是一愣，这已经是飞扬第二次拒绝碧霞元君要给他的先天灵宝了，对于洪荒之中的修士而言，这种事情简直就是不可思议，毕竟多件先天灵宝就能多条命，多几分成为强者的机会。

　　因此一瞬间，碧霞元君对于飞扬的评价便又高了几分，见飞扬讨要不朽真魂丹，干脆就一口气取出原本给洞天当中的女仙女童准备的不朽真魂丹，全部都交给了飞扬，顿时就是令飞扬大喜不已，有了这十瓶不朽真魂丹，就足以省下他数十万年的苦修，若是飞扬能够度过金仙劫，那他就有八层的把握，利用这十瓶丹药乃至原先得到的两瓶凝聚出不朽金丹。

　　“我获得了这九彩霞光带，不日就要闭关突破准圣，若是我成功出关，届时必将广邀洪荒众多同道，届时还望道友赏脸光临。”当即，碧霞元君就对飞扬发出了邀请，顿时就是令飞扬一愣，因为听碧霞元君这口气，好像她突破准圣那是铁定能成的事。

　　“前辈进阶准圣之日，飞扬必当前来道贺。”

　　随即，飞扬拜别了碧霞元君，在女童的指引下，当即便出了紫霞洞天，往黄飞虎的行宫当中飞去，黄飞虎在得知飞扬到来后，当即大喜不已，赶紧来到宫门处迎接。

　　本来，黄飞虎以为他成了天神后，就差不多能够跟原本视若天人的飞扬平起平坐了，但是现如今却发现，他离这一点还差了十万八千里，宴会当中那九个大能，都是他平日里只能仰望的存在，可是却愿意跟飞扬平辈论交，准提道人为了招揽飞扬，甚是不惜抛出西方三门主之位，一切迹象表明，这飞扬还是以前那个他只能仰视的存在。

　　在见到飞扬到来后，黄飞虎赶紧冲上前去，先是行了一礼，而后说道，“前辈真是让飞虎一阵好等啊！前辈速速里面请。”

　　飞扬见黄飞虎比起之前更加热情，大概知道是因为什么，不过并没有戳破，而是在黄飞虎的带领下，两人来到大殿当中分宾主而坐，有的没的聊了几句，而就在这时，袁洪和金牛得知飞扬到来的消息，赶紧过来行礼。

　　飞扬见袁洪和金牛来了，当即便是对着黄飞虎说道，“我这两个门人却是打搅大帝多时了，我替他们谢过大帝了，此颗人心果乃是我离开紫霞洞天前，碧霞元君所赠，今日便转赠给道友。”

　　飞扬是个是非分明的人，这次若是没有黄飞虎的话，他就根本不能获得那么大的一场机缘，更是没有机会集齐五行当中的四行，飞扬自然要好好地报答他一番。

　　黄飞虎在见到这枚人心果后，一瞬间激动之情难以言说，他虽然走的是神道，无法吸收天地间的灵气，但并不代表他无法吸收灵果丹药当中的能量，鸿钧道祖曾经传下一道法门，让这些神道修士可以吸收这些灵果丹药的能量，将其给转化为体内的神力。

　　黄飞虎十分有信心，只要他吞下这枚果子，就能立马由天神突破到真神，而到时候，他就可以上天庭让玉皇大帝给他升官了，而他一旦升官，也就意味着能够获得更好的神职，更多的信仰之力，这叫他如何能不激动。

　　当即，这黄飞虎赶紧对着飞扬一阵道谢，随即亲自送飞扬出了行宫。

　　看着飞扬骑着金牛渐渐远去的身影，又看着手中那足以令无数仙人心动的无心果，顿时就是不禁一阵感叹，哪怕他成了真神，两人之间也是天差地别，有着无法逾越的鸿沟，他唯一能做的，便是维持好跟飞扬的这份关系，这对他日后的神途必将是受益无穷。


第一百五十五回 匹夫无罪 怀璧其罪

　　飞扬骑着金牛，继续漫无目的地飞行，当他们路经一座荒芜的小山后，飞扬当即吩咐金牛落了下来，而后又令袁洪在这小山上挖了一个洞府。

　　飞扬因为泰山的事情，已经耽误了不少时日，因此不准备再耽搁下去，立马就要去游历四方，著书立学，至于袁洪和金牛，飞扬则是不打算带着他们一起去游历了，而是打算让他们待在这里，借助人心果和紫光玉露的力量，先成了仙道，才能更好的帮助到他。

　　袁洪和金牛都是一脸的疑惑，不明白飞扬为什么要选择在这荒芜的小山当中开辟洞府，不过当他们见到飞扬取出的人心果和紫光玉露后，口水顿时忍不住哗啦啦地直流，他们两个原本都是山野散妖，何曾见过这等仙家灵酒灵果。

　　飞扬虽然早有预料，但在真的见到他们这幅德行后，当即也是忍不住一阵好笑，随即便说道，“这是先天灵果人心果，你们每人吃下一颗，就足以令你们一跃成仙了，至于这紫光玉露，乃是泰山碧霞元君所酿，一百万年才能酿出一坛子，你们每人拿一壶，什么时候消化了人心果的药力，至今日起，你们就待在这里，什么时候渡劫成仙了，再去寻找为师。”

　　“这怎么可以，师尊的身旁怎么可以无人伺候。”原本还一脸欢喜的袁洪一听这话，顿时就是一惊，飞扬要去游走四方，著书立学，他一个当弟子的不在身旁斥候那也太说不过去了吧！

　　“无妨，对于你等来说，将修为提升起来才是要紧事，我此次游历，主要是为了编书立学，就算你等在为师身边，也难以帮得上什么忙，你们若是心中不安，尽快修炼成仙来找为师不就得了。”

　　当即，飞扬将《仙道决》完整的功法全部交给了金牛，随即便在一猴一牛不舍的目光当中，化为了一道遁光，朝着远方激射而去。

　　而这时的飞扬才发现，少了金牛后，飞行都得靠他自己，而他现如今可是缺少一把代步的飞剑，当即，飞扬先在一处山中开辟了一个洞府，从乾坤袋当中，取出一把中阶仙器的飞剑，飞扬将其取名为游天剑，便开始炼化了起来。

　　而以飞扬现如今玄仙巅峰的修为，炼化这小小一柄中阶仙器还不是小菜一碟，不到半个月的时间，飞扬就已经将此剑给完全炼化了。

　　等炼化了此剑后，飞扬这才驾驭着这把飞剑，朝着那些人口密集的城池飞去，在飞扬看来，著书不是一时半会就能做能的事情，现如今主要的任务，还是在人族各地游历，看遍这个时代人族的风土人情，顺便将自己的易书给继续推广出去。

　　现如今的飞扬，不适合在一个地方久留，免得被周天子乃至是一些诸侯给发现，找上门来，到时候飞扬可就麻烦了，因此，飞扬每到一个地方，就寻找这个地方当中识字的人，将他所编著的易道给送出。

　　除此之外，为了让让更多的人对易道感兴趣，飞扬在见到一些有天赋的人族少年后，就传授他们一小段功法，接引他们走上修炼之路，不过这功法不是很齐全，就算是那些天赋高的少年，也只给他们修炼到金丹期的功法，他们若是修炼到金丹期，要么去寻找功法继续突破修为，要么就在这金丹期上一直到老死，可就不是飞扬所能管的事情。

　　而在这之后，飞扬特意让人传播出消息，只要有人将飞扬的《燧易》给参悟透，飞扬就会从天而降，传授他们无上仙法，就跟后世基督教徒传教的时候，告知众人只要信仰上帝，修持《圣经》，死后就能上天堂一般。

　　一瞬间，整个人族当中掀起了一股学习《燧易》的热潮，只要是识字的，都随身携带一部《燧易》，时不时拿起来研读亦或炫耀一番，为的就是能够得到飞扬的赏识，得到飞扬传下的仙法，至此长生不老，寿与天齐。

　　而飞扬也没有食言，等人族当中渐渐传出几个在《燧易》上面有很高成就的人，飞扬就从天而降，先是考验了对方一番，对方若是能够令他满意，他就立马传下一部可以修炼到金丹期的功法。

　　一瞬间，众人学习《燧易》的热情就更加高涨了，而随着时间的推移，飞扬渐渐发现那燧人经上面的功德竟然凭空多了一丝，哪怕这一丝少得可怜，也是以前不曾有而现如今凭空出现的，除此之外，飞扬也反应道最近自己身上的气运又浓了几分，这些都是《燧易》在人族当中广为传播，带给众人的好处。

　　这日，飞扬来到了宋国，在这里传播他的学问，令飞扬没有想到的是，他竟然在这个地方遇到了一个前世只有在课本上才能遇到的大贤子罕，那个匹夫无罪怀璧其罪典故之中的人，而飞扬由于没有袁洪和金牛在一旁伺候着，多少有些不便，因此一瞬间，飞扬便萌生了收徒的念头。

　　据说此人少年得志，由于有着真才实学，再加上身后家族的鼎力支持，小小年纪就已经是宋国的一员大官，郑国发生了饥荒，而当年的麦子还未收割，老百姓困苦不堪。担任上卿的子皮根据父亲子展的遗命，给国内的人分发粮食，每户一钟，郑国人没有挨饿，子皮也得到了郑国百姓的极大拥护。

　　子罕听说这一情况后，当即便说道，“多做善事，这是百姓所希望的。”

　　而在不久后，宋国也发生了饥荒，子罕便请示宋平公，要求拿出公室的粮食借给百姓，让大夫们也都把粮食借出来，子罕自己的家族借粮食给别人，却不写借据，不要求别人归还，同时还以那些缺乏粮食的大夫的名义，借给百姓粮食，使得宋国人也没有挨饿，因为这个缘故，子罕在宋国当中深得百姓敬重。

　　飞扬也是敬佩这子罕的品性，这才会萌生出收徒之心，而在想起前世匹夫无罪怀璧其罪的典故后，当即就是灵机一动，变换成了一个穷苦老百姓的模样，随后用法力幻化出一颗价值连城的宝玉，来到了这子罕的府邸前，告知守门之人有要事要求见子罕。


第一百五十六回 再收一徒

　　此时子罕正在处理公务，一听有老百姓有要事要见自己，当即便让下人将其给带了过来。

　　“你是何人，为何要见本官。”此人见了飞扬所化穷苦老百姓后，当即便询问道。

　　“小人获得了一件美玉，特来献给大人。”说完，飞扬取出一块碗口大小，通体晶莹剔透的宝玉，展现在众人的面前。

　　而当众多下人见到这宝玉后，立马一个个直咽唾沫，这等美玉在现如今的春秋时代，恐怕都可以买下十几座城池了，将其献给诸侯，更是会被他们当做传家宝给供起来，而后赏赐下来无尽荣华富贵。

　　然而，只有一个人并不动心，那就是子罕，当即就一口拒绝了这块美玉，飞扬见子罕拒绝了，当即赶紧说道，“我已经拿给玉工看过了，玉工认为它是宝物，所以我才敢进献给您呀！”

　　不料子罕却说道，“我把不贪婪当作宝物，你把美玉当作宝物。如果把玉给了我，那么我们两个人都丧失了宝物，不如各人保有自己的宝物吧！”

　　飞扬一听这话，赶紧说道，“小人怀中藏着宝玉，到哪里都不安全，还是把它送给您吧。这样就可以免于被人谋财害命了。”

　　子罕觉得飞扬说得在理，在想了一会儿后，当即便说道，“你可将此玉留在我的府中，我找人将其雕琢好，等买了钱后，再将钱给你。”

　　飞扬一听这话，总算见识到了什么叫做正人君子，当即就是在众人惊讶的目光当中，仰天一阵大笑，随即将那宝玉猛地一摔，将其给一下子摔成了粉碎，而众人低头一看，这哪里是什么美玉，分明就是一块破石头。

　　“子罕，你看我是谁。”飞扬当即摇身一变，化为了原形，众人起先还以为遇到了妖怪，然而当他们见到飞扬的脸后，顿时就是狂喜，赶紧跪下来，给飞扬磕头，口称，“见过飞扬大仙。”

　　飞扬这么多年来一直在人族当中传播易道，走遍了人族大小的城池，有不少的人目睹了他的真容，并且将其画下，广传四方，几乎所有的知识分子，都是知道飞扬的模样的。

　　“子罕，匹夫无罪、怀璧其罪，我有宝玉却不敢示人，特来献给你，你能够见宝玉而不动心，视钱财如粪土，当真是正人君子，我乃飞扬，曾任西岐亚相，曾助武王伐纣，曾演易书教化苍生，与你有缘，特来收下你入门下，你可愿意。”

　　“子罕愿意，子罕拜见师尊。”一个只能在史籍当中才能见到的人物，一个为人族开创丰功伟绩的大贤，一个可以飞天遁地长生不老的仙人，这样一个人突然跳出来要收一个普通人为徒，也难怪子罕如此激动，当即便三跪九叩了起来。

　　“不得唤我师尊，只得叫我老师，你虽不错，但现如今还只能做我的记名弟子，何日你能成就不朽金仙果位，我就将你正式收入门下。”

　　飞扬这时也真有够令人无语的，自己都还没成金仙，就说只有子罕成了金仙后才能做他的弟子，这不是装逼这是什么。

　　“是，老师，弟子子罕拜见老师。”这子罕还没明白金仙是个什么概念，当即就欢天喜地地给飞扬行礼。

　　“子罕，你的家中可还有父母在世，若是有的话，我便无法带你离开，只能传下一部功法让你自行参悟，毕竟百善孝为先。”飞扬可不是那些佛门中人，要求弟子都要抛弃妻子，若是还得子罕双亲无人赡养，那颗真是飞扬的罪过。

　　“启禀老师，我自幼无母，父亲就在五年前去世，双亲都以不在。”子罕不敢有所隐瞒，当即就照实说来。

　　“既无父母在上，那你可愿意跟为师离开，放弃你现如今的高官厚禄、荣华富贵，随为师在深山老林当中潜心修炼。”

　　“启禀老师，荣华富贵对我而言，就如同粪土一般，随时可弃。”这子罕才不是那种贪慕权势富贵的人，否则对不会对飞扬那块美玉无动于衷了。

　　“那好，你里面遣散家丁，将家产尽数变卖，将钱财分与百姓，你可能做到。”

　　“老师有命，自当做到。”

　　当即，子罕立马将家丁遣散，变卖所有家产，一丝不留，将钱财全部分发给了穷苦老百姓，而后就随着飞扬离开了。

　　而这件事，也如同旋风一般，席卷了整个人族，现如今谁都知道，那宋国大夫子罕被飞扬所看重，收入了门下，当即便变卖所有家产，分发给穷苦百姓，而后就不带一丝财物，跟着飞扬飘然离开了。

　　只不过，由于飞扬还要在人族当中传播易书，因此他也是常常露面，只不过，第一次出现的时候，他还只是凡人，第二次出现的时候，在飞扬的教导下，已经是个练气期修士了，第三次出现的时候，在飞扬丹药的堆积下，已经是金丹期修士了，飞天遁地不在话下，使得一干百姓羡慕不已。

　　而在此期间，飞扬日子也是好过了不少，在收下子罕之前，飞扬什么事情都只能亲力亲为，可是在子罕入门后，所有繁重的工作，就自然交到了子罕肩上，就连传播易道也变得方便了许多。

　　此后的五年时间内，飞扬带着子罕走遍了大江南北，将是将他的易书传遍了整个人族，飞扬发现，老百姓们都不识字，这对他传播易道乃至是日后传播其他学说都是一个大麻烦，因此干脆就来到了子牙后人所在的封地齐国，在这齐国一处山中定居了下来，而后令子罕手持他的信函前往齐国国都，面见齐王。

　　等子罕见了齐王后，当即就将飞扬的信函递给齐王，齐王一见是飞扬的手书，哪里还敢怠慢，当即就帮助子罕在这齐国的国都当中建造了一座学宫，齐王亲自为其命名，就叫做稷下学宫。

　　至此以后，天下百姓无论是哪国人，无论贫富贵贱，都可以将家中儿子送到这学宫当中接受教育，这学宫当中老师只有一个，那就是子罕，而他的任务，也不是传授给那些孩子多么高深的学问，而只是要教会他们识字罢了，等这些孩子识了所有的字后，就是他们出师的时候了。


第一百五十七回 稷下学宫

　　当然了，学习都是要学费的，哪怕是在现如今也是如此，虽然说那些学费对于飞扬和子罕来说一点用处都没有，但飞扬还是要求子罕去收学费，为的就是使得这种学校体系能够推广出去，那些个生活不太富裕的读书人在看到教导学生能够有收入，想必也会有不少人效仿，而这必将导致认字的百姓越来越多，对于接下来飞扬传播学问很有帮助。

　　而飞扬知道，现如今乱世当中，老百姓的日子都不太好过，因此，这学费自然不能太过苛刻，否则普通老百姓都交不起的话，那个学宫到最后还是会成为贵族子弟的学宫，因此，飞扬就效仿孔子，将学费设定为十条肉干。

　　当然了，这肉干收集起来他们也吃不了，最后还是分发给那些贫苦老百姓。

　　飞扬一听这学宫的名字，顿时就是一愣，他的本意只不过是在齐地建造一座入门学校，给贫民一个也能够识字的机会，好方便自己推广学问，然而令飞扬没有想到的是，齐王竟然会将这学宫给取名为稷下学宫。

　　要知道，这稷下学宫可是日后百家争鸣的核心之地，在日后，诸子百家汇聚在这学宫当中，纷纷提出自己的学说，反驳对方的学说，凡到稷下学宫的文人学者，无论其学术派别、思想观点、政治倾向，以及国别、年龄、资历等如何，都可以自由发表自己的学术见解，从而使稷下学宫成为当时各学派荟萃的中心。

　　也就是说，日后的百家诸子为了能够传播各自的学说，都会汇聚到这稷下学宫当中进行争鸣，这座学宫必将汇聚无穷气运，成为天下学者的圣地。

　　而飞扬身为这座学宫的开创者，自然是受益无穷，日后无论是哪一家学说的人，都得给它玄家之人足够的礼待，不然的话，就等着被赶出稷下学宫吧！

　　而飞扬的这次举动，却是对整个人族都造成了十分大的影响，在原本，学习教育都是被贵族所垄断，只有贵族家的孩子而且是男孩才有资格识字，至于其他的老百姓，根本就没有识字的机会。

　　可是，稷下学宫的出现，倡导人人都应该受到教育，提倡有教无类，广招学生，打破了贵族对学校教育的垄断，把受教育的范围扩大到平民，不仅是顺应了民意，也是顺应了天意，在此学宫建成第十年中，一大团硕大的功德从天而降，其中六层洒在了稷下学宫当中，使得此地此意以后诸邪退避、神鬼不侵。

　　随后，三层给了飞扬，正是因为有他提出这个点子，再加上齐王是看在他的面子上，这才同意建造学宫，因此这三层的功德都是飞扬应得的，飞扬见上天落下了功德后，并没有将这些功德直接吸收，而是大袖一挥，将这些功德都给收了起来。

　　现如今他已经是玄仙巅峰了，就算吸收了这三层的功德修为也不会有半点寸进，与其就此浪费掉，还不如先储存起来。

　　这此的这些功德无法让飞扬突破金仙，可是，只要他能够积累足够多的功德，到时候无量功德尽加他身，完全可以让他直接突破到金仙，连六九天劫都不会出现。

　　这天劫对于洪荒诸多修士来说，绝对是噩梦一般的存在，可是这天劫乃是来自于天道，就算圣人出手都无法让一个修士的天劫消失，可是这世界上有一样东西，却是要比圣人要来得神奇，那就是功德了，只要你的功德足够，便不会有天劫出现。

　　所谓的功德，是你天道给你的奖励，因为你有功于天地，有功于天道运转，而如果你身上的功德多到就连天道的不得不注意的程度，那便是对天地和天道运转有天大功劳，如此一来，天道怎还舍得拿雷来劈你。

　　因此，飞扬就打算通过这次立下学说，积累无量功德，到时候就省得被雷劈了，可以直接进阶金仙。

　　至于那最后一层功德，则是落在了那子罕的身上，将他的修为由金丹期给一路推到化神初期，这传出去不知道要羡煞多少旁人。

　　而天下的百姓一听这座学宫对天下人开放，学费只要十条肉干，而开创学宫之人，乃是那位鼎鼎大名的仙人飞扬，在学宫之中讲课的人，乃是飞扬的弟子大贤子罕，很少有人能够不心动，毕竟天下哪个父母不是望子成龙的，一瞬间就有铺天盖地的父母将他们的孩子送到了齐国稷下学宫当中。

　　面对这仿佛无穷无尽的学子，飞扬和子罕顿时就头疼了，毕竟，他们可没有想到这座学宫会如此的火爆，无奈之下，飞扬就只能做出一系列规定，进行了多番考核，对这些学子进行层层挑选，最终只选出三千个弟子加入学宫当中。

　　可就是这三千个弟子也足够令两人头疼的，极度无奈之下，飞扬再度规定，所有学宫当中的学子食宿自己搞定，而后又在给地招收一些识字的文人，让他们加入学宫当中，成为老师的一员，也好替子罕分担也一些。

　　那齐王不知道是不是看中了这座学宫的潜力，亦或是想要借此讨好飞扬，对于这座学宫那是大力扶持，不但给以学宫弟子资助，为他们安排住处，还为学宫的运转提供各种经费，可是帮了飞扬一个大忙。

　　飞扬见这人如此上道，再加上又是子牙的后人，当即就是投桃报李，规定在每次学宫招生的时候，都会给齐王一个名额，齐王可以推荐一个人，不需要通过任何的考核就能进入稷下学宫学习。

　　见这稷下学宫如此的火热，飞扬一瞬间就改变了主意，至此以后，学宫的学生不再是只以识字为主，而是在识字的过程中，还有学子学习飞扬所编著的《燧易》，学子只有将所有常用字全部认齐，然后把飞扬的《燧易》背熟，才能够从学宫当中毕业。

　　当然了，这还只是开始，日后飞扬每写出一本书，这本书就会成为学宫当中学子的必修课程之一，还是只有所有课程都合格，才能从学宫当中毕业。


第一百五十八回 《飞子堪舆篇》

　　现如今，由于学宫当中除了认字外，也就只有《燧易》这门课，因此飞扬规定，每三年学宫就招收一次弟子，而在这三年中，能够合格的学子就能顺利毕业，可若是有的学子无法合格的话，那就不是毕业而就是被退学了。

　　而在现如今最为顶级的学宫当中被退学，这些学子恐怕一辈子都要面对身边人的耻笑了。

　　而在此时，飞扬深刻的意思到，自己必须要抓紧编写出一本书了，毕竟总不能让学宫当中的学子一直只有《燧易》这门课吧！

　　当即，飞扬就将稷下学宫当中所有事情全部交给子罕来打理，至于他，则是即日起闭关著书，没有一本书出世的话，飞扬是绝对不会出关的。

　　而接下来，飞扬有一个要苦恼的事情，他应该要先从哪方面入手，飞扬已经想好了，他的学说是要以奇门遁甲、排兵布阵、勘察龙脉、观测星象、推演气运、占卜吉凶等等为核心，而这么多方面，飞扬一时半会却是难以取舍。

　　在一番苦恼后，飞扬终于做出了决定，他接下来要编著的，乃是一部堪舆书籍，所谓的堪舆，便是风水了，他之所以要最先选择这一方面，那是因为他所创立堪舆学说的理念，核心理念却是勉人尽孝，劝人为善，催人向上，使人得福，告诉人们顺应自然规律、优化自然环境来改善提高人生和社会，而不是像后世当中一些人一般，学了风水只是为了到处倒斗，挖人坟墓、盗人财物。

　　也许有人会疑惑，这小小一个风水学怎么配得上如此高尚的理念，但在飞扬看来，风水学完全有这个资格，举个例子，风水学当中很重要一点，便是为死去之人选择墓地的，在洪荒当中，有一些地方时不能下葬的，否则要么会令尸体尸变，变成僵尸跳出来为祸世间，而有的地方煞气萦绕，死人一旦葬在这种地方，还没等阴差到来，这些人就会被侵蚀得魂飞魄散。

　　而当某人父母死去之后，深谙墓地重要的子女根据风水学给父母选择坟墓，这不是勉人尽孝这是什么。

　　而接下来的劝人为善，无非就是讲那套善有善报恶有恶报的理念融入到风水学当中，告知众人，天地人是一体的，人的心灵与天地的灵气是相通的，美好的心灵才能和美好的风水地同气感应，有美好心灵人才能得到美好的阴阳宅，才能获得风水地的吉气善待，众人不敢为非作歹。

　　至于催人向上，那是因为阴宅位置会影响子孙后代的命运，那些个想要飞黄腾达的人，若是信奉风水，一方面会努力工作，等赚了一些钱，便给自家祖宗迁坟，迁到一个风水好的地方，这样子他的气运也能跟着好起来。

　　另一方面，同样会是努力工作，等有了一定收入后，请来一些风水大师为自己改造房屋，让自己能够聚拢更多的气运，好让自己过上更好的日子。

　　至于最后一点，使人得福，才能飞扬最为注重的核心理论，毕竟谁不想过上更好的日子，在现如今这个兵荒马乱的时代，如果一个学说能够使人得福，那这个学说才会真正被世人所接收和推崇。

　　因此，在飞扬的眼中，那一直不受四人重视的风水学，反而是一门高尚且有动的学说，大到一个国家，小到平民老百姓，都可以靠着风水学而受益。

　　当即，飞扬开始闭关编著这本风水学的书籍，一转眼，便是四十年过去了，稷下学宫的学宫不断地轮换，不断有劳学员毕业出去，又不断有新学员补充进来，而随着各国的君主开始重视这学宫当中毕业出来的人，开给任用其中一部分为官，这稷下学宫也就变得更火爆了，仿佛自家孩子想要出人头地，也就只有进入稷下学宫一般。

　　因为这个，子罕不得已之下，多次改变考核的标准，一次比一次难，为的就是让每一届的学子都保持在三千之数。

　　而就在这时，齐国国都外的一座荒芜小山中，除了子罕外，没有人知道那位大名鼎鼎、稷下学宫的开创者飞扬这四十年来都隐居在这小山里面。

　　这日，只见飞扬所在洞府的洞口忽然大口，而后飞扬就披头跣足地冲了出来，手中抓着一个卷轴，迫不及待将此卷轴摊开，然后便对着空旷无人的四周高声念诵了起来“葬者，乘生气也，气乘风则散，界水则止，古人聚之使不散，行之使有止，故谓之风水，风水之法，得水为上，藏风次之，我今以此风水立学，编著此《飞子堪舆篇》，还望天道明见。”

　　“勉人尽孝，劝人为善，催人向上，使人得福，此乃我风水学说之核心……”

　　“堪为天道，舆为地道，星宿带动天气，山川带动地气，天气为阳，地气为阴，阴阳交泰，天地氤氲，万物滋生，仰观天文，俯察地理，此乃风水也……。”

　　“风水之术乃相地之术，分阳宅风水，即阳宅相法，专司生人居住的城郭住宅的择址布形，阴宅风水，即阴宅葬法，专司死者的陵墓坟冢的择址布置，不论阳宅阴宅，风水的好坏，均关乎生人的吉凶休咎……。”

　　“乾山乾向水朝乾，乾峰出状元；卯山卯向卯源水，骤富石崇比，午山午向午来堂，大将值边疆；坤山坤向坤水流，富贵永无休……。”

　　……

　　就在飞扬将此经念诵完之后，立马一声巨雷响彻天地，飞扬编著的《飞子堪舆篇》乃是现如今人族第一部风水学的著作，飞扬也就顺理成章，成为了风水学说的开创者，天地间第一位风水师，日后的风水师都要奉飞扬为老祖。

　　这一切的一切，致使天道也有感飞扬编著此书，开创风水学，使得万民有机会明天敬道，造福苍生，立马就有一团功德从天而降，其中六层的功德落在了这《飞子堪舆篇》上，使得此经成为了一件下品功德灵宝，至此以后将镇压着风水一脉的气运。


第一百五十九回 玄家出 功德金轮

　　至于另外四层功德，则是全部朝着飞扬落下，飞扬没有直接将这些功德吸收，而是大袖一挥，将这些功德都给收了起来。

　　然而，这颗还没完呢？飞扬这个时候感觉他的学说已经粗具雏形了，也是时候立下玄家，抢先占据一部分气运了。

　　飞扬在获得了天道功德后，当即就将燧人经、《飞子堪舆篇》还有上品先天灵宝定海神珠同时祭出，对着天道祷告了起来，“悠悠上苍，容我一禀，我今日立下玄家教化苍生，以《燧易》和《飞子堪舆篇》为教化之方，以此两件功德灵宝和上品先天灵宝定海神珠镇压我玄家气运，玄家又玄，众妙之门，玄家，立。”

　　就在这一瞬间，风云涌动，天雷乱舞，一道硕大的功德金轮从天而降，落在了飞扬的脑后，大放无量光明，照耀三界十方，将其衬托得仿佛神圣一般，三件镇压气运的宝物悬浮在功德金轮之上，中间拱卫着一个字，熠熠生辉，乃是道祖所传道文当中的“玄”字。

　　初生的“玄”字很是不稳，仿佛随即都会被风所吹散一般，然而，那三大宝物的存在，却是镇压着这个字，使其不会消散，而这时，功德金轮上面射出一道金光，击中在这“玄”字，立马使得此字彻底地稳固了下来。

　　而当这“玄”字稳固了之后，也就意味着玄家正式建立了，这次飞扬建立玄家，乃是首开先河，并且成为了春秋战国时代百家争鸣的起始，天道有感之下，赐下一道功德金轮。

　　这功德金轮乃是由大量功德所凝聚而成，因此只要将其给打碎，便能够获得大量的功德，只不过没有人会那么做，否则就是捡了芝麻丢了西瓜，因为这功德金轮虽然是由大量功德凝聚而成的，可是并不是说只要拥有大量功德，就能够凝聚出这等金轮，这世间只有天道有这个能力，利用功德凝聚出一个金轮，能够拥有这等金轮的人，都是受到天道垂青的人。

　　这种功德好处多多，首先由于全部都是由功德之力凝聚而成的，因此镇压气运的能力，还在同一级别功德灵宝之上，除此之外，催动这功德金轮，可以一定程度上万法不沾，诸邪退避，最后拥有这等金轮的人，都是天道所钟的人，别人不敢轻易将其打杀。

　　而就在这时，整个洪荒一片哗然，几乎所有修为足够的人，都将目光给投了过来，毕竟这接连两次大功德落下，想不惊动众人都难。

　　当他们见到那身具滔天功德的飞扬后，羡慕的有，嫉妒的有，敬佩的有，惊慌的有，就在这一瞬间，飞扬仿佛是成了整个洪荒的中心一般，吸引着所有人的目光。

　　而就在这时太清仙境大赤之天中，老子此时正与元始天尊一齐议事，在飞扬立下玄家，获得大量功德的时候，老子当即目光投向飞扬所在的方向，微微叹了口气，当即说道，“本想等几年在分身下界，现在看来却是不行了。”

　　当即，老子脑后射出一道光芒，朝着幽冥地府当中的六道轮回激射而去。

　　而元始天尊在见到这一幕后，当即面露惊讶之色，赶紧对着老子问道，“师兄分神下界是不是太早了些，多宝师侄现如今还没完全领悟出大乘奥义，如何能去分走西方气运。”

　　“必修得下界了，不然的话岂不是得让那位飞扬道友将所有的功德气运抢光，我道门在封神量劫当中气运大损，而这次百家争鸣，是恢复我道门气运的最好时机，不容有失，我等若是不能尽快恢复道门气运，如何抵挡接下来佛门的大兴。”

　　“也罢，既然如此，我也让我的几个弟子下界广收门徒，立下道统，虽然比不上师兄建立道家，气运昌隆，但多少也能帮助到道门。”

　　……

　　此时西方须弥山上，万佛之祖阿弥陀佛正端坐在九品金莲之上，下方坐着现如今佛门数千佛子，其中有三千多人乃是截教弟子，既有万仙阵收取的三千红尘客，也有一气仙马元，乃至是背叛截教的长耳定光仙。

　　而除了截教弟子外，也有阐教弟子，现如今上古七世佛之首的燃灯古佛，文殊菩萨，普贤菩萨，观音菩萨还有那手持降魔杵的韦护罗汉。

　　而除了阐截两教的弟子外，其他的要么是原本西方教中之人，有的是后来被准提接引掳来的，还有是看佛门大兴在即，主动投奔过来的，加起来也有数千人。

　　此时，阿弥陀佛正在为万佛讲经说法，只见他通体大量无量金光，照耀诸天，头顶现出一片金云，在金云上面三颗舍利子不断地沉浮着，捏莲花印，做狮子吼，不断口吐真言，“如是我闻，若有所不空，应当有所空，不空尚不得，何况得于空？凡人见不空，亦复见于空，不见见无见，是实名涅盘。不二安隐门，能破诸邪见；诸佛所行处，是名无我法……。”

　　然而，就在飞扬立下玄家的刹那，阿弥陀佛立马便停止了讲道，并且睁开了双眼，目光看向飞扬所在的方向。

　　万佛正听道听得津津有味，却未曾想这个时候阿弥陀佛突然停止了讲道，那些实力低下的不明就以，而实力高深的，立马就掐指一算，算出了飞扬立下玄家的事。

　　而就在这时，燃灯上古否突然上前启奏阿弥陀佛，说道，“阿弥陀佛，贫僧燃灯，见过我佛，那二十四颗定海神珠事关贫僧道途，请我佛准许我前去东土，取回定海神珠。”

　　“不可。”阿弥陀佛赶紧说道，“这位飞扬道友只可交好，不可得罪，此外，这定海神珠并不是只有二十四颗，而是总共有三十六颗，只不过经过太古一战，其中十二颗已经不知所踪了，贫僧会全力帮助你找到这十二颗，燃灯古佛切记不可前去为难这位道友，否则的话，他投靠东方圣人，对于我等西方来说，必将是一场大难。”


第一百六十回 各方反应

　　燃灯道人虽然无奈，但也只好点头容易，不过立马又问道，“我佛，现如今飞扬道友立下玄家，开启了百家争鸣的时代，我佛门可要趁机前往东土，宣扬我无上佛法。”

　　“时机未到啊！我等现如今若是前往东土，东方诸位圣人必定不会坐视不理，不过，那东方两位圣人欠下我大因果，在下次量劫到来的时候，必须要帮助我等传经东土，那时便是我西方大兴的时候了，现如今我佛门还是应该以积蓄实力为主。”

　　说完，阿弥陀佛便不再理会燃灯古佛，而是又给众人继续讲道了起来。

　　……

　　现如今西方万佛归宗，隐隐约约有直追当年截教万仙来朝之势，因此现如今整个西方，几乎都被佛门所掌控，不过在极西之地的一处秘境，却是压根不受佛门掌控，那便是曾经的洪荒霸族白虎一族的隐居之所。

　　而在这时，有一位身穿黑衣的少年，身上煞气惊人，目光凌厉无比，看向飞扬所在的地方，自言自语道，“是时候了，我要转世人族之中，立下学说教化世人，必定要集聚无量功德，救我父脱离西极。”

　　当即，此人元神出窍，投向了六道轮回当中，而他的肉身失去了元神，立马就倒在了地上，幸好白虎族的族人早就在一旁守护，这时便来到此人肉身身旁，将其肉身带回去妥善安置。

　　……

　　火云洞中，此时三皇也是被飞扬的举动给惊动了，当即，中间的神农说道，“怪不得他要选择这个时候离开火云洞，原来是冲着这个百家争鸣时代的功德去的。”

　　这时，轩辕也说道，“他在易道上面的领悟比起我等有过之无不及，能算出此事也在情理之中。”

　　最后，伏羲发话了，“飞扬道友此次所为，却是出乎了我等意料，我火云洞身为人族无上圣地，面对此气运昌隆的时代，我火云洞也不能无所作为。”

　　随即，他便对站在面前的一人说道，“析，就由你下凡一趟，传下学说，好壮大我火云洞气运，造福天下苍生，你若在凡间遇到麻烦，可去齐国找飞扬道友，同为火云洞一脉，他必定不会坐视不理。”

　　如果飞扬此时在这里的话，必定会认出此人，此人乃是上古风氏部落之人，那个时候没有性，因此单名一个析，乃是伏羲手下的忠臣，曾经辅佐伏羲治世，身具大量功德，他是风氏名析，而飞扬是风氏飞姓名扬。

　　“臣遵旨。”当即，这析同样是元神遁出，朝着幽冥地府激射而去，至于他的肉身，则是被伏羲妥善安排好了。

　　齐王都城外的荒山当中，在立下玄家，获得功德金轮后，飞扬自然是大喜不已，当即运转法力，将功德金轮隐去，并且收回了三件镇压气运的灵宝，这才使得那个“玄”字不见了，不过如果有人具有仙眼天眼的话，就能发现飞扬头顶有个“玄”字，飞扬走到哪里，这个“玄”字就跟到哪里。

　　接下来，飞扬休整了一下，而后便离开了这个他生活四十多年的洞府，望齐国临淄而去，最终来到了稷下学宫，见到了那四十年过去一点都没变的子罕。

　　“拜见老师，恭迎老师出关。”那子罕在见到飞扬凭空出现后，当即大喜，赶紧磕头行礼。

　　“免礼，为师且问你，这四十多年的时间内稷下学宫可还顺利。”

　　“启禀老师，稷下学宫一切顺利，每逢招生之日，场面都是十分火爆，百姓从四面八方涌来，为的就是讲他们的儿子送入学宫当中，此外，各国君主都很重视稷下学宫，会重用一些学宫当中毕业出来的优秀弟子，使得所有学宫当中的学生学习都十分刻苦。”

　　“如此甚好，为师在之前闭关的四十多年中，已经编著出了一本《飞子堪舆篇》，开辟了风水学说，至此以后，稷下学宫分为上宫还有下宫，下宫跟以往一般，以识字和学习《燧易》为课程，仍然是三年轮换一次，不过在下宫学子毕业的时候，便对其进行考核，考核失败的人毕业出去，考核成功的人，便进入上宫，专门专研此《飞子堪舆篇》，日后便是我玄家的弟子。”

　　“是，老师。”这子罕早就听飞扬说过春秋战国时代百家争鸣的事情，而自家的老师能够成为一家子主，他这个当弟子的地位也能跟着水涨船高，另外他作为玄家弟子的一员，可是能够得到玄家气运的庇护，玄家气运越是浓郁，他受益便越大。

　　当即，稷下学宫按照飞扬的意志更改了政策，把学宫分为上宫和下宫，下宫学习的还是跟以前一样，只不过毕业出来的学子若是通过考核的话，便能进入上宫继续深造，上宫学子学习的时间也是三年，就跟前世当中的初中部高中部一般，而这一瞬间也就在人族当中引起了轰动。

　　以往的稷下学宫学习的课程是什么，人族的百姓大概都知道了，只不过，在他们看来，飞扬作为一个神通广大的仙人，能够传授的应该不止这么一点才对，而现如今上宫的出现，却是令所有的人明白了，能够加入下宫的人乃是人族的精英，而能够加入上宫的人便是精英当中的精英了，恐怕也就只有这样的人，才能有资格得到飞扬的真传。

　　而等三前过去，连上宫的学子也毕业了，风水一学立马就席卷了整个人族，完全颠覆了人族以往的观念，以往，百姓们的先人去了，都是谁便找一块地方埋了，可是现如今风水学说却告诉他们，要谨慎对待先人的坟墓，要是先人埋了个好地方，后人便会福缘滚滚，而若是埋了个坏地方。

　　以往，贫穷的老百姓都是有个地方住了就很不错了，而富人建造房屋，都是以美观为标准的，可是现如今飞扬告诉他们，这房子怎么建、房中的家具如何摆放，都是关着房主人的气运的，建造和摆放正确的房主人，可以享无边福运，而错了的人，却是会三天两头倒大霉，甚至最后不得善终。


第一百六十一回 名家邓析子

　　一瞬间，从上宫当中毕业出来的学子，就成了众人眼中的香馍馍，混得差的人在凡间替百姓看阳宅，探阴宅，而混得好的人，则是高居庙堂之上，为天子建造皇宫、都城、乃至是陵墓，深受天子器重。

　　因为这个缘故，所有下宫的学子一个个头悬梁锥刺股，努力读书，为的就是能够进入上宫，学习风水之术。

　　飞扬在感应到自己身上气运又涨了，《飞子堪舆篇》上面的功德又多了，顿时就是忍不住一阵激动，看来，当初决定建立稷下学宫是完全明智的选择，这虽然走的是精英教育，但效果却比之前飞扬走遍人族，广传《燧易》，来到好得多。

　　接下来，飞扬没有急着去编写下一本书，时不时游历四方，体察民情，为自己著书寻找灵感，有空的话就降临上宫当中，亲自为上宫的学子讲解《飞子堪舆篇》，下宫的学子在知道上宫的弟子能够得到飞扬亲自的指点后，当即加入上宫之心就越发的浓烈。

　　尤其是现如今，各国的君主在发现下宫毕业出来的学子跟上宫毕业出来的学子根本不是一个层次的后，便不再理会这些下宫毕业的，而是在上宫学子毕业之日，聚集在学宫门前专门招揽上宫毕业的，这就使得下宫的学子若是不能进入上宫的话，这三年差不多就是白读了。

　　转眼之间，二十年的时间过去了，学宫还是跟以往一样那么兴盛，然而就在这时，一个名叫邓析的人忽然带着数十个弟子来到稷下学宫，想要求见飞扬。

　　“你是析前辈。”飞扬见到这邓析后，发现他原来就是伏羲手下重臣析，顿时就是一愣。

　　“不敢，名家家主邓析见过玄家家主。”当即，这邓析就带着一帮弟子给飞扬行礼。

　　名家？飞扬又是一愣，他最近这二十多年中，对编写新书有了一点灵感，因此便不再出去游历，却是未曾想到，在这二十年的时间中，诸子百家当中的名家已经问世了，而且名家家主邓析竟然还是人族先贤析的转世。

　　这时，飞扬脑海当中立马浮现出了关于名家的记忆，这邓析本是郑国大夫，开创名辨之学，名家学说的创始人，是代表新兴地主阶级利益的革新派，第一个提出反对礼治的思想，被人称作是不法先王，不是礼义。

　　他不但反对旧的奴隶主贵族，也反对以子产为代表的继承周礼的新贵族，他不满子产所铸刑书，私自编了一部适应新兴地主阶级要求的成文法，把它写在竹简上，叫做竹刑，此外，他聚众讲学，招收门徒，传授法律知识与诉讼方法，还以类似讼师身份帮助民众打官司，乃是人族历史上第一个律师。

　　至于他所开创的名家，以善于辩论，善于语言分析而著称于世，因此名家之人，个个都是能言善辩之人。

　　只可惜，他的思想已经触犯到了贵族的利益，不但不受到重用，反而处处被打压，最后更是被赶出了郑国，这次恐怕是因为在别的地方混不下去，这才来求助飞扬的。

　　“不知名家家主到此所为何事。”飞扬当即就是询问道，既然现如今乃是两家家主再对话，飞扬就没有尊称他为前辈。

　　“实不相瞒，我这次前来，是希望名家能够进入稷下学宫当中，在此开设课程，传授我名家之道。”邓析在说道这时，立马就是老脸一红，这稷下学宫本是飞扬开创的，可是现如今他却要来分一杯羹，自然是十分不好意思。

　　只不过，他这也是没办法的事情，他的学说触犯到了郑国贵族的利益，导致他不但被赶了出来，那郑国的国君还下令不断刺杀他，而他现如今早就不是当初的人族先贤了，而只是凡人一个，因此只得东躲西藏，惶惶不可终日，最终无奈之下，也就只能来投奔飞扬了，他知道现如今稷下学宫在人族当中十分火爆，因此也想让名家入驻稷下学宫。

　　“可以。”飞扬很是大方的说道，这邓析可是火云洞先贤，以后抬头不见低头见的，飞扬总不能得罪他吧！更何况他还是伏羲的臣子，怎么说也要给伏羲几分面子，而飞扬也知道，这稷下学宫命中注定，会成为百家争鸣之地，因此自然不能拒绝名家的进入。

　　“至此以后，我稷下学宫上宫分为两院，分别是玄学院以及名学院，下宫毕业之人，可自愿选择是要加入玄学院还是名学院，玄学院弟子只修习我玄家学问，然名学院弟子，在主修名家学问时，还要辅修我玄家学问。”

　　飞扬也不是那种完美无缺的人，这么大的一块肥肉说分出去就给分出去了，他的要求很简单，名家学子在学习名家之术的时候，也要学习他玄家之术，这样子，就等于是名家让出了以小部分气运给玄仙。

　　“可以。”邓析想了想，最终还是咬咬牙，同意了此事，毕竟他名家若是不加入稷下学宫，便很难有翻身的机会了，反正他名家的学说和飞扬玄家的学说一点都不沾边，也不存在冲突，名家弟子辅修他玄家之术也没什么，再加上现如今玄家之术深受百姓欢迎，他名家弟子学了玄家之术，实在不行也能多一项吃饭的本事。

　　这日，飞扬正式宣布，名家加入稷下学宫当中，在上宫当中开辟名学院，所有下宫学员考核合格后，可以选择是要加入玄学院还是要加入名学院，而无论是加入哪一院，玄家之术都是必修的课程。

　　转眼间，又是下宫学员三年期满，接受考核的时候了，考核失败的人自然只有毕业出去了，而若是考核成功的人，摆在他们面前的有两条路，一是加入玄学院，另外一个是加入新出现的名学院。

　　在众多学员看来，虽然无论加入哪一院，都能修习《飞子堪舆篇》，但玄家和名家一个是为世人所推崇的显学，另外一个则是遭到郑国国君抵制的学说，就连名家家主都被追得到处乱窜，这样的一个学说能有什么前途。


第一百六十二回 兵家孙子

　　最终，绝大部分通过考核的学员都是选择了玄学院，只有少数学员觉得玄学院当中人才太过，自己进去了，难有什么前途，倒是那名学院，能够加入稷下学宫就首先有其过人之处。

　　虽然说加入名学院的弟子那是少之又少，但对于差点被逼到山穷水尽的名家来说，无疑就是雪中送炭，名家家主邓析高兴得都合不拢嘴了。

　　而此时也在人族当中引起了一阵轰动，毕竟，名家的名声众人也都听过了，虽然一个个都是能言善辩之人，但是上不能治国治太下，下不明混口饭吃，又能有什么用处，因此，那些个将弟子送入稷下学宫的人，都会要求他们的子女选择玄学院，而千万不要选择名学院。

　　然而，这此的轰动还没过去多久，立马又有一家学说想要进入稷下学宫了，那便是被各国君王所推崇的兵家，一个仅次于玄家的半显学，而兵家的家主乃是孙武，便是之前那位白虎族族长转世人族所化。

　　这兵家所研究的内容只有一点——带兵打仗，如何从大局上把握战争，并且取得战争的胜利，这是兵家学说的关键，他们所培养的人，都是东征西讨的大将，而在现如今这样一个乱世当中，兵家的学说自然会十分受到重视。

　　这国之大事，在祀在戎，祭祀可以找飞扬的玄家，那行军打仗就只能找孙武的兵家了，这战争是政治的继续，关系到一国或一民族的生死存亡或被人奴役的大事，其中兵法也可以将它看成既是一部如何统治国家，制定国家战略的指引，又是一部如何领兵打仗，制定战争战略与策略的书本，孙子所编著的《孙子兵法》，便是人族的第一步兵法。

　　飞扬在见到孙武后，只见此人一身黑衣，脸庞刚毅，双眼闪烁着精光，身上散发着滔天的煞气，仿佛是从尸山血海当中走出来的一般。

　　“孙武拜见飞扬先贤。”见了飞扬后，孙武立马行礼，既给足了飞扬尊重，又是不卑不亢。

　　这孙武跟老子和邓析不同，老子本身就是圣人，邓析又有伏羲的庇护，因此哪怕转世，都仍然保留着前世的记忆，可这孙武就不同了，他的父亲白虎神君被困西极，白虎一族当中，也就他修为最高了，根本没人可以护持他，这就使得他前世记忆已经消失，除非进阶天仙，否则别想恢复前世记忆。

　　而此时他不再是白虎族族长，而只是人族的一个后辈，见到飞扬后，自然要尊称一声“先贤”。

　　“你的来意我知道，我可以在稷下学宫当中建立兵学院，只不过，下宫弟子毕业后，要选择哪家学院是他们自愿的，不得已任何方式逼迫，此外，跟名学院一般，你们兵学院也要辅修我玄家之术。”

　　“自是可以。”孙武当即就是很豪爽地答应了，本来，他是没有必要加入稷下学宫的，毕竟他的学说乃是仅次于玄家的半显学，有的是国君要重用他，然而，兵家作为一个学说，自然不可以没有人才加入，可是现如今的情况却是天底下所有有才华的人，都选择加入稷下学宫学习了，造成了他收不到什么好弟子。

　　而正当他因为此事而苦恼时，邓析加入稷下学宫的事情发生了，他在稷下学宫当中开辟出了名学院，所有通过考核的下宫弟子可以通过自己的意愿，选择加入其中一个学院，而名家作为回报，只需要让名家弟子辅修玄家之术就行了。

　　一瞬间，孙武心动了，在他看来，飞扬虽然人族先贤，心胸宽广，连名家这样不入流学说都接纳了，那他兵家这等半显学学说，岂有不被接纳的道理。

　　于那辅修玄家之术的条件，对于孙武来说根本不算什么，他兵家学说跟玄家学说非但没有冲突，那玄家学说还能对他兵家学说进行一些补充，毕竟，他兵家所培养出来的大将在行军打仗的时候，难免进入一些人烟罕至的深山老林，而这时，飞扬的风水学说就能派上用场了。

　　而这时，飞扬突然开口，对着孙武说道，“久仰兵家家主大名，听闻你编著出了《孙子兵法》十三篇，乃是行军打仗的无上宝典，人族第一部兵法，不知兵家家主可否将这《孙子兵法》借我一观。”

　　飞扬日后的学说当中，也会涉及到排兵布阵，现如今借《孙子兵法》原稿一观，必将令他受益匪浅。

　　“先贤既然对这《孙子兵法》感兴趣，孙武自是没有不借之理。”这次孙武也是很大方地将原稿借出。

　　本来，这兵家的气运全靠《孙子兵法》原稿镇压着，这样的宝物是不能借给别人的，就连门下弟子正常情况下都不能借，可是在孙武看来，飞扬乃是人族当中大名鼎鼎的先贤，是不可能做出贪墨他宝物的事情的，因此很是放心地将原稿借给了飞扬。

　　接下来，飞扬就正式宣布，兵家正式加入稷下学宫，在学宫当中建立兵学院，规矩还是跟之前的名学院一模一样，这不但引起了整个人族的关注，更是令不少的下宫学员心动了。

　　在以往，一些人加入稷下学宫，不是因为真的对飞扬的玄家感兴趣，而只不过是为了自己能有一个好的未来，而现如今，兵家出现，在这稷下学宫当中建立了兵学院，而兵家作为现如今的半显学，以培养行军打仗的大将为目的，所有有心日后入伍的人，都准备在通过考核加入兵学院。

　　而在三年之期到达之后，兵家一口气收了二十多个弟子，虽然还远远比不上玄家，但却令只收了两三个弟子的名家羡慕不已。

　　而这时，飞扬见邓析子孙子都出世了，而根据飞扬后世的记忆，老子应该是跟他们一个时代的，因此飞扬便开始留意了起来，派人前去打听老子是否出世，这一打听才知道，老子原来已经出世了。


第一百六十三回 太元圣母

　　飞扬祭出遂人经一阵推演，发现这老子的转世的之人的生母竟然是太元圣母，此人曾经是上古大能，与老子交好，只可惜最后陨落于巫妖量劫当中，仅仅只剩下一缕残魂不断地轮回，这次老子为了帮助她反本归元，这才托生于她的腹中，为的就是让她获得道家的气运。

　　一次，太元圣母所化村姑在村头的河边洗衣服，忽见上游飘下一个黄澄澄的李子，圣母忙用树枝将这个拳头大小的黄李子捞了上来，到了中午，圣母又热又渴，便将这个李子吃了下去，从此，圣母怀了身孕。

　　圣母怀了八十一年的胎，生下一个男孩，这男孩一生下就白眉白发，白白的大胡子，因此，圣母给他取的名字叫老子，老子生下来就会说话，他指着院子中的一棵李子树，说道，“李就是我的姓。”

　　而这太元圣母因为乃是道家家主老子的生母，因此此后就被尊为太元道母。

　　李耳生来聪慧，静思好学，常缠着家将要听国家兴衰、战争成败、祭祀占卜、观星测象之事，太元道母望子成龙，请一精通殷商礼乐的商容老先生教授，而等商容再也交不了他之后，遍访贤士，遍读贤士之书，遇暑不知暑，遇寒不知寒。

　　随即，老子进入大周国都太学之中，天文、地理、人伦，无所不学，诗书易历礼乐无所不览，文物、典章、史书无所不习，三年而大有长进，随后又入守藏室为吏，守藏室是周朝典籍收藏之所，集天下之文，收天下之书，汗牛充栋，无所不有。

　　李耳身处其中，如蛟龙游入大海，海阔凭龙跃，如雄鹰展翅蓝天，天高任鸟飞，李耳如饥似渴，博览泛观，渐臻佳境，通礼乐之源，明道德之旨，三年后又迁任守藏室史，名闻遐迩，声播海内。

　　“看样子老子在下界的时候，还特意封印这丝分神的记忆，为的恐怕就是让这分神体悟世间百态，也好为日后的著书立学做准备，而哪怕这分神转世之身最终陨落了，对于老子来说也不会有太大的损失。”

　　“虽然邓析子孙子都加入了稷下学宫，但老子应该不会这么做，他应该是在出函谷关的时候，收下伊尹，传下《道德经》，然后借助化胡为佛的大功德立下道家，以《道德经》镇压道家气运，随后就立马返回了大赤之天，至于道家日后的宣扬，应该会是落在庄子等人的身上，毕竟老子无为，才不会什么事都亲力亲为。”

　　“而现如今老子都出世了，那孔子恐怕也不用多久就能问世了，这孔子所开创的儒家虽然在春秋战国时候不算什么，但到了汉朝之后，可是罢黜百家独尊儒术，往后数千年，诸子百家其他绝大部分都走向没落甚至是消亡，只有这儒家被历代统治者所推崇，尊孔子为圣人，尊孟子为亚人，设置科举选拔官员，可科举所考内容，却是全部都是儒家的经典。”

　　“靠着这无量的功德和气运，孔子哪怕无法成圣，但至少也得是个至人果位，日后才能形成儒道佛三家订立的局面，绝对会是我玄家大敌之一。”

　　“我玄家身为诸子百家之中最先出现的一家，再加上又有我的坐镇，日后未尝没有立教的机会，而且我所培养的人，既有居庙堂之高的人，也有处江湖之远的人，而到时候，可就必不可免要跟儒家相争了。”

　　“看样子我得立马闭关了，这气运之争乃是先下手为强，我若是能够尽快再编著一部著作出来，届时必定能够使得我玄家气运大涨，到时候哪怕面对接下来的战国百家争鸣，我也有信心立于不败之地。”

　　“不过在此之前，还是得先把《孙子兵法》先给看一遍，然后尽快还给孙子，毕竟这可是人家镇压气运的宝物，不能够拖太久。”

　　当即，飞扬便将那《孙子兵法》原稿取出，乃是一个卷住，飞扬将其摊开，最先出现在飞扬面前的乃是一段话，“孙子曰：兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”

　　在飞扬见到这一小段话的时候，立马感应到一股滔天的煞气从这些字中迎面扑来，令他不禁打了个寒颤，而就在这一刹那，飞扬仿佛置身于战场之中，到处都是金戈铁马，充斥着士兵喊杀声、战马嘶鸣声、兵器交锋声，这声音全部都在震撼着飞扬的心神。

　　“当真是厉害，这孙武真是千古奇才，仅仅这兵法的原稿，都能有此意境，要是到时候孙子亲临战场那还了得，又有谁能够抵挡得了孙武大军的铁骑，难怪日后皇朝独尊儒术的时候，兵家也照样能够存在，毕竟，治国可以交给儒家弟子，但让儒家弟子带兵打仗，那可就真是为难他们了，日后的大宋朝正是因为将兵权交给儒生，才让这大宋泱泱大国屡屡被北方少数民族给压着打。”

　　半个月后，飞扬将此原稿读完，哪怕他不是兵家弟子，身上都难免多了一份肃杀之气，仿佛那等身经百战的大将一般。

　　随即，飞扬将这原稿还给了孙子，随后便再度来到了齐国国都完那座荒山当中的洞府，准备在这个地方编著新的一本书。

　　飞扬这次要编著的，乃是一本关于排兵布阵的书，当然了，为了不跟兵家起冲突，飞扬这次所编著的书，是专门为了用来培养军师或者是谋士的，而不是像兵家培养的乃是大将，这样子才不会引起孙子的反感。

　　这所谓的谋士，指使相当一部分“学而优”却不能“仕”的读书人，常以“门客”、“军师”、“幕僚”等身份，为自己的“主人”、“主公”出谋划策，排忧解难，有时甚至以死相报。

　　在春秋战国这样一个兵荒马乱的时代，谋士这个职业可是十分兴旺，哪怕到了秦汉三国时代，谋士地位依然，而谋士之中又分类，从政的称之为丞相、宰相，从军的就称之为军师，后来更是有部分谋士踏足了商业领域。


第一百六十四回 《飞子谋士篇》

　　而在这两类谋士当中，飞扬比较倾向的乃是培养军师，毕竟，儒家就是主要以培养文官为主，自己若是在朝廷上跟他们相争，结果可是会很不利的，因此，飞扬准备以自己的老本行，编著一本专门培养军师的书籍。

　　而想要当军师，必不可免的就是排兵布阵了，如果不是兵家弟子的话，那些个大将很少会排兵布阵，因为这种事完全可以交给军师来说。

　　而飞扬现如今最主要的任务，便是推演出众多的阵法了，而对现如今的孙武来说，阵法上面可是他的短脚，他的《孙子兵法》里面只是提出了用兵准则，却并没有明确的攻打之法，自然也就不会有阵法，飞扬若是能够创造出诸多兵法，相信孙武也是愿意看到的。

　　飞扬认识一个极为擅长兵法的人，那边是子牙了，他金台拜将的时候，可是一口气传下了一字长蛇阵，二龙出水阵，三山月儿阵，四门斗底阵，五虎巴山阵，六甲迷魂阵，七纵七擒阵，八卦阴阳子母阵，九宫八卦阵，十代明王阵。

　　这些阵法，基本上都是起源于西王母的弟子九天玄女，乃是当初轩辕大战蚩尤的时候，九天仙女降临凡间，赠给了轩辕兵书，这世间才有了阵法的存在，子牙会的那十座大阵，便是九天玄女兵书上所记载的。

　　而飞扬要力书，自然不能再用这十座阵法了，而是要自己创造。

　　转眼之间，三十年过去了，这一日，飞扬终于出关了，手中抓着一把卷轴出来祷告天道，他这次闭关，编著成了一部《飞子谋士篇》，此书分为两部分，第一部分乃是记载着九大飞扬推演而出的阵法，名为《飞子百兽阵法》，九大阵法都是从动物身上获得灵感，因此都以动物命名。

　　九大阵法分别是鱼鳞阵、螃蟹阵、百鸟阵、鹤翼阵、雁行阵、长蛇阵、鸳鸯阵、东西拐子马阵、云龙阵，乃是飞扬从鱼、螃蟹、鸟、鹤、雁、蛇、鸳鸯、马、龙九种动物上面获得灵感，这才发明的阵法。

　　这只有九兽却叫做百兽阵法虽然有点太夸张了，不过若是飞扬有时间的话，想要将百兽阵法都给推演出来也不是什么难事。

　　第一座阵法名为鱼鳞阵，大将位于阵形中后，主要兵力在中央集结，分作若干鱼鳞状的小方阵，按梯次配置，前端微凸，属于进攻阵形，战术思想乃是中央突破，集中兵力对敌阵中央发起猛攻，已方优势时使用，阵形的弱点在于尾侧。

　　第二个阵法乃是螃蟹阵，这是一种三队平行配置的战斗队形，中间一队人数少，两翼的人数多，形似螃蟹，所以叫做螃蟹阵，这一种阵法，极为灵活，还根据敌情变化极多。

　　第三个阵法乃是百鸟阵，这是一种使用疑兵的阵法，特别适合平川旷野与敌作战，以二十五人为一小队，把部队分为一百几十队，好似天空散布繁星那样，使敌人惊疑不知人数多少，每队人数都同，又不知应先攻何处，傍徨不进，每因此被打败。

　　第四个阵法乃是鹤翼阵，大将位于阵形中后，以重兵围护，左右张开如鹤的双翅，是一种攻守兼备的阵形，战术思想乃是左右包抄，要求大将应有较高的战术指挥能力，两翼张合自如，既可用于抄袭敌军两侧，又可合力夹击突入阵型中部之敌，大将本阵防卫应严，防止被敌突破，两翼应当机动灵活，密切协同，攻击猛烈，否则就不能达到目的。

　　第五个阵法乃是雁行阵，兵力配置如大雁飞过的斜行，以充分发挥射击兵种的威力。

　　第六个阵法乃是长蛇阵，用于行军或追击的一路纵队，机动力强，战斗力弱。

　　第七个阵法乃是鸳鸯阵，这一阵形，最前为两个牌手，分别是长牌手、藤牌手，然后是跟着狼铣手两名、再次是四个长枪手，最后是两个短兵手。作战时以藤牌防护远程射击兵器，以狼铣为进攻主力，以长枪取人性命，短兵是防止敌人进身，或者长兵疲惫时进攻的。

　　第八个阵法乃是东西拐子马阵，这是直接保护大阵的一种布阵，为大阵之左右翼，此阵兵力数目，也是量大阵兵的人数而为之，且临时抽拣而成。

　　第九个阵法乃是云龙阵，是一种与主帅留有空位，而半包围主帅的战斗队形，向前是倒V字形，后方也有V形来保护两翼骑兵和后方的安全，也可作突破敌军之用。

　　至于那第二部分，既然是谋士，那就必不可免要有一幅好的口才，这次，飞扬借鉴了名家在这上面的造诣，编写出了《飞子辩述》，其中就记载着练就一幅好的口才的方法。

　　此书一出，天道有感之下，立马就有功德落下，只不过这次的功德没有之前那么多，其中六层功德落在了这《飞子谋士篇》的原稿上面，也就只能使其进阶为一件高阶功德仙器，比起功德灵宝还差了不少。

　　至于剩下四层功德，则是被飞扬给收起，跟之前的功德放在了也一起。

　　就这样，《飞子谋士篇》问世了，成为稷下学宫上宫三院当中，所有学子的必修课程，而此书一出，令学宫当中不少下宫学员大喜不已，因为在这个兵荒马乱的年代，谋士可是个十分吃香的职业，他们不用亲自上战场浴血奋战，但却能够跟大将一般得到各国君王的器重，获得荣华富贵。

　　而此书一出，各国的君王立马就千方百计从学宫当中讨来此书抄本，交给各国的谋士让他们参悟，免得到时候两国大战，一方的谋士参悟了《飞子谋士篇》，另外一方却没有，致使这一方大败。

　　而就在这《飞子谋士篇》出来后，孙子和邓析子都先后将此原稿借去了，这《飞子谋士篇》中，《飞子百兽阵法》可是对兵家之人大有用处，自然得好生研究一番，而《飞子辩述》却是给了邓析子很大的启发。


第一百六十五回 孔子出世 偶遇晏婴

　　本来，邓析子所开创的名家，虽然个个有辩才，但是却没有将其用到正确的地方上，而这回，飞扬的《飞子辩述》给了邓析子很大的启发，他们完全可以靠着这强大的辩才当一个谋士，虽然在出谋划策上不行，但却游走各国，当一个出色的外交官，为自己所属的国家争取更大的利益。

　　一瞬间，邓析子满面红光，看到了名家崛起的希望，等他将《飞子辩述》读完之后，当即便离开了稷下学宫，前去游历。

　　而等他回来之后，他的身旁便又多了两个弟子，一个名叫公孙龙，乃是赵国人，他来到学宫数十年后，就编著了一本书，名为《公孙龙子》，至于另外一个人，名叫惠施，乃是宋国人，同样也编著出了一本著作，名叫《惠子》。

　　其中，公孙龙提出了“离坚白”的学说，即认为一块石头，用眼只能感觉其白而不觉其坚，用手只能感觉其坚而不觉其白，因此坚和白是分离的、彼此孤立的，除此之外还提出了白马非马的理论。

　　至于惠子则是提出了“合同异”。即认为万物之同与异都是相对的，皆可合其同异而一体视之，另外还提出著名的历物十事，即天与地卑，山与泽平，泛爱万物，天地一体等等主张。

　　这公孙龙和惠子的出现，却是一下子壮大了名家的实力，让邓析子大喜不已，又抓紧完善他名家镇压气运的《邓析子》。

　　而就在飞扬编著《飞子谋士篇》的这数十年中，发生了一件十分重要的大事，那就是开创儒家的孔子，日后的孔圣人终于出生了，而且已经在四处求学了。

　　这孔子是何跟脚飞扬十分好奇，本以为他是哪位太古大能转世，可是飞扬动用燧人经一算，却是发现孔子身上有着一层层迷雾，令飞扬跟本无法探查出他的跟脚，反而是差点因此而受伤。

　　“这孔子要么是跟脚普通，但因为命中注定是儒家的开创者，因此受到天道的庇护，让别人无法算计他，要么就是某一位上古甚至是太古大能转世，由于这位大能实在是太过强大了，我才无法推演出他的跟脚了。”

　　飞扬顿时就是一阵气馁，他自从进入了洪荒当中后，靠着他前世的记忆还有他在易道上面的造诣，还真没什么是他不知道的，可是现如今，无论他怎么算，就是算不出这孔子的跟脚，这叫他如何能不受打击。

　　当即，飞扬就动了去会一会这孔子的想法。

　　孔子，名丘，字仲尼，出生于鲁国陬邑，孔子的祖上是宋国的贵族，先祖是商朝开国君主商汤。

　　而说到宋国，就不得不说到飞扬了，武王在攻破朝歌的时候，抓到了纣王之子武庚，在飞扬的建议下，武王非但没有将此人灭杀，反而是令列土分疆，将连同朝歌在内的一大块土地赏赐给了武庚，让他建国保存商朝祭祀，留下武王三个叔叔监国。

　　武王灭商后不久即病逝，周公摄政，此时妄图复国的武庚挑唆三大监国作乱，周王朝面临严峻的形势，周公东征，诛武庚，杀管叔而流放蔡叔，废霍叔为庶民，平定了三监之乱，而为了安抚商朝的贵族及后裔，周公以周成王之命令微子启于商丘建立宋国，奉殷商祀。

　　微子启死后，其弟微仲即位，这就是其十五世祖，六世祖得孔氏，称孔父嘉，孔父嘉是宋国大夫，曾为大司马，在宫廷内乱中被杀，孔父嘉子木金父避灾逃到鲁国的陬邑定居，木金父生叔梁纥，叔梁纥为陬邑大夫，乃是孔子之父。

　　孔子出生后，生而头上圩顶，而又因其母曾祷于尼丘山，故名丘，字仲尼，孔子三岁的时候，父亲叔梁纥病逝，母亲被叔梁纥正妻赶出家门，于是带孔子到曲阜阙里，过着清贫的生活。

　　孔子自二十多多岁起，就想走仕途，所以对天下大事非常关注，对治理国家的诸种问题，经常进行思考，也常发表一些见解，而后孔子开始为委吏，管理仓库，随后改作乘田，管理畜牧，这就是孔子为什么说“吾少也贱，故多能鄙事。”

　　依飞扬对孔子的了解，想要找到他并不困难，而当他驾驭着游天剑刚刚离开齐国国都时，竟然遇到了一个人，年纪也就二十出头，由于出身贵族家庭，家里人帮助他在朝廷当中谋了一个官职，他这次就是要前去上任了。

　　当然了，他贵族的家庭乃至是即将成为齐国官员的身份，都不是令飞扬感兴趣的地方，飞扬之所以注意到他，那是因为他的名字叫做晏婴，如果不是跟他一同前往都城的友人在下面大喊大叫，飞扬还不知道下方这个其貌不扬的人，就是后世当中大名鼎鼎的晏子。

　　而在见面这晏子的瞬间，飞扬顿时又萌生了收徒的想法，他的《飞子谋士篇》刚刚问世，需要有一个人将其发扬光大，那这晏子就是最好的人选。

　　这晏子名叫晏婴，字仲，被世人尊称为晏子，乃是这春秋战国时代十分结出的政治家、思想家、外交家，留下了晏子使楚、舌战群雄、南橘北枳、二桃杀三士等等典故，以有政治远见、外交才能和作风朴素闻名诸侯，并且聪颖机智，能言善辩。内辅国政，屡谏齐王，对外他既富有灵活性，又坚持原则性，出使不受辱，捍卫了齐国的国格和国威，面对这样的人才，飞扬怎么能够不心动呢？

　　而且，这晏婴虽然被尊称为晏子，但却不是诸子百家之一，并没有自己的学说问世，就算飞扬将其收入门下，也不会坏了他的大好机缘，反而是能够将飞扬的《飞子谋士篇》谋略骗发扬光大。

　　当即，飞扬突然在晏婴的面前从天而降，对着吓得不轻的人晏婴说道，“晏婴，你可认识我。”

　　晏子和他的友人因为飞扬的突然落下，吓得从马上掉落，而当他爬起来见到飞扬的面孔后，顿时就是愣在了那里，久久不能回过神来。


第一百六十六回 吾少也贱

　　“晏婴，我乃飞扬，曾任西岐亚相，曾助武王伐纣，曾演《燧易》教化苍生，现为玄家家主，稷下学宫开创者，我掐指一算，算出你与我有师徒之缘，你可愿意拜我为师。”

　　晏婴一听这话，呆得更加厉害了，目光都已经涣散，幸好这时他的友人此时反应过后，从背后对着他猛地一堆，将其堆到在地，而晏婴这才反应了过来，赶紧给飞扬大礼参拜，口称“师尊”。

　　此时的晏婴那简直就是惊喜交加，激动之情久久难以平复，一个只能在传说当中听到、平日里只能仰望的存在现如今突然出现，要收他为徒，这简直就是祖坟冒青烟。

　　飞扬很是满意地点了点头，当即说道，“先莫要唤我师尊，你现如今只能当我的记名弟子，何日你进阶金仙，才能正式拜入我的门下。此修炼功法《羽化仙经》，你可拿去修炼，若有不懂之处，可去稷下学宫找你的师兄，不过切记不可未经为师允许传与他人。这是低阶法宝飞蛇鞭，乃是为师早年使用过的宝物，就赐给你暂为防身。此外，我修书一封，你拿着前去找齐王，至此以后就在齐国为官，一边修炼，一边帮助齐王治国。最后，这是为师所编著的《飞子谋士篇》，你需得将此书吃透，来日为师必要考校于你，若是不能令为师满意，可别怪为师将其逐出师门。”

　　飞扬想了想，还是决定让晏子仍然到齐国为官，这才是最能展现晏子才华的舞台，而世人只有知道他培养出了一个顶级的谋士，才会意识到飞扬所著《飞子谋士篇》的厉害，才会去潜心专研飞扬这本书。

　　“是，老师，弟子一定不会让你失望的。”晏子拿着诸多的宝物，赶紧给飞扬行礼，而当他抬起头来时，却发现飞扬已经消失无踪了。

　　晏子的友人在见到晏子手中拿着的那几样东西后，简直就是羡慕嫉妒恨，心想自己怎么没有这等大机缘，要知道在此之前，晏子也就只是个普通的贵族，可是今日过后，他就是玄家家主飞子的弟子，齐王在知道他的身份后，必定会以高官厚禄来重用他。

　　飞扬在收下了晏子这个弟子后，当即又继续驾驭着仙剑，朝着孔子所在的地方激射而去，而他不知道的事，他这一次收徒，可是在整个人族引起了轩然大波，以往，飞扬只是宣扬学问，而不插手各国事务，就连那周天子形同傀儡，飞扬也没有插手。

　　然而现如今，飞扬派他的弟子晏婴前往齐国，被齐王拜为丞相，这是不是意味着飞扬打算支持这昔日好友所留下的齐国，帮助它一统天下。

　　这齐国在齐桓公时代，可曾经是春秋五霸之一，可是最近几年，齐国隐隐约约有衰弱之势，就算国都当中有一座稷下学宫，也没能镇压住齐国的气运，然而现如今，飞扬派出弟子进入齐国朝廷，是不是意味着齐国的现状要就此改写了。

　　此时孔子也才二十多岁，正处于“吾少也贱，故多能鄙事”的时候，现如今因为家境的贫寒，不得不做一些粗鄙的工作，此时正在鲁国之中担任乘田，管理畜牧，飞扬仅仅只是稍微一推演，就发现了此人的具体下落。

　　此时发现这孔子，样貌普通，由于出身贫苦，又从事一些粗活，因此皮肤却是黝黑的很，不过，也许正是由于他年少的这段经历，才造就了他孔武有力的身子，致使让日后能文能武，礼、乐、射、御、书、数样样精通。

　　飞扬远远望着正在劳作的孔子，赶紧祭出燧人经再度推演，可是结果还是一样，无论他怎么推演，也得不到和孔子有关的半点信息。

　　无奈之下，飞扬也就只得作罢，当即化为一个老叟，朝着正在管理牛羊的孔子走出。

　　等来到了孔子面前后，飞扬所化老叟当即说道，“年轻人，你好啊。”

　　“老人家安好，在下孔丘，不知老人家找我有什么事。”

　　“没什么，就是路过此地，口有些渴，特来找你讨些水喝。”

　　孔子一听这话，赶紧回到屋子当中，取出了一杯水，递给了飞扬，飞扬先是将这杯水一饮而尽，当即说道，“年轻人，你大好的年纪，为何不去做些有意义的事情，却在这里做些粗鄙的事情，蹉跎人生。”

　　“老人家，如何才是有意义之事，孔丘出身贫贱，为了养家糊口，也就只能做这一些粗鄙的工作。”孔子一听飞扬这话，顿时脸色有些不太好看，他本来也是贵族出身，只可惜母亲只是小妾，在父亲死后母子就被正房给赶了出来，流落街头，也就只能做这样粗鄙的工作养家糊口。

　　“你可莫要妄自菲薄，据老叟所知，那稷下学宫的开创者飞子数百年前只是山村里一个普普通通的弃儿，最后却助武王伐纣，名留青史，现如今兵家的家主孙武，出自陈国这小小一个偏远之国，出身更非什么贵族，可是现如今却立下兵家，著书传世，各国君王无人不想请其出山。那名家家主邓析更是出身市井、家境贫寒，可是到最后还不是广收门徒，著书立学，在稷下学宫当中开创了名学院。年轻人，莫要因为你的出身就妄自菲薄，你若是肯奋发图强，未尝不能想飞子孙子邓析一般开创自己的学说，扬名立万，名留青史。”

　　孔子一听这话，心中大为震撼，在以往，贵族永远都是贵族，贱民永远都是贱民，周礼森严，几乎断绝了贱民成为贵族的可能，可是现如今飞扬告知他，一个人可以靠着自身的努力扬名立万，这自然是给他带来了不小的冲击。

　　“多谢老人家指点，孔丘受教了，敢问老人家高姓大名。”

　　飞扬一听这话，立马就撤掉了法力，便回了人形，正是那被天下读书人所牢牢记住的脸孔，孔子也是认得这幅脸孔的，当即便要跪下，跟飞扬行礼。


第一百六十七回 刚则易断 柔者长存

　　飞扬见状，赶紧冲上前去制止了孔子，他可不敢接受这日后孔圣人的一拜，随即说道，“你不必多礼，我游历四方，经过此地，发现你气质非凡，日后必定不是池中之物，这才变成老者，前来指点一下你。”

　　“先贤大恩，孔丘没齿难忘，还请先贤屋里请。”当即，在孔子的恭请下，飞扬便进入了他的家中，此时已经身怀六甲，即将生产的孔子夫人亓官氏在得知飞扬到来后，当即激动万分，而这不激动还好，一激动就要生了。

　　飞扬见到这一幕后，顿时就是一阵无语，这亓官氏和腹中胎儿要是有个三长两短，岂不是他造的孽，当即，飞扬赶紧打出一道法力，射入亓官氏腹中，也好保她母子平安。

　　而后没过多久，产婆赶了过后，为亓官氏接生，最终母子平安，得了个大胖小子。

　　孔子今日可是惊喜连连，不但飞扬大驾光临，就连妻子也为他顺利生下了一个儿子，在大喜之余，他赶紧请飞扬为他的孩子去一个名字。

　　飞扬故作沉吟，随后便说道，“黄河当中有一座龙门，河中鲤鱼若是越过龙门，就能化身为龙，你这儿子，就叫他孔鲤吧！这金麟岂是池中物，一遇风云变化龙。”

　　“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙。”孔子不断地咀嚼着这几个字，颇有感悟，毕竟这不就是之前飞扬那些话所要表达的吗？如果把孔子比作受困池中的金麟，那岂不是只要有一个机会，便能一跃化龙，翱翔九天。

　　“多谢先贤指点。”孔子又想给飞扬行以大礼，不过还是被飞扬所阻止了，而接下来的几天里面，飞扬就住在了这孔子的家中，也好给孔子一个求学问道的机会。

　　飞扬可不是那些不理世事的隐私仙人，而是曾经当过西岐亚相，又曾经游历天天下的人，孔子所提出的问题，还没有一个是能够难道飞扬的，在这几天当中，飞扬很是耐心地为孔子一一解答困惑，令孔子增长了知识、扩展了眼界，却是受益匪浅。

　　数日后，飞扬确实打算离开了，而在此之前，他把孔子找来，对着他说道，“富贵者送人以财，仁义者送人以言，我不富不贵，无财以送你，此乃我亲自抄写的《燧易》、《飞子堪舆篇》以及《飞子谋士篇》，便赠与你吧。”

　　孔子闻言，大喜不已，这些先贤亲自抄写的书籍可是无上至宝，价值无法估量，而能被先贤赠与书籍的，本身就是一种对他的肯定。

　　当即，孔子送飞扬来到了门口，这时，飞扬见到路边有一个牙齿掉光光的老头，当即就指着这老头说道，“你可知为何老人的牙齿都掉光了，可舌头却还在。”

　　“还请先贤指点。”

　　“这是因为刚则易断，柔者长存，你可记好了。”在说完这句话后，飞扬立马驾驭着飞天剑，朝着远方激射而去，一会儿的时间就不见踪影了，留下孔子还在那边苦苦思索着。

　　当即，飞扬回到了齐国国都外的荒山当中，再次闭关编著新书。

　　至于这孔子，这天下没有不透风的墙，飞扬在他家中住了几日指点于他，这件事不胫而走，被许多人所知晓，而孔子也就变得小友名气了，毕竟可不是谁都能获得飞扬的指点。

　　而孔子自从得到了飞扬的指点后，大有所获，于是便要效仿飞扬开办私人学校，无论是贵族还是平民都可以进入，而学费也是跟稷下学宫一样，所有的学员一律十条肉干。

　　如果是以前，孔子这个从事粗鄙工作、一点名气都没有的人要开办学校，估计没有人会理会他，可是现如今就不同了，孔子得到过飞扬的指点，日后的成就肯定是非凡，因此不少进不了稷下学宫的人，都愿意来听他讲道。

　　孔子到了三十岁后，名气又大了不少，便是孔子所说的“三十而立”。这年，齐景公与晏婴来出访鲁国，由于晏婴对这个受到自家老师指点过的人好奇的很，因此他们就召见了孔子，与他讨论秦穆公称霸的问题，孔子由此结识了齐景公。

　　次年，孔子在得知老子博古通今，知礼乐之源，明道德之要后，当即就带着弟子前往大周国都，就这样，日后影响力最大的道家家主和儒家家主就此相遇了。

　　老子见孔丘千里迢迢而来，非常高兴，毕竟他也算出了儒家日后的不凡，在指点过他后，又引他拜访大夫苌弘，苌弘善乐，授孔丘乐律、乐理，引孔丘观祭神之典，考宣教之地，察庙会礼仪，使孔丘感叹不已，获益不浅，一连逗留了数日。

　　而等孔子要离去后，老子一路相送，众人来到黄河之滨，见河水滔滔，浊浪翻滚，其势如万马奔腾，其声如虎吼雷鸣，孔丘伫立岸边，不觉感叹道，“逝者如斯夫，不舍昼夜！黄河之水奔腾不息，人之年华流逝不止，河水不知何处去，人生不知何处归？”

　　闻孔丘此语，老子当即说道，“人生天地之间，乃与天地一体，天地乃自然之物，人生亦是自然之物，人有幼少壮老之变化，犹如天地有春夏秋冬之交替，你又何必悲伤？生于自然，死于自然，任其自然，则本性不乱，不任自然，奔忙于仁义之间，则本性羁绊，功名存于心，则焦虑之情生，利欲留于心，则烦恼之情增。”

　　孔丘解释道，“我是在苦恼大道不行，仁义不施，战乱不止，国乱不治，故有人生短暂，不能有功于世、不能有为于民的感叹。”

　　老子便说道，“天地无人推而自行，日月无人燃而自明，星辰无人列而自序，禽兽无人造而自生，此乃自然为之，何劳人为。”

　　随后，他又指着前面的大河，对着孔子说道，“你为何不学习水的大德，上善若水，水善利万物而不争，处众人之所恶，此乃谦下之德也。”


第一百六十八回 《飞子占星篇》

　　孔丘闻言大喜，便说道，“先生之言，出自肺腑而入弟子心脾，弟子受益匪浅，终生难忘，弟子将勤奋不怠，以谢先生之恩。”说完，孔子告别老子，依依不舍地坐车向鲁国驶去。

　　孔子回到鲁国后，不禁对弟子说道，“鸟，我知它能飞，鱼，我知它能游，兽，我知它能走，走者可用网缚之，游者可用钩钓之，飞者可用箭取之，至于龙，却不是我所能知晓的，龙乘风云而上九天，我所见到的老子，便如龙一般，学识渊深莫测，志趣高邈难知，如蛇之随时屈伸，如龙之应时变化。”

　　“老师曾得飞子指点，不知飞子比老子如何。”这时，孔子的弟子对孔子问道，都是一脸的好奇。

　　如果飞扬在这里的话，也一定会十分期待，想知道自己在孔子心目当中的分量。

　　不料这时，孔子却摇了摇头，对着众多弟子说道，“飞子乃是人族先贤，羽化真仙，岂是我等可以议论的，我曾受先贤指点，见先贤知识渊博、心怀天下，所说之话，句句发人深省，老子飞子各有所长，皆非我所能比也。”

　　次年，鲁国发生内乱，鲁昭公被迫逃往齐国，孔子也离开了鲁国，到了齐国，受到齐景公的赏识和厚待，甚至准备把一些田地封给孔子，但被晏婴阻止了，并不是晏婴有意为难他，这时飞扬闭关之前吩咐的，孔子想要著书立学，注定要周游列国，怎么可以在这齐国安家落户。

　　又过了一年，齐景公问政于孔子，孔子提出了“君君、臣臣、父父、子子”的观点，得到齐景公的赏识，再一次准备给孔子封地，却又被晏子阻止了，就在这时，子在齐闻《韶》，三月不知肉味。

　　再一年，齐国的一个大夫嫉妒孔子，想要加害孔子，孔子听说后向齐景公求救，不料齐景公却说他老了，不能用了，孔子只好仓皇逃回鲁国，当然了，这也是飞扬有意安排的，齐景公虽然很看重孔子，但飞扬的话他还真不敢不听。

　　而后又过了三年，经过几十年的磨练，孔子对人生各种问题有了比较清楚的认识，故说自己“四十而不惑”。

　　而就在这时，飞扬出关了，只见他高举一个据卷轴，祷告天道，再一次获得了功德，四层被他收走，至于剩下的六层，则是将那据卷轴给提升为一件功德仙器。

　　飞扬这次所编著的书籍，名为《飞子占星篇》，记载着仰观天象之法，研读此书之人，就能够通过星象推断吉凶甚至是国运，这是飞扬为了后世当中的钦天监准备的，当然了，若是那些当军师谋士的，也是必须要涉猎此书。

　　这《飞子占星篇》衍生出一门学说名为占星术，此术应用很广，上到战争的胜负，国家或民族的兴亡，以及国王或大臣的命运等，下到个人命运以及日常生活中的琐事，在三皇五帝时代，人们就注意观察天象，通过对日月星辰运行的观测，形成了古天文学，用于制定历法、指导农业生产，飞龙氏和潜龙氏所创造的历法就是这么来的。

　　“天文者，序二十八宿，步五星日月，以纪吉凶之象，圣王所以参政也……。”

　　“帝王居北斗，是为紫微星，旁有三星，太尉、司徒、司空也，后有四星，乃正妃与三宫，外有十二颗星，乃守卫宫廷之藩臣，北斗若现流星，则必有祸事……。”

　　“人君妒贤嫉能，臣下谋上，则日食现……。”

　　“彗星如出在东方，则将军谋王，出在南方，则天下兵起，出在西方，则羌胡攻中原，出在北方，则夷狄内侵……。”

　　“荧惑者，火星也，主旱灾、饥疾、兵乱、死丧、妖孽，荧惑在心宿徘徊不去，两星相互辉映，争红斗艳，是为荧惑守心，此象一出，必有大祸……。”

　　……

　　而在编写完这《飞子占星篇》，飞扬便离开了这座荒山，返回稷下学宫，从此以后，学宫上宫弟子有多了一个必修课，那便是这《飞子占星篇》，而在此书一出后，各国纷纷添加钦天监的官职，招揽一些精通此道的学宫毕业学子。

　　而就在这时，袁洪和金牛来到了学宫当中拜见飞扬，飞扬得到禀告后，立马将子罕和晏子都给召集了起来，这下他玄家之人都到齐了。

　　“弟子袁洪拜见师尊。”

　　“小畜金大升拜见老爷。”

　　袁洪比起金大升早了很多年渡劫成仙，只不过为了等金大升，这才多耽误了几十年，而当金大升也成仙后，两人离开荒山，出来寻找飞扬。

　　起初，人还茫茫，两人根本不知道飞扬到底在哪里，可是令他们没有想到的是，飞扬在这短短数十年时间内，已经在人族当中有了这诺大的名声，几乎是无人不知无人不晓，更是开创了稷下学宫这片基业，两人只是稍微找一个问一下，就立马知道了飞扬的下落。

　　飞扬坐在首座上，在见到两人都已经成仙后，自然是大喜，两人在修炼了这么多年后，借助飞扬所赐下的仙器，已经顺利度过了天劫，而其中袁洪借助人心果和紫光玉露的力量，不但渡劫成仙，更是在短短的数十年时间内，一下子进阶到了真仙初期，让飞扬不禁感叹混世四猴果然逆天。

　　至于金牛，他没有袁洪那么强大的天赋，不过也是借助灵果和仙酒的力量成功渡劫成仙，飞扬也就兑现了当初助他成仙的承诺。

　　“袁洪，金大升，我已在人族当中立下了玄家，并且开创了稷下学宫，正需要有人帮忙打理，你二人来得却是正好，袁洪，你身为我门下大弟子，便是玄家的大师兄，日后当以光复玄家为己任。”

　　“是，师尊。”袁洪信誓旦旦的回应了，可是当他见到飞扬递给他的《燧易》、《飞子堪舆篇》、《飞子谋士篇》以及《飞子占星篇》后，顿时就是愁眉苦脸，一阵抓耳挠腮。


第一百六十九回 紫气东来三万里

　　飞扬在见到这一幕后，顿时就是不禁叹了一口气，这袁洪还是让他当玄家的护法好了，让他将玄家发扬光大还是太为难他了。

　　随即，飞扬目光看向金大升，当即说道，“你若是进阶玄仙，可为我记名弟子，若成金仙，可为我亲传弟子。”

　　这金牛给飞扬当了这么久的坐骑，没有功劳也有苦劳，飞扬也不想亏待他，当即便对他做出了承诺，而金牛在听到这话后，脸上都乐开了花，就连袁洪也跟着高兴。

　　随后，他便指着子罕晏子二人，对着袁洪和金牛介绍到，“此乃为师在这几年当中收下的两个记名弟子，叫做子罕和晏婴，你们以后便是同门师兄弟了，必要相亲相爱，若是敢胆同门相残，为师必饶不了你们。”

　　“拜见两位师兄。”子罕和晏子赶紧行礼，就连金牛也称呼师兄，毕竟，飞扬都许诺他成为弟子了。

　　“见过两位师弟，以后就是一家人了，若是有谁欺负你们，尽管来找大师兄，大师兄帮你们打爆他们。”袁洪见自己多了两个师弟，仿佛又回到了当初当猴大王的日子，当即就是信誓旦旦的承诺到，令子罕和晏子很是无语。

　　“见过两位师弟。”金大升见两人愿意叫自己师兄，一瞬间好感倍增。

　　而这时，飞扬便对着众人说道，“现如今周室羸弱，诸侯各自征伐，目无天子，礼乐败坏，之前有为师在，那那先诸侯还不敢轻举妄动，表面上还是尊敬周天子的，可是为师之前掐指一算，发现周朝的气运已经败坏得差不多了，接下来，众人诸侯恐怕不会再顾忌为师，必将会有大战连天，届时却是苦了天下百姓。”

　　袁洪一听这话，不解地问道，“师尊曾为大周亚相，为何不出手力挽狂澜，拯救周朝气运。”

　　“自从为师决定归隐山林之日，便已经决定不再插手大周之事了，况且这一切早已是上天注定，非人力所能更改。为师要告诉你们的是，现如今天下百姓虽然都推崇我玄家之学，但这种情况不会维持太久，接下来的时代，乃是人族气运最为昌隆的时代，大量贤士将会应运而生，就连那些个大能也会有人忍不住来分一杯羹，形成百家争鸣的时代，因此，我玄家在接下来恐怕会面临各种学说的冲击。”

　　“百家争鸣，这怎么可能。”现如今这个时代，就连老子和孔子都还没把各自的学说立下，也就只有飞子孙子邓析子三人立下学说，三人每人都是惊才艳艳、人中龙凤，可是飞扬现如今告诉他们，像他们这样的人接下来还会有数十个上百个，这叫他们如何能不吃惊。

　　“为师推演出，这百家争鸣的时代就快到来了，留给咱们玄家的，也就一二十年的时间，我玄家想要面对诸子百家学说的冲击而不倒，那就必须要把握好的这一二十年，因此为师有一些吩咐。”

　　“任凭师尊（老师）差遣。”

　　“子罕，你在稷下学宫玄学院中，甚至是已经毕业出去的学员当中挑选优秀的弟子，将他妈收入门下，正式加入我玄家，而这些弟子，你可以传下修炼之法，你之前所修炼的《羽化仙经》在仙道当中也算是挺不错的功法，以后你玄家的弟子就都修炼此法。”

　　“谨遵老师法旨。”

　　“晏婴，你现如今官拜齐国左相，可前去找齐景王，让他全力支持我玄家，我每三年给他们齐国王室一个名额，可以不经过考核，就直接进入上宫，另外我还可以承诺，以稷下学宫之力，帮助齐国镇压地下龙脉，为齐国延续百年气运。”

　　“是，老师。”

　　随后，飞扬目光看向袁洪和金牛，当即就说道，“你们跟我外出一趟，道德天尊分神下界，准备立下道家，算算日子也到时候了，你们就随我走一趟吧。”

　　当即，金牛化为了原形，让飞扬骑在背上，至于那袁洪则是老样子牵着缰绳，望函谷关所在的地方飞去，而现如今金牛已经是仙兽了，飞行速度自然不可同日而语，没用多长的时间，飞扬就到达了函谷关。

　　洛邑之中，老子算算日子，发现是时候立下道家，并且化胡为佛了，当即，老子从打赤之天当中招来青牛，拿着困着多宝的烽火蒲团，骑着青牛离开了洛邑，往函谷关的方向而去。

　　老子离开洛邑没多久，就见到四野一片荒凉，断垣颓壁，井栏摧折，阡陌错断，田园荒芜，枯草瑟瑟，田野里不见耕种之马，大道上却战马奔驰不息，有的马还拖着大肚子艰难地尾追其后。

　　目睹此景，老子不禁感叹道，“夫兵者，不祥之器也，非君子之器，不得已而用之，适可而止，恬淡为上。”

　　话说函谷关守关官员尹喜，小的时候便好观天文、爱读古籍，修养深厚，一日夜晚，他独自一人凝视星空，忽见东方紫云聚集，其长三万里，形如飞龙，由东向西滚滚而来，自语道，“紫气东来三万里，圣人西行经此地，青牛缓缓载老翁，藏形匿迹混元气。”

　　尹喜早就听过老子大名，心想莫非是老子即将到来？于是派人清扫道路四十里，夹道焚香，以迎圣人。

　　七月十二日午后，夕阳西斜，光华东射，尹喜正欲下关查看，忽见关下稀落行人中有一老者，倒骑青牛而来。

　　只见这老者白发如雪，其眉垂鬓，其耳垂肩，其须垂膝，红颜素袍，简朴洁净，尹喜当即仰天感叹道，“我生而有幸，得见圣人！”当即三步并作两步，奔上前去，跪于青牛前拜道，“尹喜叩见圣人！”

　　老子见叩拜之人方脸、厚唇、浓眉、端鼻，威严而不冷酷，柔慈而无媚态，两条眉毛十分细长，早知他非一般常人，当即故意试探，说道，“关令大人叩拜贫贱老翁，非常礼也！老夫不敢承当，不知有何见教？”


第一百七十回 道家出

　　不料尹喜却说道，“老丈乃圣人也！还请暂留关中，指点我修行之途。”

　　老子便说道，“老夫有何神圣之处，受你如此厚爱？惭愧惭愧，羞杀老夫了？”

　　“尹喜不才，好观天文、略知变化，见紫气东来，知有圣人西行，见紫气浩荡，滚滚如龙，其长三万里，知来者乃是至圣至尊，非通常之圣，见紫气之首白云缭绕，知圣人白发，是老翁之状，见紫气之前有青牛星相牵，知圣人乘青牛而来。”

　　老子听罢，哈哈大笑，说道，“过奖、过奖！老夫亦早闻你大名，特来拜会。”尹喜闻言大喜，当即扣头，就要请老子入关，然后就在这时，老子突然神色一动，目光看向远方。

　　见老子如此，尹喜赶紧顺着老子的目光看了过去，见前方一个面目清秀、身穿朴素麻衣的青年正骑着一头金牛而来，在前面还有一个猴脸雷公嘴的人牵着缰绳。

　　“竟然是飞扬先贤，这到底是怎么一回事，怎么一日之内来为两位圣贤。”伊喜在见到那骑在金牛背上的人后，顿时就是一愣，飞扬的模样在现如今的人族当中不是什么隐秘，因此伊喜却是一眼就将其认了出来，顿时就是心中腹诽不已。

　　不过，也仅仅只是在心中腹诽罢了，表面上自然不敢有任何不敬，当即就是赶紧上前行礼，说道，“人族后辈伊喜见过飞扬先贤。”

　　“伊喜是吧！不必客气，待我参拜完圣人，再来与你畅谈。”飞扬一见这伊喜脸上那两条细长的眉毛，顿时就是明白此人便是传说当中大名鼎鼎的蜀山剑派开创者长眉真人了，虽然飞扬不至于去巴结他，但打好关系还是十分必要的。

　　当即，飞扬就袁洪的搀扶下了牛背，来到了老子的面前，行了一个大礼说道，“在下飞扬，见过圣人，愿圣人圣寿无疆。”

　　“原来是飞扬道友，久仰道友大名，未曾想今日会与道友在此相见，不知道友为何而来。”老子在见到飞扬后，原本风轻云淡的脸上立马闪过一丝惊讶，若是这次飞扬只是路过的那还好说，如果飞扬是算出了他要立下道家并且化胡为佛的事情，那可真是逆天了，毕竟他是圣人，和他有关的事情，恐怕就算是同为圣人都算不出来。

　　“得知圣人要通过函谷关离开中原，今日特来相送。”飞扬再度一拜，这才对着老子说道。

　　“道友如何得知老朽要来函谷关，可是道友算出来的。”老子的双眼当中满是震撼之色，没想到飞扬真的是为他而来的。

　　“非也，我稷下学宫弟子遍布天下，今日之所以会知晓圣人要前往函谷关，那是得到了弟子的禀告。”飞扬可没有撒谎，以他的本事，还真算不出老子什么时候会出关，而为了不错过这场机缘，飞扬特意吩咐下去，让学宫当中毕业出来的弟子严密监视洛邑，一等老子离开洛邑，就让人前去通知他。

　　“原来是如此。”老子这才释然，原来并不是飞扬那么厉害，算出了他的行踪，而是得到了弟子的禀告，这稷下学宫的弟子遍布天下，从事各行各业的都有，而且哪怕他们已经从学宫当中毕业出去，仍然承认是学宫的弟子，还是照样会听从飞扬的吩咐。

　　“既然道友来了，那就跟老朽在这函谷关待上几天吧！老朽准备在此立下道家，道友乃是第一位立下学说之人，若是能得道友观礼，却也是一件美事。”

　　之后，尹喜引老子和飞扬至官舍，请老子上坐，焚香而行弟子之礼，至于飞扬则是坐在一侧。

　　当即，伊喜对着老子恳求道，“先生乃当今大圣人也！圣人者，不以一己之智窃为己有，必以天下人智为己任也，如今圣人即将隐居关外，求教者必难寻得！何不将圣人智慧著为一书？尹喜虽浅陋，愿代先生传于后世，流芳千古，造福万代。”

　　老子欣然允诺，当即以王朝兴衰成败、百姓安危祸福为鉴，溯其源，著上、下两篇，共五千言，上篇起首为“道可道，非常道，名可名，非常名”。故人称《道经》，下篇起首为“上德不德，是以有德，下德不失德，是以无德”。故人称为《德经》，合称《道德经》。

　　《道经》言宇宙根本，含天地变化之机，蕴阴阳变幻之妙，下篇《德经》，言处世之方，含人事进退之术，蕴长生久视之道。

　　而当此《道德经》编著成功后，老子当即仰天祷告天道，道，“天道在上，我老子今日在此立下道家，以五千字《道德经》为立教之本，以此功德灵宝镇压气运，道家，立。”

　　就在老子立下道家的刹那，一道硕大的功德金轮从天而降，落在了老子脑后，大放无量功德金光，一瞬间仙音渺渺、云雾弥漫，将整个房间衬托得仿佛仙家圣地，而屋外整个天空更是被七彩云霞所笼罩，朵朵金花飘落下来，大地上更是涌出了密密麻麻的金莲。

　　而此时，道德经悬浮在老子庆云之上，不断沉浮，字字仿佛蕴含无穷魔力，使得飞扬看了一眼后，立马就难以自拔。

　　飞扬在见到这一幕后，不禁感慨万分，老子立下道家，不但功德金轮比飞扬的大，就连排场也远非他所能比，看来在天道眼中，自己所立下的玄家虽然是第一个学派，但价值却不如老子所立下的道家，飞扬立下玄家的时候，除了那功德金轮外，可是没有其他异象。

　　不过，现如今的玄家也许还不如道家，但是飞扬有自信在未来能够超过道家，因为，他的玄家又立教的机会，可是道家却没有。

　　这里首先要说明一下这门、教、家三者之间的关系，最大的首先是门，太古的时候有魔门，现如今又道门和佛门，日后也许会出现儒门，而门接下来是教，像道门下面有人教、阐教和截教、道门的气运，就是三教气运的总和，道门的门主乃是鸿钧道祖。


第一百七十一回 化胡为佛

　　而佛门有两个教，一是大乘佛教，二是小乘佛教，大乘佛教的教主将会是释迦摩尼，小乘佛教的教主将会是弥勒佛祖，至于佛门有两大门主，大门主阿弥陀佛，二门主准提佛母，原本准提有意让飞扬成为三门主，只可惜飞扬自认没有那等福分。

　　至于家，则是教的雏形，当家成长到一定程度后，就可以进阶为教，通常情况下，需要圣人才能执掌大叫。

　　而这道家之所以无法进阶为道教，那是因为这世间有道门的存在，想要道家出现，那就只有一个可能，将现如今道门当中人教、阐教以及截教合而为一，才能形成道教，这样子道教才有可能霸占道门所有气运，以“道”字为名。

　　这也是当初第一个立教的老子没敢立道教，而是立下人教的缘故，而由于三教不可能合一，因此道教也就不可能问世。

　　此外，老子手中的两大至宝太极图和天地玄黄玲珑宝塔已经镇压了人教和人族的气运，不可能再来镇压道家的气运，因此，老子只能等化胡为佛后，再用所得的功德炼制一件功德灵宝镇压气运。

　　过了一阵子后，所有的意象统统消失，老子将《道德经》原稿交给了伊喜，顿时就是令伊喜为之一愣，他也算是见多识广，自然知道这功德灵宝的存在，而这《道德经》更是镇压着道家气运的宝物，他怎么就交给自己了。

　　只有飞扬知道，老子无为，不会直接插手道家之事，只会扶持代理人，例如现如今的伊喜，日后的庄周。

　　“你可为老朽记名弟子，见你一双眉毛细长，便赐你道号长眉，此书你可拿去好生研究，上面既有治国处事之法，又有成仙了道之方，你可自行参悟，老朽出关后，不会立马返回天界，你若是有心，三年后可来青羊宫找老朽。”

　　说完，老子取出一紫一青两把仙剑，一个玉简，一张符篆，对着伊喜说道，“你可辞去现在官职，前往蜀山开宗立派，这两件下品先天灵宝赐给你防身。另外这玉简上面记载的乃是老朽所推演出来的两仪微尘大阵，以无极之颠融万物一体，以五行为煤纳天地元气，化虚为幻，真亦假，假亦真，虚则实，实则虚，有形亦无形，无形亦有形，无始无尽，分生死幻灭晦明六门，可化微尘之地为宇宙洪荒，阵成之时号称生死幻灭同泡影，三界等若微尘，你可好生参悟，日后作为你之门派护山大阵。至于最后的符篆，名为太清一气神符，想要布下这两仪微尘大阵，那就必须要有此物镇压大阵阵眼。”

　　“多谢老师。”伊喜接过了诸多宝物，狂喜不已，他自幼沉迷仙道，只可惜无人指点，没想到今日被圣人收入门下，也能获得这等仙家宝物。

　　飞扬见到这一幕后，顿时就是明白了，这道家可是比起他玄家厉害得多，以后影响力也要大得多，可是没有至宝镇压气运，单单靠两件功德灵宝绝对是不够的，因此老子就相出对策，让道家的气运与蜀山的气运联系在一起，而后只要设计让蜀山大兴，道家也就能跟着大兴。

　　飞扬对于这《道德经》可是垂涎了很久，当即就是上前，对着老子说道，“圣人所著《道德经》真乃无上宝典，日后必定流传千古，方才飞扬匆匆一瞥，方知此经玄妙，不知圣人可否借在下一观。”

　　老子一听这话，看了飞扬一眼，当即便点了点头，他这《道德经》迟早是要传遍整个人族的，虽然说原稿比起其他抄写本多了几分玄奥，但是能跟飞扬结下一个善缘，那也是值得的。

　　“不知道友准备借多久。”老子当即问道，不是他小气，而且现如今道家初立，镇压气运的宝物还是不要借出去太久的好。

　　“只需一个月即可。”

　　老子闻言，便对着伊喜说道，“长眉，你在这函谷关多待半个月，就《道德经》借飞扬道友一观。”

　　“是，老师。”

　　随即，老子就再度骑上了青牛，准备要出关了，伊喜紧随其后，要送老子一层，至于飞扬则是牵着金牛，带着袁洪跟在了后面，却是跟着一起前去，也好见识一下传说当中的化胡为佛。

　　当即，一行人出了函谷关，当即老子将风火蒲团祭出，前方立马就多了一个人，身穿道袍，长得肥肥胖胖，看上去本应该是和蔼可亲，可是现如今却是一脸的阴沉，此时用一种复杂的神色看向了老子。

　　此人便是多宝道人了，按理来说，老子害得他截教差点覆灭，他的师尊现在还被关在紫霄宫，又将自己给一直关在风火蒲团当中，他应该是十分痛恨老子才对，然而，在他被困在风火蒲团之中的这些年内，老子并没有为难他，反而是时常为他讲道，使得他现如今不但尽得截教真传，就连人教大法也尽数掌握了，这才使得多宝道人眼神变得如此复杂，不知道是该恨还是该敬。

　　“你便安心去吧！现如今截教接近灭教，大量气运流失东土，让你去分走佛门气运，不但是为了道门，也为了你截教，为了你师尊，截教现如今的局面，不是老朽和元始师弟愿意见到的，你大可放心，截教毕竟是我道门三教之一，我等不会坐视截教就此破灭的。”

　　一听老子这些话，多宝道人还有什么可说的呢！他投身西土，换取老子和元始对截教的帮助，算是报答了通天教主的恩情，而这次化胡为佛，也是他的大机缘。

　　当即，多宝道人一个字未说，元神遁出肉身，望六道轮回而去，老子见到，当即就是大袖一挥，将多宝道人的肉身打成了粉碎，飞扬在见到这一幕后，顿时就是知道老子不肯给多宝道人反本归元的机会，这才将其肉身销毁，只怕多宝道人一辈子都只能待在西土了。

　　而就在这时，天道有感老子化胡为佛，虽然是分走佛门气运，但却能够促使佛门大兴，当即便有大量功德落下，老子收下了这些功德，随后炼制成一枚金刚镯，乃是后天上品功德灵宝，可以杀人不沾因果，老子便用此物镇压着道家的气运。


第一百七十二回 三界皆苦 吾当安之

　　当即，老子便对着长眉道人说道，“长眉，我在青羊宫等你，你三年后再来。”

　　“是，老师。”

　　当即，老子骑着青牛，全身被云雾所笼罩，就此飘飘而去飞扬看着老子远去的身影，顿时就是一阵疑惑，这老子道家都立下了，化胡为佛也成功了，不立马返回天界，还留在人间作甚，莫不是还有什么算计。

　　飞扬也没多想，更不敢去推演此事，否则老子刚走没多久，飞扬这一推演，老子肯定立马能够知道，到时候平白惹了老子不喜。

　　接下来，飞扬和伊喜返回了函谷关，飞扬拿着《道德经》去参悟了，飞扬深知此经玄妙，为道家的总纲，更是道家万经之首，而这原稿当中蕴含了部分老子对于道的感悟，对于飞扬这等修士来说却是无比的珍贵，这才有了飞扬这次红尘一行。

　　至于伊喜，他虽然急切想要修炼，但原稿在飞扬的手中，他也没办法修炼，只能等上一个月了。

　　而就在飞扬参悟《道德经》的时候，多宝道人却是顺利转世了，他父亲是迦毗罗卫城的城主净饭王，母亲摩耶夫人是拘利城公主。

　　他的母亲在结婚后很多年都没有身孕，直至梦见一头白象钻进她的左肋，才发现自己才有了身孕，夫人临分娩时依照俗例，要返回娘家拘利城去，途中经过蓝毗尼园，她看见一棵无忧树，花朵盛放，正想伸手采摘，儿子便诞生了。

　　而怪异的是，她这儿子一出生就会走路，当即一手指天，一手指地，前后左右各走七步，说道，“天上天下，唯我独尊，三界皆苦，吾当安之”，而这时，天上降了两股圣水，一股是温暖的、一股是清凉的，给太子洗了个澡。

　　就在这时，西方须弥山上此时正在商议某事的接引和准提立马脸色大变，其中那接引脸色铁青，指着东方大骂，“竟敢以此小人行径，窃取我西方气运，当真可恶。”

　　不过就在这时，准提道人仿佛突然想到了什么，当即便说道，“师兄某要动怒，此事虽是东方圣人为了分走我西方气运所谓，但对我西方来说未曾不是一个机会，现如今，我西方只有小乘佛教，却没有大乘佛教，教义残缺，就算气运充足，也难以大兴，而这多宝道人，不就是东方送给我等、帮助我等完善西方教义的人吗。”

　　“那多宝道人心向东土，如何肯助我西方。”接引显然是心动了，不过摆在那面前还有一个十分现实的问题。

　　“师兄此言差矣，那多宝道人本事截教大师兄，然而截教拜那两位圣人所赐，现如今接近灭教，而他又被迫投身西土，难有返回截教之日，此人如何能没有半点怨气，只要我等能够许以重利，自然能够让其对我佛门死心塌地。”

　　“如何才算重利。”

　　“很简单，能令其心动的，恐怕只有成圣之机了。”

　　“成圣之机，道友是说……。”

　　“没错，师兄将万佛之主的位置让给他，届时只要西方大兴，他借助万佛气运加身，未尝没有机会在无量量劫到来之前证道成圣。”

　　“能让我西方教义圆满，走向大兴，区区一个万佛之祖的位置，为兄怎会舍不得。”

　　摩耶夫人那时年过四十，身体衰弱，生了太子七天后便离世，从此，她的妹妹波阇波提夫便负起了抚育太子的责任。

　　净饭王晚年得子，后继有人，心中很欢喜，于是和有德望的婆罗门商议，为太子取名乔达摩·悉达多。

　　这时，有一位隐居的修道者阿私陀，到来为太子占相，预言太子将来，若是在家，便成为转轮圣王，若是出家，必为觉者，净饭王闻说，不禁愁恼，深恐儿子他日会修行。

　　这太子由七岁开始，每天必须研习经典，年纪稍长，又要学习骑、射、剑等武艺，他虽然于文、武二途都渐渐得到很高的造诣，但他最喜欢的，还是思索人生的奥秘，什么生命从何而来？人生真正的目的是什么？生命的尽头有没有归宿？这些人生问题，恐怕飞扬来了也答不出来，年轻的太子自然也难免迷惘了起来。

　　有一天，净饭王携太子到郊外游玩，太子看到农门在田中耕种，烈日晒背，满身泥浆，十分辛苦，耕牛拖着笨重的犁耙，弄得皮破血流，行动稍慢即遭鞭打，在翻开的泥土中，有些小虫受了伤，小鸟看到，便飞下来争啄。

　　在大自然里，万物弱肉强食，小虫死，小鸟得而生存，生和死，互相依附，每个生命都是极短暂的，最后更不免要死亡。

　　当即，太子在树荫下端坐默思，慈悯的心顿生，而出离世间的意念也深深地印在他的脑海中。

　　随着岁月的消逝，净饭王由于年迈力衰，希望太子能继承王位，又忧心阿私陀的预言实现，所以在太子十九岁的时候，便替他娶了拘利城的公主耶输陀罗为妃，随后为太子筑了寒、暑、温三时的宫殿和美丽的花园，又挑选了一些宫娥彩女来侍候他，希望透过奢华的生活享受使他不要生起修行的意愿。

　　欢乐的日子，如行云流水般过去，但这并不是太子所要追求的理想修行方式，这日，太子得到父王的同意，带着侍从出游，在东门看见曲背贫困的老人，在南门看见痛苦呻吟的病人，在西门看见送葬中的死人，他看见了这些人生不可避免的苦难，不禁向随从说道，“我非为众生脱离这生、老、病、死的苦才好！”

　　不久，太子来到北门，遇见了一位小乘佛教的僧人，这僧人见到他不凡的仪容，又听到他说出自己的修行，是为求脱离生老病死的痛苦，不禁连声赞许。

　　自此之后，太子渴望出家修行，就在二十九岁那年，他的儿子诞生了，净饭王后继有人了，因此在一个午夜，他带着侍从，跨上巨马，默然出了王宫，向城外驰去，然后进入一座森林，割断长发，脱去服饰，换上蓑衣，又遣走侍从。


第一百七十三回 天魔阻道 波旬魔主

　　太子离开森林，继续向东南方向而去，到毗舍离城附近拜访修道者跋伽婆，他在苦行林中，看到许多修苦行的人，用种种奇怪的方法来折磨自己的身体，他们以为只要这样做，来世便可生天，享受快乐，可不合理的苦因，又怎能得到合理的乐果呢？

　　太子认为这种方法，决不能解脱生死，所以住了七日，便漠然离开了。

　　当净饭王听到太子已经出家的消息后，心中很悲痛，立即派遣宫中亲信和大臣去劝籍太子，他们远远窥见太子在一棵树下端坐静思，便上前劝他回宫，太子回答说，“我修行，是要为众生解脱生老病死的痛苦，立志坚定，先不回宫。”

　　这些人十分无奈，只好留下其中五人，陪伴太子四处学道。

　　接下来，太子继续向南行，渡过了恒河的急流，来到了摩揭陀国，当地居民看到他的风姿，都是赞叹不已，这里的国王知道了后，便请他入宫相会，当国王见到他的庄严容貌，听到他的深妙哲理，大为折服，恳切地要求他留下来教化人民，而且愿以王位相赠。

　　然而，太子一心寻求解脱生死之道，坚决地回绝了国王的好意，随即来到王舍城附近的一个林谷，拜访两位著名的宗教大师阿罗逻和郁陀罗，两人认为修道的方法是应先出家，托钵为生，修行禅定。

　　太子留在这里好几个月，禅定境界修得很高，可对解脱生老病死之道，却仍无所得，只好离去，来到尼连禅河边，在这里同修苦行，静坐沉思，每日或隔日进食一秕一米，后来还七日才进食一次，这种刻苦的修行，让身为凡人的他身体消瘦，皮骨相连，一直度过了六个年头。

　　六年的苦修，太子仍未能解脱生老病死，无奈之下，只好放弃这种修行，走进尼连禅河去沐浴，洗涤身上的积垢，随后还接受牧女牛乳的供养，因此身心立马恢复如初，而此时随伴他的五人认为他的道念不坚，悄悄离让而去，来到别的地方继续修他们的苦行。

　　最后，太子独自来到迦耶山，在一棵菩提树下，敷草而坐，发誓道，“我若证不到无上正等正觉，宁可让此身粉碎，终不起此座。”

　　随即，他在树下静思解脱生老病死之道，不料就在这时，竟然有外魔入侵，一瞬间群魔乱舞，张牙舞爪朝着太子扑杀而来，而领头之人，竟然是西方当中令人闻风丧胆的欲界之主波旬。

　　在这洪荒之中，有一种人人畏惧且痛恨的种族，那边是域外天魔，所谓的域外天魔，他们其实是太古魔族的一员，只不过在龙汉大劫当中，魔祖罗睺的诛仙剑阵被破，魔祖被道祖所击杀，太古魔族也在洪荒各族的联合绞杀下几近灭族。

　　而就在这时，魔族两大强者波旬魔主和原始天魔为了活命，便想出了一个方法，那就是祷告天道，在域外建立域外天魔界，专门阻碍洪荒修士的修行，每当天劫落下的时候，基本上会有天魔趁机进入洪荒，引动修士的心魔，在无声无息当中，将修士的血肉和魂魄吞噬一空，壮大自己的力量，令天底下所有的修士又恨又惧。

　　以鸿钧道祖为首的仙道势力虽然有心想要将这域外天魔界铲除，然而，这天魔阻碍修士修行，却是顺应了天道，可以延迟无量量劫的到来，因此得到了天道的庇护，鸿钧道祖也就无法奈何得了他们，只能传下诸多对抗天魔之法。

　　每当有天劫落下，便是这天魔趁机潜入洪荒之时，当然了，并不是谁渡劫他们都敢去捣乱，就拿飞扬来说吧！他渡劫的时候也不见天魔，他是因为他身具功德灵宝，乃是这域外天魔的克星，再加上天道规定，进入洪荒的天魔的修为，只能跟渡劫者的修为差不多，因此根本没有天魔赶来阻道，否则飞扬功德金光一照，那岂不是有多少死多少。

　　至于这域外天魔界有两处，一处在东方，被原始天魔所执掌，一处在西方，被波旬魔主所执掌，两人以东西分界线为界，划分了自己的势力范围，东方的修士渡劫，都是原始天魔座下天魔前去阻道，西方的修士渡劫，都是波旬天魔前去阻道。

　　而这次，波旬佛门预感道，若是让释迦摩尼立下大乘佛教，那大乘佛法必将十分克制他们域外天魔，这才使劲全力，哪怕太子不是在度天劫，也要进入洪荒将太子铲除。

　　当然了，由于这次太子不是在度天劫，因此波旬根本不敢直接出手杀掉他，而是用美女去诱惑他，派魔兵去吓唬他，幻化出各种恐怖场面去乱他的道心，不料释迦摩尼在见到这些后，道心根本没有受到半点的影响，仅仅只是微微一笑，随即通体大放智慧之光，将所有的幻境统统覆灭。

　　波旬魔主在见到这一幕后，顿时就是大怒不已，若不是受到天道的限制，不得直接出手的话，他早就扑上去将其吞得一根毛都不剩，当即恶狠狠地说道，“你要开创大乘佛教教化世人，本座偏偏要破坏你的佛法。”

　　释迦摩尼根本不放在心上，当即硕大，“佛法是正法，没有任何力量能破坏。”

　　波旬大笑，当即说道，“呵呵，正义永存，邪恶也不会消失，就算你佛法现世，世人也不可能人人都信仰你，本座的徒子徒孙不也很多吗？人性本恶，学坏容易学好难，有朝一日你入灭后，信仰你的人会越来越少，信仰本座的人会越来越多。”

　　“你破坏我的佛法对你没好处，佛光是普照之光，照耀着善良的人，也照耀着邪恶如你之人，如果正法时代一旦结束，你的福报也就完了，等待你的就是永世沉沦，你会在沉沦中受无量种种苦。”

　　“命由心造，本座会设法避免沉沦之苦的。”

　　“多行不义必自毙，哪里能避免得了！”


第一百七十四回 大乘佛教 五方明王

　　“东方有一句话：圣人无常心，以百姓心为心，本座也要说一句：波旬亦无常心，以百姓心为心，在顺应百姓方面，你是比不上本座的，日后你大乘佛教戒律森严，极力强调贪欲的危害，教人远离贪欲，而本座顺应百姓的欲望，满足百姓的欲望，众生没有贪欲哪有我欲界波旬？”

　　“我将有佛经留世。”

　　“经典是死文字，要教化众生，还是需要人来解释。”

　　“我将有僧宝留世。”

　　“你要教化众生，该不会拒绝本座的弟子接受你的教诲吧。”

　　“不会，众生平等，哪怕是你的弟子，我也会谆谆教导的。”

　　“那好，日后本座叫我的徒子徒孙混入你的僧宝内，穿你的袈裟，破坏你的佛法，曲解你的经典，破坏你的戒律，以报今日之辱”

　　释迦摩尼听了波旬的话，久久无语，不一会儿，两行热泪缓缓流了下来，波旬见此，率众狂笑而去，至此之后，大乘佛教和欲界却是彻底成为了死敌，大乘佛教的佛法可以克制域外天魔，可是当教中弟子渡劫时，便会遭受域外天魔恐怖的袭击。

　　在波旬魔主走后，释迦摩尼当即一声长叹，而后双手合十，说道，“诸行无常，是生灭法，生灭灭已，寂灭为乐，我今成就无上正等正觉，为释迦摩尼，在此立下大乘佛教，众生平等，皆可入我佛教，修我佛法，善哉，善哉，南无本师释迦摩尼佛。”

　　这里就不得不说一下大乘佛教跟小乘佛教的区别了，小乘佛教教主乃是那位大肚能容，容天下难容之事，开口便笑，笑天下可笑之人的弥勒佛祖，也就是未来佛，教义倾向于只度自己，不管他人，认为他们没有足够的智慧去救度他人，也根本不想救度他人。

　　至于大乘佛教，释迦摩尼在自度的基础上增加了度他，认为佛既有能力救度自己，又有智慧和力量救度他，提出了众生平等，皆可成佛的观念。

　　小乘佛教的观念，是很难得到百姓们的认同的，因为小乘佛教的教义太过自私了，只管自己不管他人，就连仙道都认为以仙道贵生、无量度人为宗旨，时不时派遣弟子下山降妖除魔，救护苍生，至于小乘佛教的人，百姓都知道他们自顾自己，不管苍生，自然不会去信奉小乘佛教。

　　至于大乘佛教，在度己的基础上增加了度人，认为众生都是平等的，没人都有成佛的可能，宗旨是救世人出苦海，让众生人人成佛，自然是会得到百姓们的认同。

　　以往家中有人要加入小乘佛教，其他家人都会极力制止，因为佛门讲究的是出家，而如果是小乘佛教的话，他们出家之后，就会断绝跟家中所有的来往，只顾自己修行，那其他家人自然是不会允许的，至于大乘佛教就不同了，一个了成佛了，可以反过来度他的家人也成佛，一人得道鸡犬升天，百姓们也比较容易接受。

　　这便是在只有小乘佛教的时候，佛门难以大兴的缘故。

　　就在这时，无尽佛光冲天而起，普照三界十方，无数禅音将整个西方都给笼罩了起来，仿佛在这一瞬间有成千上万的佛陀在念经说法，为世人指点迷津，令人闻之如同暮鼓晨钟、醍醐灌顶，仿佛卸下了束缚身体多年的枷锁，身心为之一松，一瞬间心中不禁萌生出了向佛之心。

　　而就在这时，整个西方的天空被无尽的金光所笼罩，随后在这金光当中诞生出了一尊顶天立地般巨大的佛像，跌坐在炼化之上，手指对着前方一指，立马出现了一个巨大的“卐”字，在天空当中不断地转动着。

　　随即，此印立马落下，体积越变越小，最终化为婴儿拳头大小，落在了释迦摩尼的额头处，缓缓地转动着，一瞬间释迦摩尼原本经过多年的苦修快要走向终结的肉身立马爆发出无量生机，散发着金色的豪光，使得这释迦摩尼一瞬间仿佛一个金人一般。

　　老子虽然毁去了多宝道人的肉身，但没有做得太绝，而是将其体内的太乙道果保存了下来，转世重生之后的释迦摩尼，只要将此道果吸收，就能够恢复前世的修为，然而，现如今释迦摩尼已经不是道门弟子了，因此这太乙道果被他转化为了菩萨道果，就连太乙金仙之体，也被他转化为菩萨金身。

　　不过这可还没完呢？这释迦摩尼可是要做佛祖的人，这区区一个菩萨果位怎么能够令其满足，就在这时，天道当中落下了无量的功德，乃是天道有感他立下大乘佛教，教化苍生，必将促使佛门走向大兴，这才赐给他无量功德。

　　释迦摩尼在吸收了这些功德后，一瞬间由菩萨果位进阶到了佛陀果位，对应着道门当中的大罗金仙。

　　不过，这落下的功德可是远远要比众人想象的多，释迦摩尼佛在将修为提升到佛陀果位的巅峰后，当即便将之前通天教主赠与他的诛仙阵图取出，这诛仙阵图能够作为诛仙剑阵的核心之物，自然不会是什么凡品，可是一件十分稀罕的极品先天灵宝，释迦摩尼当即就用此宝斩去了第一尸。

　　只不过，他的第一尸却是与众不同，释迦摩尼佛是洪荒当中唯一一个深得人、截、佛三教奥义的人，因此他对这斩尸之法有了自己的简介，结合道门以先天灵宝斩尸，以及贫穷的佛门以金身斩尸，创作出了独特的斩尸体之法。

　　这所斩出的第一尸，被他分外为五大明王，中央之不动明王为大日如来之教令轮身，可降伏一切诸魔，东方之降三世明王为阿閦如来之教令轮身，可降伏大自在天，南方之军荼利明王为宝生如来之教令轮身，可降伏五阴魔，西方之大威德明王为无量寿如来之教令轮身，可降伏人魔，北方之金刚夜叉明王为不空成就如来之教令轮身，可降伏地魔。


第一百七十五回 万佛之首

　　就在这时，释迦摩尼又佛陀果位一下子进阶到了佛祖果位，也是自从燧人氏后，天地间又多了的一位准圣，走在了他的同辈修士之前。

　　此时，只见释迦摩尼含笑跌坐，通体大放无量大光明云，既有象征着人教仙法的大圆满道德光明云、大圆满太清光明云，象征着截教仙法的大圆满上清光明云，还有象征着大乘佛教佛法的大慈悲光明云、大智慧光明云、大般若光明云、大三昧光明云、大吉祥光明云、大福德光明云、大功德光明云、大归依光明云、大赞叹光明云，无量光芒笼罩全身，将其衬托得宛若神圣。

　　就在这时，万佛之祖阿弥陀佛、万佛之母准提佛母率领着须弥山数千佛子降临至此，不过却不是来兴师问罪的，当即，只见手持佛印，来到了释迦摩尼的面前，当即说道，“阿弥陀佛，南无本师释迦摩尼佛今建立大乘佛教，补足我佛门教义，功德无量，贫僧愿意将万佛之首让与释迦摩尼佛，不知释迦摩尼佛意下如何。”

　　原本还一脸风轻云淡的释迦摩尼佛一听这话，顿时就是忍不住脸色大变，他这次立下大乘佛教，明显是跟佛教对着干，可是没想到阿弥陀佛不但不生气，反而愿意将万佛之首的位置相赠，这却是大大出乎他的意料。

　　而释迦摩尼佛震惊过后，接下来就忍不住一阵心动，现如今佛门门中数千弟子，隐隐约约有当年截教万仙来朝的气势，而且天道注定，下一个量劫就是佛门大兴的时候，而如果到时候佛门大兴，积攒无数功德气运，岂不是有机会除了准提接引外，再让一个人成圣，而现如今阿弥陀佛将万佛之首的位置让他给了他，岂不是说日后若是有成圣的名额，那这个名额就一定是他的。

　　在短暂思索后，释迦摩尼立马就同意了，“承蒙阿弥陀佛看中，贫僧愧不敢当。”

　　他又不是傻子，老子元始联合起来，险些灭了截教，令通天教主被困紫霄宫，又逼迫他前往西土分走佛门气运，他才不会死心塌地为老子元始卖命，现如今有个成圣的机会摆在他的眼前，他知不是脑残就不会放过。

　　当即，阿弥陀佛亲自上前，为释迦牟尼佛授记，说道，“善男子，汝于来世，当得作佛，号释迦牟尼，为如来佛祖，统领佛门万佛。”

　　就在这时，大乘佛教小乘佛教气运尽皆归于佛门，至此佛门教义圆满，再无缺失，另外又得了如来佛祖这个准圣大能，老子和元始这次可是陪了夫人又折兵，此时两个人的脸，那可是铁青得可以。

　　他们的算计虽然好，但却没有想到两点，一是阿弥陀佛竟然舍得将万佛之首的位置送人，要知道日后若是西方大兴，无量功德尽加他身，可是能够令他修为大进，甚至超越老子，成为众圣最强者也不是不可能的，可是近日却被他拱手让出了。

　　第二个令他们没有想到的是，这多宝道人说叛变就叛变，白白将大乘佛教送给了西方，为佛门补足了教义，不过他们也不想想，这多宝道人既不是人教弟子，又不是阐教弟子，凭什么要对他们死心塌地。

　　“那西方二人当真‘厉害’，之前可以送出三门主之位，现如今连万佛之首的位置都可以送人，师兄，为今之计，我等该如何是好。”元始立马忍不住问起老子来了。

　　“师弟放心，我道门有我两大圣人坐镇，又有师尊这个门主在，还没到山穷水尽的地步，根据为兄推演，佛门距离大兴还有数百年的时间，我等只要好生把握好这段时间，做好准备，到时候兵来将迎水来土堰。而且你别忘了，佛门若是大兴东土，到时候损失的可不是咱们道门，那个未来的儒门之主，还有现如今的玄家家主，都不是等闲之辈，怎会坐视佛门打压他们的道统，到时候有他们为我道门分忧，又何惧佛门。”

　　“那孔丘也就罢了，曾经受到师兄的指点，再加上又跟佛门利益冲突，有很大的可能站在我们这边，只不过那玄家家主可就难说了，要知道那准提可是多次交好于他，甚至不惜送出三门主之位，佛门要大兴东土，首先要对付的便是我道门，不会傻到去打压玄家的道统，惹得这位家主不快，到时候好一点的情况就是玄家袖手旁观，若是最坏的情况，则是玄家家主被准提说动，与佛门和结盟，共同对付我道门。”

　　“这点师弟尽管放心，前不久，那玄家家主为了能够推演出适合自己的功法，借我的《道德经》一观，欠了我一份人情，到时候便可稍加利用，让他即使不帮助我道门，也不跟佛门结盟。”

　　“创造功法，他要创造什么功法。”元始天尊不解的问道，现如今仙道之中流通的功法，一大半是鸿钧道祖传下的，另外小半则是仙道诸多大能开创并且传下的，可飞现如今也仅仅只是玄仙，最好的方式还是从浩瀚的仙家功法当中选择一部，而不是盲目地想要自己开创一部。

　　“那日我在函谷关与他见面，发现他全身仙力具备金、水、火三大属性，看来他是野心不小，想要修炼五行大道，而洪荒当中并没有五行齐全的功法存在，他这才想要自创一本。”

　　“什么，五行大道，他怎会如此不智，以他的才能，若是专修一个大道，未尝没有机会在无量量劫之前证道成圣，可若是想要以五行大道证道，那却是万万不可能，毕竟连我们六大圣人都没能做到，只有师尊执掌阴阳大道，而且还是成圣之后才参悟出来的。”

　　“师弟可莫要小看他，我观他体内四大属性的仙力井然有序地融合在一起，没有丝毫的混乱，四大仙力更是精纯无比，而且最重要的是，我在他的身上感应到了精纯无比的先天之气，只怕他已经收集了不少顶级先天灵物，只要将这些灵物炼化，必定能够使得他在五行大道上更进一步。”


第一百七十六回 五行天功

　　“竟有此事，虽然我等从来没敢小看他，但他隐藏的底牌却是层出不穷，让我等难以看透他。”说道这时，元始天尊突然灵光一闪，赶紧说道，“怎么把这么重要的事情给忘了，玄家家主既然修炼的是五行大道，那就却不少五行灵物，而我的手中，可是有老师赐下五枚先天五行神印的两枚，再加上我手中还有三光神水，只要我将此物赠与他，岂不是能够让他加入到我道门的阵营当中。”

　　老子一听这话，眉头一挑，露出一阵喜色，不过很快又说道，“让他加入我等恐怕没有这么容易，毕竟那西方当中，可是有玄家家主所需要的先天庚金之精，不过让他两不相帮还是可以的。”

　　“两不相帮也好，师弟我这就让广成子将他请到昆仑山来，我也要趁着这个机会，会一会这位玄家家主。”元始天尊身为圣人，不会屈尊去见飞扬，只能让飞扬亲自往昆仑山一趟了。

　　话说老子离开之后，飞扬就返回了函谷关中，将伊喜手中的《道德经》原稿给借了过来，进行了为期一个月的闭关，他闭关的目的，就跟老子猜测的那般，是为了借助《道德经》原稿，编著一本适合自己修炼的功法。

　　飞扬现如今修炼的还是《先天一气决》，可是对于立志走五行大道的飞扬来说，这本功法真是还不适合了，一次就只能吸收一种属性的灵气，等修炼了一种属性后，还要再花四份的时间去修炼其他四种属性。

　　因此，飞扬必须创造一部功法，可以同时吸收五行灵气，方便他日后的修炼，而这道《道德经》原稿出自圣人之手，又是道家母经，能够给飞扬不小的帮助，这便是飞扬宁愿欠下老子一个因果的缘故。

　　而编著一个功法，很显然一个月的时间是不够的，因此飞扬这一个多月的时间，都是在参悟这份原稿。

　　转眼间，飞扬出关了，在伊喜幽怨无比的目光当中，将这原稿还给了他，而后，为了还伊喜这份人情，也为了跟这位日后的蜀山剑派开山师祖打好关系，飞扬送给了他一大堆已经用不上的修炼资源，然他拿去培养弟子。

　　接下来，飞扬返回了稷下学宫，将门下所有弟子都给召集了过来，询问了一下情况，子罕这边，他精挑细选，已经将一百多个学宫之中乃至是已经毕业出来的弟子收为弟子，其中只有十来个是亲传弟子，其他的都是记名弟子，而在此后，所有玄学院中优秀的弟子，子罕也会陆续收入门下。

　　至于晏子那边，齐王一听飞扬开出如此优厚的条件，立马下令尊玄家为国学，下令在齐国各地建立起了数家玄学院，请来稷下学宫毕业出来的弟子当老师，专门培养玄家弟子，与此同时规定百官乃至是皇室都得专研玄学，对于在玄学上领悟较高的人予以重用，短短一两个月的时间，齐国兴起了全民学玄的热潮，致使玄家的气运又涨了几分。

　　在得知此事后，飞扬自然是十分欣喜，当即履行承诺，调用稷下学宫的力量，帮助齐国镇压气运，延续齐国百年国运。

　　而接下来，飞扬就要闭关了，只不过他这次闭关不是要编书，而是要推演出适合自己的功法。

　　转眼间，三十多年过去，在齐国国都外这座不知名荒山当中，飞扬洞府的大门终于打开了，虽然飞扬脸上有几分疲惫之色，但手中的玉简却是令他倍感兴奋。

　　在这三十多年的时间内，飞扬通过自己修炼多年的经验以及来自《道德经》原稿的感悟，终于推演出了一部五行齐全的功法，飞扬为他取名《五行天功》，另外还开创了一套与之相匹配的大神通，名叫大五行灭绝神光，只修炼了《五行天功》，并且将最后的土属性仙力给补齐，才能施展出这等大神通，此神光一出，天崩地裂、海枯石烂、山河破碎、万灵尽绝，当真是强大无比。

　　而这《五行天功》，现如今已经被飞扬推演到了太乙金仙的巅峰，若是飞扬日后想要进阶大罗金仙，也就只能再度推演，补齐功法。

　　本来，以飞扬现如今玄仙巅峰的修为，能够推演出金仙的功法已经是很不错了，更别提到太乙金仙巅峰的功法了，飞扬之所以能够做到，一是多亏了老子《道德经》的原稿，给了他许多感悟，二则是他五行全修的好处。

　　金仙想要进阶为太乙金仙，只要凝聚出一颗不朽金丹就行了，至于太乙金仙想要修炼到大罗金仙，却是需要胸中五气萦绕，至于办法则是依次吸纳天地间的五行精华，分别纳于五脏当中，其中木属性精华要纳于肝中，火属性精华要纳于心中，土属性精华要纳于脾中，金属性精华要纳于肺中，水精华灵气要纳于肾中。

　　对于太乙金仙，他们绝大部分的时间，都是要在洪荒当中四处搜寻五行精华，然后炼化进五脏当中，只有胸中五气萦绕后，他们才能够进阶到大罗金仙。

　　而其中，炼化进五脏当中的五行精华越好，他们的实力就越强，根基就越扎实，而所有五行精华里面，最好的莫过于先天五行之精了，只不过，这根本不是普通修士能够得到的，就连圣人，也没办法集齐先天五行之精，例如，那先天庚金之精就在准提圣人本体上，想要得到此物，只要将其本体砍下一截就行了，可事实上，谁能有那个本事，去砍下圣人的本体。

　　而飞扬可就不同了，日后他若是补齐先天五行，吸收各种先天灵物，他体内的仙力就都能蕴含着精纯的五行之精，到了太乙金仙后，只要体内的仙力一分为五，按照不同的属性，分别涌入五脏之中，就能让胸中五气萦绕，别人都是要一个属性一个属性的来，他却可以同时修炼五行，别人都要去辛苦收集五行精华，而他只要闭关潜修就行了，这速度不快那才怪了。


第一百七十七回 元始召见

　　若是飞扬进阶到了太乙金仙，比起别的太乙金仙要花费数元会甚至是数十元会的时间，他完全有信心在上千年甚至是数百年的时间内修炼成大罗金仙，这就是别人只需修炼一份法力、感悟一种大道，他却必须要花五倍的时间，修炼五份法力、感悟五种天道的补偿。

　　当然了，这可是有一个很大的前提的，那就是飞扬必须五行仙力各吸收一种以上的先天灵物，才能让他的仙力之中，同时蕴含着五行的精华，哪怕其中一种属性的仙力没有先天灵物，他都不可能突破到大罗金仙。

　　在推演出了功法后，飞扬当即就离开了这座洞府，御剑往稷下学宫而去，不过就在途中，飞扬突然猛地一顿，目光看向西方那无量金光，而在这金光之中，有一阵洪亮无比的声音传来，正是那释迦摩尼立下大乘佛教的声音。

　　“别的大教都得圣人才能立下的，多宝道人不是圣人，却能够立下一个大教，当真是好大的福缘啊！只不过，按照前世的记忆，这多宝道人最后却是背叛了道门，加入西方，不但没有分走西方气运，反而是让西方的教义因此圆满，这下东方两大圣人可要头疼了吧。”

　　飞扬对于此事，也就是腹诽几声而已，而后没有多做停顿，当即就继续驾驭游天剑，往稷下学宫方向飞去，他既不是道门中人，也不是佛门中人，自然不会插手佛道之争，给自己惹一身骚。

　　等到他飞到稷下学宫后，他当即就将门下所有的弟子全部都召集了起来，询问最近这些年的情况，首先，袁洪和金牛也帮不上玄家什么忙，因此这些年都在闭关修炼，只不过时间太短，两人并没能突破修为。

　　至于子罕和晏子二人，虽然说他们一个要负责稷下学宫，另外一个要高居庙堂之上，但有着飞扬给紫光玉露、人心果乃至是诸多灵丹妙药，两人的修为都进展神速，子罕已经是化神期修士了，至于晏子，也有着也元婴期的修为。

　　至于玄家的发展上，两人也没有携带，子罕这些年中将稷下学宫打理得井井有条，并且不断地吸收优秀弟子，现如今他的门下亲传弟子已经有数十，记名弟子也有数百，子罕时不时就带着这些人游历各国，传播玄家学说。

　　至于晏子，他则是全身心放在朝廷上，帮助齐王治理齐国，而在他的努力下，整个齐国已经出现了玄家一家独大的局面，是举国信奉的国学。

　　之外，子罕有收徒，晏子同样也有收徒，只不过，他到底收了谁做徒弟，恐怕也就只有他才知道了，他在收下这些徒弟后，都是先暗中培养一番，然后送入各国为官，为的就是让这些弟子暗中帮助玄家在各国传播。

　　子罕和晏子两人之中，子罕对于飞扬的学说，主要是擅长飞扬的《燧易》还有《飞子堪舆篇》，至于也晏子则是擅长于《飞子谋士篇》还有《飞子占星篇》，各有千秋，都是可以传承飞扬道统的人。

　　飞扬在听完他们二人禀告后，自然是十分开心，当即便赐下两件低阶仙器的飞剑，作为他们这么多年来尽职尽责壮大玄家的奖励，而两人一听是仙人才有资格使用的仙器，都是惊喜交加。

　　而就在这时，一件令飞扬意想不到的事情发生了，那广成子在封神量劫过后，再一次来到了人间，而且还找上了飞扬。

　　“哈哈哈哈，广成子道友大驾光临，真是令我这稷下学宫蓬荜生辉，道友还请速速里面请。”飞扬在得知广成子到来后，赶紧出来迎接。

　　不料广成子却说道，“道友客气了，不过贫道次来，乃是有正事的，却是不便在此就留，还望道友莫怪。”

　　“是何正事。”

　　“是这样的，家师元始天尊想要见道友一面，特要来请道友上昆仑山一趟。”

　　“什么，圣人要见在下，这是为何。”飞扬心中直打鼓，不明白元始天尊为何事要见他。

　　“道友可是修炼五行大道。”广成子没有回答飞扬的问题，反而是突然问了一个问题。

　　“道友怎么知道在下修炼五行大道。”

　　“这是家师告知贫道的，家师在得知道友修炼五行大道后，特为赞赏，手中刚好有几件道友用的上的五行灵物，想要跟道友结个善缘。”

　　“竟有此事。”飞扬一瞬间十分疑惑，不明白那元始天尊为什么要赠宝贝给自己，毕竟这五行灵物十分珍贵，就算元始天尊自己用不上，他门下弟子和再传弟子也多的是，干嘛要送给自己这样一个不相关的人。

　　“确实是如此，还请道友跟我往昆仑山走一趟，否则贫道可就没有办法跟家师交差了。”

　　“早闻那昆仑山乃是三十六洞天当中排名第二的所在，今日正要去见识见识，有劳道友带路。”虽然说飞扬有点担心见了圣人自己的秘密会被发现，但是那不止一件的五行灵物对于飞扬来说，实在是太有诱惑力，由不得飞扬不心动。

　　当即，广成子就带着飞扬前往昆仑山，广成子施展的乃是元始天尊传授的纵地金光法，速度极快无比，然而，飞扬也不是吃素的，他现如今体内仙力可是远比他人来得浑厚，甚至不下一般金仙，虽然还是不如广成子，但至少不会掉队。

　　数日后，两人来到了昆仑山，当即便不敢再飞行了，而是来到山下，一步一步往上走去，在此过程中，飞扬发现这昆仑山不愧是仅次于玉京山的洞天福地，先天灵气浓郁得几乎都快液化，千年万年的灵药就跟杂草一般随意载种在路边，看得飞扬口水都快流出来了心中不禁腹诽元始天尊败家，这些灵药要是好好利用的话，不知能培养多少修士。

　　很快，两人就来到了麒麟崖处，忽然想起那云霄好像就是被镇压在这里，哪怕子牙册封她为随世感应仙姑，她也没能上天庭为神，现如今她的神职，都是被她的两个妹妹所分担。


第一百七十八回 金木双印

　　当即，飞扬便对着广成子问道，“那云霄仙姑可是被困在这里，不知圣人打算怎么处置她。”

　　“她确实还被镇压在麒麟崖下，只不过师尊并没有为难他，毕竟三教同属一家，师尊也不想真的断绝截教的道统，之前大师伯见此女天赋极高，又不像她两个妹妹那不明事理，因此这才只将其镇压，并没有坏了她多年的修行，将其镇压在这里，却是希望她潜心修炼，师尊曾经说过，三教当中除了玄都师兄、贫道以及多宝外，也就只有他最有机会进阶准圣。”

　　“没想到圣人对她评价如此之高，能在这麒麟崖中潜心修炼，却也是她的福气。”飞扬不禁感叹道，与此同时发现原来元始天尊也并非那么绝情，要将通天教主的截教往死里整，仔细想想，四圣在破掉诛仙阵的时候，老子和元始早就对截教手下留情了，否则通天教主可以走得掉，跟着一起前往诛仙剑阵的弟子哪里能够走得掉。

　　当即，两人离开麒麟崖，来到了玉虚宫前，而这时，那白鹤童子早已等候多时了，“师伯，师祖已经在里面等候多时了，可速速带着飞前辈进宫。”

　　这白鹤童子跟其他的童子可不同，他本是南极仙翁的弟子，而南极仙翁见元始天尊身边没有人服侍，便将弟子送来给天尊当童子，而虽然是童子，但地位可比其他童子高得多了，在既是童子的同时，也是阐教的三代弟子，跟哪吒他们一个辈分的，再加上他甘愿作为童子服侍元始天尊，却是深受天尊喜爱。

　　当即，广成子带着飞扬进入玉虚宫中，一路上飞扬都是战战兢兢的，等见到了元始天尊后，广成子当即就倒身下拜，口称师尊，而正当飞扬要给元始天尊大礼参拜时，元始天尊却出手制止了，使得飞扬根本跪不下去。

　　“道友无需多礼，白鹤童子，给道友看座。”元始天尊神念一扫，立马就感应到了飞扬身上诸多顶级先天灵物的气息。

　　“这个是先天癸水之精，只有顶级先天灵根九天蟠桃和四海海眼中才能拥有，他怎么会有。”

　　“这个是先天弱水之精，这不是西王母的宝物吗？她对这可是宝贝的很，就连我这个老邻居找她讨她都不肯给。”

　　“这甲木气息是……先天甲木之精，竟然是月桂树的树枝，除了月神望舒外，她可从来不肯将树枝给任何人，此人身上怎么会有。”

　　“最后这件蟠龙木……虽然比不上前面三件，但也是先天顶级的灵物，这小子莫非是在洪荒打劫了个遍，否则怎么可能有这么多珍贵的先天灵物。”

　　一瞬间，元始天尊认出了飞扬身上诸多宝物的气息，顿时就是大为震动，这些灵物莫说是飞扬这小小的玄仙了，恐怕就算是准圣都不一定能够拿出来。

　　飞扬不知道他身上诸多的宝物已经都被元始天尊推测出来了，此时的他可是忐忑不安，这元始天尊给他赐座，他做也不是，不做也不是，不过在经过短暂挣扎后，飞扬还是硬着头皮做了上去。

　　“飞扬道友，久仰道友大名，今日一见，果然名不虚传。”

　　“什么意思，久仰我什么了，还有什么叫做名不虚传。”飞扬顿时就是一阵无语，对元始天尊这话表示费解，不过嘴上还是得说道，“不敢，飞扬有何大名，能入圣人之耳。”

　　“呵呵，道友先是帮武王伐纣，而后又编著《燧易》，再紧接着又立下玄家，创办稷下学宫，道友之名却是如雷贯耳。”

　　飞扬一听这话，顿时就是明白自己这些年来实在是太过招摇了，搞得现如今圣人都知道了他的事，只不过，为了他的道途，为了日后能够有机会证道混元，他却是不得不招摇。

　　“圣人谬赞了，不知圣人这次唤晚辈前来，可有何事吩咐。”飞扬虽然之前已经听广成子说明此事，但是要他主动开口讨要宝物，他还真做不出来。

　　“贫道有三件宝物，特请道友一观。”当即，元始天尊大袖一挥，前方就多了三件宝物，第一个宝物乃是一个金色小印，第二个宝物乃是跟第一个大小一模一样的黄色小印，第三个乃是一个玉瓶。

　　“五行神印，竟然是金属性和土属性的五行神印。”飞扬在一见到这两枚印章，感应到里面精纯无比的金属性和土属性本源后，顿时就是讲这两物给认了出来。

　　“道友竟然知道此物。”元始天尊顿时就是一阵惊讶，五行道人虽然太古的时候纵横洪荒，但早已陨落，他的事迹也被淹没在了岁月的尘埃当中，现如今已经很少有人知道他的存在了，更不用说他所炼制的宝物了。

　　一瞬间，他甚至在怀疑，飞扬会不会就是那五行道人转世重生，这才能够走上五行大道之路，并且拥有那么多五行奇珍。

　　“在下之前曾经在西王母道友那听过此宝，没想到今日会在这里一下子见到两枚。”飞扬在认出这两件宝物后，双眼立马绿油油地盯着这两枚小印，若是能够得到这两件宝物，那他不但五行能够齐全，更是能够令神秘种子再度进阶，必将令他受益无穷。

　　“原来如此，道友再看看这第三件宝物。”

　　飞扬听闻这话，赶紧大手一抓，将那玉瓶给凭空摄了过来，当即将瓶子打开，神念望里面一探，“这……竟然是足足九滴三光神水。”

　　当即，飞扬目光看向元始天尊，满脸的疑惑，不明白元始天尊为什么要拿出如此珍贵的宝物打算赠给他，他们非亲非故，元始天尊没有理由这么做。

　　“听闻道友有心走五行大道之路，贫道甚至佩服，这三件宝物虽然难得，但放在贫道手中也无甚大用，不如赠与道友，助道友修成五行大道，也算是物尽其用。”看着飞扬疑惑的目光后，元始天尊顿时微微一笑，对着飞扬解释道。


第一百七十九回 命河推算

　　元始天尊这些话，恐怕只有傻子才会信，他们非亲非故，基本上没有什么交集，先且不说元始天尊会不会这么佩服他，就算是真的佩服，也不会拿出这么多珍贵的宝物来资助飞扬。

　　看着飞扬愈加疑惑的目光，元始天尊却是早就知道会如此，当即便解释道，“不瞒道友，这三件宝物也不是白送给道友的，却是有两件事，希望道友能够答应。”

　　“是何事情，圣人但说无妨。”飞扬一瞬间就决定，这元始天尊只要不是要自己的命乃至是玄家，除此之外，多么苛刻的条件飞扬都会答应他，毕竟，这三件宝物对于自己来说实在是太过重要了。

　　“这第一件事，佛门大兴在即，数百年后便会进入东土，到时候佛道之争必不可免，贫道希望道友到时候就算不能帮助我道门对抗佛门，也莫要跟佛门结盟。”

　　“此事圣人大可放心，晚辈虽然不想卷入佛道之争，但晚辈对天起誓，绝不与佛门结盟。”飞扬闻言大喜，这件事对他来说，简直就是太简单不过了，毕竟，他是老早就决定，无论如何都不会卷入佛道之争。

　　“道友竟然早就知道此事，莫不是道友算出来的。”元始天尊当即不解的问道。

　　“非也，此事不用算也能知道，那佛门一门双圣，再加上分走了道门大量的气运，带走了截教三千弟子，必有大兴之日，之前诛仙剑阵和万仙阵中，西方二圣相助圣人攻破两座大阵，却是结下了一份大因果，估计不用多久，就会像两位圣人讨还这份因果。”

　　元始天尊一听飞扬这些话，顿时就是一愣，心中不禁暗想，“看来此人之所以能够未卜先知，推演能力恐怕只暂一部分，另外一部分却是此人惊人的分析能力了，西方即将大兴的事情，现在也就只有我等众多大能才知道，就连我等门下弟子也尚未告知，没想到此人连推演都不用，就能将事情分析得如此清楚，当真是奇才啊！只可惜，他不能为我道门所用，否则我道门又何惧佛门。”

　　“道友真是奇才，贫道佩服，至于这第二件事，却是希望道友帮助贫道推演一件事。”

　　飞扬一听这话，顿时就是一阵好笑，这元始天尊想要知道什么事，自己掐指一算不就得了，就算自己推算不出来，找老子一起不就得了，怎么问起自己着小小一个玄仙了。

　　“晚辈可以推演，但能否推演出来却是不得而知了。”飞扬为了得到三件宝物，没有直接拒绝，而是说了这样一句话，希望元始天尊就算他推演不出来，也仍然要将宝物赠他，而且，飞扬可不一定“推演”不出来，要知道他可是一名穿越者。

　　“道友若是推演出来，贫道也不会怪罪道友。”元始天尊见飞扬同意了，当即心中一喜，本来，赠与飞扬宝物的条件只要第一个就行了，只不过他灵机一动，想借助这个机会，看看飞扬是如何推演的，如果推演得出来，乃是他道门的幸运，至于推演不出来也没什么。

　　“贫道想知道的是，数百年后佛门大兴，却是怎么样一个大兴法。”

　　飞扬一听这话，顿时就是大喜，这是他知道的呀！不就是西游吗？不过，他当然不能就这么说出来，而是立马将燧人经取出，催动这件宝物假装进行一番推演，而为了效果能够逼真，飞扬还不忘猛地一锤胸口，对着那燧人经喷出了一大口精血。

　　这一推演立马就是三天的时间，在此期间，元始天尊仔细观察飞扬，发现他除了催动燧人经外，却没有其他的举动，顿时就是疑惑不已，因为这否定了他飞扬身上另有异宝的想法。

　　三天时间过去后，飞扬睁开了双眼，脸上露出一丝疲惫之色，当即便是对着元始天尊说道，“启禀圣人，西方大兴的具体经过晚辈没有算出。”元始天尊一听这话，虽然没多大期待，但也不禁为之失望。

　　然而就在这时，飞扬又补充道，“不过晚辈算出了应劫之人。”

　　“应劫之人，什么应劫之人。”飞扬不解地问道。

　　“自然是量劫的应劫之人。”

　　“这怎么可能，龙汉量劫和巫妖量劫相差了数十万元会，巫妖量劫和封神量劫也相差了数万元会，封神量劫过去不过数百年，何来的量劫。”

　　“非也，晚辈算出数百年后量劫降临，应劫之人出世，佛门大兴。”

　　一听飞扬这话，元始天尊可就再也坐不住了，他知道，飞扬没胆子在这么重要的事情上欺骗他，当即赶紧掐指一算，推演天机。

　　只不过，出现在他的面前的，乃是层层的迷雾，使得他根本无法算出飞扬所说之话到底是正确的还是错误的，一瞬间，元始天尊对于飞扬的话已经信了数分，他的话若是假的话，命运长河当中也不会出现迷雾，阻止他的遮掩。

　　当即，出乎飞扬预料的事情出现了，只见那元始天尊突然祭出盘古幡，随即立马消失在了大殿当中，却是进入了命运长河之中，挥舞着盘古幡，不断地射出混沌剑气，朝着那些迷雾激射而去。

　　“大师兄，助师弟我一臂之力。”元始天尊见这迷雾太过厉害，单凭他一人之力，根本无法将其破除后，当即就传音给老子，将飞扬所说之话原原本本告诉了老子，请老子出手相助。

　　一瞬间，一道巨大的开天金桥从命运长河外射入，元始天尊当即就踏上了这开天金桥之上，手持盘古幡，对着那层迷雾狠狠地撞去。

　　“轰。”一声巨响传出，元始天尊身上的道袍变得有些凌乱，不过他却成功了，那迷雾被他和老子联手，打开了一个小口子，元始天尊当即神念探入这小口子当中，趁着这口子还没自动恢复，捕捉到了一些他想妖知道的信息。

　　“竟然真的是量劫，不过仅仅只是一次小量劫，只不过是天道为了佛门的大兴而特意布置的，只针对那些盘踞在西方的金仙以下的妖族，我道门却是不会有什么损伤，只不过经此一事后，我道门的名声必将受到严重的打击，以此换取佛门在东土的大兴。”


第一百八十回 女仙聚集之地

　　在获取了一些有用的信息后，元始天尊当即离开了命运长河，转眼之间又出现在了大殿之中，随即便对着飞扬说道，“多谢道友了，若非有道友的提醒，贫道也无法得知此事，道友之前说推算出了迎接之人，不知此人是何人。”

　　飞扬赶紧摇了摇头说道，“圣人莫怪，若是在之前，由于圣人道场当中有圣人坐镇，晚辈这才敢放心说出，然而现如今圣人闯入命运长河当中，已经惊动了天道，若是晚辈再说出这应劫之人，便是在泄露天机，届时必将获得天道的责罚。”

　　“是贫道孟浪了。”元始天尊一听这话，顿时就是一阵后悔，他应该等飞扬说出应劫之人后，再去闯命运长河才对，不会向现如今，天道的意志已经在关注昆仑山，飞扬若是泄露天机，必定会遭到责罚。

　　“无妨，虽然不能说出此人姓名，但晚辈可以告诉圣人，那应劫之人跟晚辈那大弟子差不多。”飞扬虽然不能直接说出应劫之人的性命，但委婉指点一下还是可以的，这可就不是泄露天机了。

　　“大弟子。”元始天尊还不知道飞扬的大弟子是谁，当即就掐指一算，随即心中不禁暗想，“是他，通背猿猴，此猴倒是好机缘，非但没有陨落在量劫当中，返回被飞扬道友收入门下，成仙了道，他那是混世四猴之一，莫非那应劫之人也是混世四猴其中一个……。”

　　见元始天尊露出若有所思之色，飞扬当即便起身，跟天尊告辞，“圣人，晚辈在人间还有要事要处理，今日就先告辞了，来日再来拜访。”

　　“道友走好，来日若有时间，可常来我昆仑山坐坐，白鹤童子，速速送道友下山。”元始天尊一听飞扬这话，赶紧露出笑容，对飞扬发出了邀请，经过今日这一次，元始天尊对于飞扬却是越发看中了，虽然说他十分好奇飞扬到底是怎么算出连他都算不出的事情的，但这涉及到个人机密，他也不会傻到开口询问，因此也就只能尽可能交好飞扬。

　　“多谢圣人。”当即，飞扬离开了昆仑山，而正当他准备前往稷下学宫时，忽然想起西王母的西昆仑就在这昆仑山的附近，自己既然来了，可趁此机会去拜访一下西王母。

　　当即，飞扬驾驭着仙剑，望西昆仑而去，当他来到西昆仑山下后，当即便从飞剑上落下，步行上山，没走多久，就见到了一只巨大无比的神兽，长得十分奇怪，并且看上去相当的勇猛，身体像巨大的老虎，长着虎尾，有九个头并且长着人脸，但是表情肃穆，始终瞪大眼睛环视昆仑，似乎是不让任何异常生物进入昆仑，保护了昆仑的和平安宁。

　　而这西昆仑上面有九条路，每一条都可以直通山顶，可这神兽一个脑袋盯着一条路，却是不给外人擅闯西昆仑的机会。

　　这神兽便是陆吾了，乃是西王母的记名弟子，自太古就生存至今，受西王母差遣，负责镇守西昆仑，为西昆仑守山山神。

　　当飞扬一进入这西昆仑没多久后，就被这陆吾给发现了，当即就是一声大吼，“哪来的小子，竟然敢擅闯西昆仑，可是不要命了。”

　　飞扬见状，赶紧上前行礼，说道，“拜见陆吾大神，在下乃是玄家家主飞扬，特来求见西王母。”

　　“玄家家主，你就是那个善演易数的人，老师确实说过你有可能来拜访，去吧，最最中间一条路，可以直通老师寝宫。”陆吾一听飞扬这话，十八只眼睛同时露出怪异的神情，显然是早就听过了飞扬的事情。

　　“多谢陆吾大神。”飞扬道谢之后，当即就是按照陆压的指点，走上了最中间的那条路，飞扬不担心他走不到那座寝宫，因为那陆吾应该在得知飞扬身份后，就给西王母传音了，西王母要么会派遣弟子出来迎接，要么会给足飞扬面子，亲自出来迎接。

　　很显然，西王母选择了第二个，带领着一众西昆仑女仙前来迎接，飞扬没走多久，就看到了一大帮个个貌美如花、打扮得花枝招展的女仙簇拥着西王母，望飞扬所在的地方飞了过来，那场面别提多么壮观了。

　　“拜见西王母前辈，有劳前辈前来迎接，飞扬惶恐。”飞扬在见到这一幕后，自然是吓了一跳，没想到西王母这个准圣会亲自出来迎接他，这恐怕是只有圣人和其他准圣到访才能享受的待遇。

　　“道友客气了，听闻道友开创玄家，在人间创立了偌大一片基业，怎么有空来贫道这里。”飞扬这些年中，功德拿得都手软了，一次次惊动了洪荒诸多大能，西王母自然也是知道了飞扬的事迹，不禁感叹飞扬的厉害，在离开紫霞洞天的这一两百年时间对于她来说，仅仅只是一个打盹的时间，可飞扬却能利用这段时间在人间当中谋取那么多的功德，却是令西王母对他的评价又高了几分。

　　“哪怕这基业在大，也只不过是凡间的基业，又怎能够入前辈的法眼，此次晚辈乃是受元始圣人之邀，前往昆仑山面圣，而在晚辈离开昆仑山时，忽然想起前辈的西昆仑就在附近，这才前来拜访。”

　　“我说道友怎么有空来我这西昆仑，原来是顺路。”西王母一听元始天尊把飞扬找去，顿时就是一愣，想不明白元始天尊找飞扬做什么，只不过这件事事关圣人，她也不好多问。

　　“前辈恕罪。”

　　随后，在西王母的带领下，飞扬便往西王母的寝宫走去，一路上，飞扬总算见识到了这西昆仑为什么说是天仙女仙聚集之地，除了跟西王母一起来迎接飞扬的女仙外，一路上随处可见各种各样的女仙，有的女仙几个人聚集起来在那里说着悄悄话，有的女仙在泉水处洗着她那美丽的秀发，有的女仙拿着一个篮子，在山上采集那遍地都是的灵药，还有的女仙坐在崖上，采集着天地灵气。


第一百八十一回 道母

　　“拜见娘娘。”西王母并没有像天庭那般，严格管理这些女仙的一举一动，而是只要不违反她的规定，就不会再日常生活上束缚她们，这才有了飞扬现如今见到的这一幕，只不过当她们见到西王母后，赶紧过来行礼，一举一动之中，无不包含着尊敬和感激之情，毕竟女仙势弱，如果不是有了西王母的庇护，她们也不可能过上这般好的日子。

　　在见到这一幕后，飞扬顿时就是想起了这西王母的身份，她被尊为大悲大愿大圣大慈九光太妙龟台西王金母元君大天尊，不同于天庭那位瑶池金母，乃是上圣白玉龟台九灵太真无极圣母瑶池大圣无上清灵元君统御群仙大天尊。

　　她由混沌道气之中西华至妙之气化形而出，在紫霄宫讲道之时，鸿均便分别立东王公、西王母为天下男、女仙之首，从此洪荒之中的生灵在得成仙道之后，都得先拜木公，再谒金母，木公与金母共理阴阳二气，养育天地，陶均万物，三界十方内得道之仙，名籍皆归其管辖，其中，天上、天下、三界十方的女子得道登仙者，都属西王母管辖。

　　就算在现如今天庭出世后，也没能影响她天下女仙之首的地位，现如今洪荒当中女子得道成仙后，有这么几个选择，一是拜入各大名山大川之中诸多强者门下，成为他们的弟子，二是进入天庭，成为天庭的女官，在瑶池任职，听从瑶池金母的差遣，只不过，天庭当中天规森严，再加上各有神职在身，无法专心修炼，因此很少有女仙愿意进入天庭当中。

　　第三种选择就是当一个散修了，只不过基本上不会有女修这么做，试想一个貌美如花的女仙独自一个人在洪荒当中修行，那该是一件多么危险的事情，最好的选择，还是加入西昆仑中，只要你不违反西王母定下的几条规矩，平日里就不会受到什么束缚，可以无忧无虑在这西昆仑上修炼，享受取之不尽的资源以及西王母的教导。

　　当即，众人来到了一座富丽堂皇的宫殿当中，分宾主而坐，西王母本想取出一些仙果灵酒来款待飞扬，不过在看到飞扬那玄仙巅峰的修为后，便放弃了这个想法，毕竟，那些仙果灵酒对于现如今的飞扬来说，比毒药还毒药。

　　“道友达到玄仙巅峰的修为已经数百年了，为何还不度过天劫，成为金仙，也好不受寿命桎梏，至此与天地同寿。”

　　“实不相瞒，晚辈在度过三九天劫的时候，天道就已经落下了锁灵业火劫，幸亏晚辈有先天灵宝和功德灵宝护身，才得以侥幸度过天劫，而三九天劫都是如此，接下来的六九天劫也不知会厉害到何等层度，与其九死一生去度天劫，还不如多积累一些功德，借助这些功德直接进阶金仙。”

　　“……。”西王母一听这话，顿时就是无语了，别的人都是努力了成千上万年，都拿不到半点功德，而飞扬不同，他最近可是拿功德拿得都快手软了，再多拿几次，让自己不用度过六九天劫就成就金仙也不是不可能的事情。

　　“那贫道就预祝道友早日收集完功德，顺利进阶金仙了。”

　　接下来，西王母便对飞扬介绍了在场几个女仙，“这是我唯一一个亲传弟子九天玄女。”

　　飞扬一听眼前这人乃是九天玄女，不敢有任何的不敬，当即赶紧起身，给这九天玄女行了一礼，这才说道，“完败拜见九天玄女前辈。”

　　这九天玄女一是大罗金仙级别的大能，二是轩辕黄帝半个师傅，曾经传授轩辕黄帝阵法，指点他击杀夔牛制成战鼓，而在黄帝编写《黄帝内经》的时候，也是给了他不少帮助，另外跟黄帝还有一些说不清道不明的暧昧关系，据小道消息说，他们两人还曾经一起探讨双修之道，就凭着这两点，就需要飞扬慎重对待。

　　“道友不必客气，我等平辈论交即可。”她的师尊跟飞扬要平辈论交，她又不愿意叫飞扬一声前辈，因此也就只能跟飞扬平辈论交了。

　　“不敢。”飞扬连道不敢，若是那小道消息是真的，被轩辕黄帝知道他跟九天玄女平辈论交，还不得生吞活剥了他。

　　“这是我的二女儿青女氐。”

　　“拜见太武夫人。”

　　“这是我的四女儿容真。”

　　“拜见紫元夫人。”

　　“这是我的十三女媚兰。”

　　“拜见云林宫右英夫人。”

　　“这是我的二十女清娥。”

　　“拜见清灵真人。”

　　“这是我的二十三女瑶姬。”

　　“拜见云华夫人”

　　“这是我的小女儿婉罗。”

　　“拜见玄都太真王”

　　飞扬此时一阵狂汗，这洪荒当中有两个人，以能生著称，被尊为道母，一个是那位众星之母，天底下所有星神，绝大部分都是她生的，至于第二个，便是这西王母了，之所以她的名字之中会带一个“母”字，而不是叫什么圣女、神女、仙尊等等，都是因为她生下了许许多多的女儿的缘故。

　　这西王母并无婚配，因此自然不是通过男女结合的方式，生下那一大堆女儿，他乃是混沌道气之中西华至妙之气化形而出，而这西华至妙之气乃是天地间至阴之气，而如果西王母遇到了其他先天之气，这些先天之气就可以借助西王母之体孕育而出，成为她的女儿。

　　对！女儿，不可能是儿子，因为西王母乃是纯阴之体，身上没有半点阳气，根本不可能孕育出儿子来，这若是放在重男轻女的凡间当中，次次都生女儿的西王母估计会被婆婆虐待，然后赶出婆家。

　　还好，这次在大殿当中的女儿不是很多，飞扬虽然要一个个想起她们的名号，然后一个个给她们行礼，但也不至于就此崩溃，只不过在西王母介绍完所有的女儿后，飞扬不禁腹诽一声，“这可真能生啊。”

　　等拜见了西王母众多女儿后，飞扬这才坐下，有西王母有的没的聊了一阵子，随即问道，“前辈，现如今乃是人族气运最为昌隆的时代，诸子百家应运而生，不知前辈可有打算在人间当中立下学说，获取功德和起运。”


第一百八十二回 纵横鬼谷

　　“此事确实是令贫道较为心动，只不过我西昆仑上下除了陆吾外，其他人都是女仙，而现如今人间当中女子地位极低，我等若是像其他人那般转生人族，想要立下学说确实举步维艰，这才只得放弃。”

　　飞扬一听这话，顿时就是不禁一阵腹诽，“现在的女子还好啦！那些个美女满街跑也没问题，这才出了个四大美女，你是没见过后来的女子，不但平常时候不得出门，还要遵守那三从四德，到后来更是还要裹脚，将一双脚摧残得不到三寸，这才叫做地位极低好不好。”

　　当即，飞扬想到了西王母话中的那“其他人”。当即就是忍不住问道，“前辈，你可知道现如今都有什么大能转世人族。”

　　“据贫道所知，有这么一些人转世人族，首先便是麒麟族现如今的族长墨翟，他是最近这些年中最早转世人族的大能。”

　　“墨翟，竟然是他。”还没等西王母继续往下说，飞扬就不禁一阵惊呼，打断了西王母的话。

　　“道友莫不是认识这墨翟吧。”

　　“不算认识，仅仅只是略有耳闻，没想到他也转世人族了。”

　　“这麒麟族已经不复太古荣光了，那龙族还有青龙和龙母支撑，更是占据着四海，凤族之中凤母虽然陨落，但她的一丝残魂却借助南明离火涅槃重生，成为了现如今的朱雀神君，有她庇护，凤族隐居于不死火山当中也是无碍。然而这麒麟组的麟祖早就陨落于龙汉大劫当中，而他们原本的祖地不周山先是被巫族所占据，后又毁于巫妖大战当中，现如今只能在洪荒一出隐秘之所开辟了一处生存之地，过得却是不如意，不少的麒麟族族人都被大能抓住当了坐骑，墨翟乃是麟祖的儿子，现如今麒麟族的族长，这次应该是打算进入人间谋取功德气运，为麒麟族找一条生路。”

　　“竟然是如此。”飞扬心中不禁一沉，墨家可是战国时代的显学，虽然得不到统治者的支持，但却有着无人能及的群众基础，形成了严密的组织，成员多来自社会下层，相传皆能赴火蹈刀，以自苦励志，而这些人从事谈辩者的，称为墨辩，从事武侠者的，称为墨侠，领袖称巨子，第一位巨子自然是墨翟，而墨家当中纪律严明，相传墨者之法，杀人者死，伤人者刑。

　　西王母看了飞扬一眼，不明白飞扬干嘛这么惊讶，以飞扬的本事和现如今在洪荒当中的地位，现如今已经没落的麒麟族应该根本不被他放在眼里才对，不过还是接着说道，“至于第二位大能，这人道友必须要小心，乃是上古存活至今的无上强者，曾经的紫霄宫听道客鬼谷上人。”

　　“啥？鬼谷上人，该不会是鬼谷子的，知道他很牛，但也不用这么牛啊！上古无上强者，紫霄宫听道客，这么牛的人，不好好在洞天福地当中潜心修炼，来跟我们这些小辈抢功德作甚。”飞扬顿时就是不禁一阵腹诽。

　　苍生涂涂，天下缭燎，诸子百家，唯我纵横，这便是鬼谷子所开创的纵横家，这鬼谷生于战国，比老子、孔子稍晚，与孙子交好，生平博学多艺，既通晓自然宇宙地理，又会算术阴阳八卦！是诸子百家当中培养奇才伟人最多的祖师级人物！他传播学说的方式也很特别，不用像飞扬这般奔波劳累，只要坐在家中，等待弟子上门，然后好生教导弟子，让这些弟子去扬名立万就行了。

　　鬼谷子的徒弟在战国时期，屡屡横空出世，左右着历史的方向，把握着时代的命脉，成为新世纪的弄潮儿！有庞涓、孙膑、苏秦、张仪、毛遂、甘茂、乐毅、范雎、蔡泽、邹忌、郦食其、司马错、蒯通、黄石、公孙衍、李牧、魏僚、李斯、徐福等等一大堆弟子。

　　鬼谷子既有政治家的六韬三略，又擅长于外交家的纵横之术，更兼有阴阳家的阴阳之术，易家的先天神算，他通天彻地，精演数家学问，无人能及，学说包括四个方面，一是神学，包括日星象纬，占卜八卦，预算世故，十分精准，二是兵学，六韬三略，变化无穷，布阵行军，鬼神莫测，三是游学，广记多闻，明理审势，出口成章，万人难当，四是出世学，修身养性，祛病延寿，学究精深。

　　鬼谷子此人其才无所不窥，诸门无所不入，六道无所不破，众学无所不通！证得弟子门人无数，翻云覆雨，惊世骇俗，后皆大有作为，鬼谷堪称万圣先师，万圣之祖，绝不为过！也因此，这鬼谷子身上积累的功德和气运恐怕是多得吓人。

　　然而，还没等飞扬从震惊当中平复下来，西王母又接着说道，“至于这第三位大能，同样乃是太古大能，只不过，那鬼谷上人乃是分魂下界，而此人却是残魂转世，此人名为阴阳道人，本是太古大能，执掌先天至宝太极图，只不过后来在诛仙剑阵当中陨落，只剩下一丝残魂。他将至宝太极图赠与道祖，换取道祖对他的庇护，在乾坤鼎当中一直待到不久之前，借助那造化之力修补残魂，更是在这个时候转世人族，为的就是借助功德和气运，恢复以往的修为，乃至是更进一步。”

　　“阴阳道人，如果没有猜错的话，应该是阴阳家家主邹衍了，他的阴阳家虽然不是显学，但跟我的玄家却是存在冲突，必须要小心此人。”

　　“此外，那火云洞三皇当中，那火云洞的神农道友和轩辕道友，也都派人下界，为火云洞壮大气运。”

　　“火云洞的人那还好，哪怕是学问有所冲突，只要同是火云洞一脉，就不用担心他们会做出什么有损玄家利益的事情。”

　　“多谢前辈指点，晚辈感激不尽。”飞扬一脸感激地看向西王母，若不是有她的指点，自己到现在都还不知道已经有那么多人已经转世人族，到时候必定会吃一个大亏。


第一百八十三回 千古一相

　　随后，飞扬就跟西王母又聊了一会儿，这才起身准备告辞，而就在这时，西王母拿出三个玉瓶，交给了飞扬，说道，“道友要壮大玄家，免不了要培养弟子，我这里有三瓶不死药，能够让三个凡人直接成就天仙，就赠与道友吧。”

　　“多谢娘娘恩赐。”西王母对飞扬恩情可不少，先送他先天弱水之精，又指点他五行神印的事情，现如今又赠他对他有很大帮助的不死药，这么多恩情，飞扬是一定会记住，并且一定会报答的。

　　随即，飞扬驾驭遁光，返回了稷下学宫，将两瓶不死药分别交给了子罕和晏子，好让他们能够成就天仙之体，此后飞扬门下的弟子，就都是仙人了，虽然说，使用者不死药会让人根基不稳，使得服药者难以存进。

　　然而，飞扬一点都不担心这一点，毕竟，子罕和晏子都是玄家弟子，到时候玄家大兴，功德气运都少不了他们，到时候只要借助功德和气运的力量，就能够将根基打牢。

　　而就在两人闭关一个多月后，突然下人来报，齐国国王带着一个老头前来求见，这玄家现如今能够如此兴盛，齐王功不可没，因此飞扬没有拒绝，而是令人领他们进来。

　　“吕光拜见先贤。”在飞扬这位活了近千年、又是自家先祖好友的老怪物面前，这齐庄公吕光可不敢有什么不敬，赶紧乖乖行礼，他之所以姓吕，那是因为他是姜氏吕姓名光，就像飞扬乃是风氏飞姓名扬。

　　“管仲拜见先贤。”这时，齐庄公身边那个满头白发、步履蹒跚的老者也赶紧行礼。

　　“你是管仲。”飞扬一听这话，顿时就是一愣，没想面前这个即将老死之人，竟然是那位大名鼎鼎的管仲。

　　说起来，这管仲才应该是第一位诸子百家，因为他著书还在飞扬之前，因为被尊称为管子，因此就编著了一本《管子》。

　　此书篇幅宏伟，内容复杂，思想丰富，既有讲霸政法术，又有论经济生产，还有兵法、哲学及阴阳五行等。

　　而之所以他没能拿到被飞扬得到的那大量功德，那是因为他只立书，不立学，也就是没有建立属于自己的学派，后人都把他归入法家，可是法家是在战国时代才出现的，可以说，此人十分悲催。

　　不过，此人编著《管子》，得到了大量功德，后来又搜罗来一些修炼功法，在辞官之后，就归隐山林，潜心修炼，到最后靠着摸爬滚打，获得了金丹期的修为，这才是他得以活到现在的缘故。

　　“原来你便是管仲，速速免礼，来人啊，赐座。”飞扬知道是管仲后，没有怠慢他，立马就令下人赐座，随即便问道，“你让齐王带你来我这，可是有什么事情？”

　　“先贤明见，管仲确实有要事，才不得不摆脱齐王，让齐王带我来见先贤。”

　　“你有何事单说无妨。”

　　一听飞扬这话，管仲立马就跪在了地上，说道，“后生晚辈管仲修炼百年，修成金丹，可苦于没有后续功法，致使现如今寿命将近，也无法凝聚出元婴，无奈之下，只得来见先贤，请求先贤慈悲，赐下大法，晚辈万死难报前辈大恩。”

　　一听这话，飞扬顿时就是明白了，原来这管仲获得修炼功法纯属机缘巧合，只有到金丹期的功法，却没有后续的，虽然之前借助功德的力量，修为突飞猛进，可没有后续功法，因此在金丹期上一困就是数十年。

　　而这时，飞扬顿时就是双眼放光，死死地盯着管仲，他玄家想要大兴，必须要有许许多多的人才，而这管仲，可是一个十分合适的人选。

　　这管仲乃是姬氏管姓名夷吾，为周穆王的后代，可是被誉为“法家先驱”、“圣人之师”、“千古第一相”的传奇人物，他在齐桓公时代可是担任丞相，齐国在那个时代之所以能够称霸，有一部分是因为齐国地处东海海滨，十分繁华，而另外绝大部分，都是他的功劳。

　　他在任期间内大兴改革，即管仲改革，富国强兵，重视商业，并因开创国营娼妓而被日后性服务业供奉为保护神，日后的朝代当中，书院当中供奉孔子之像，黑帮当中供奉关羽之像，至于妓院当中可是供奉着他的像。

　　而正是因为有了他那次改革，齐国才能够称霸，他才被尊为千古第一相，留下了尊王攘夷，管鲍之交，楚国购鹿，智过鬼泣谷等等典故。

　　若是他玄家能有这样的弟子，那何愁不兴，而飞扬要付出的，仅仅只是一部修炼功法而已，当即，他便对着这管仲说道，“管仲，这法不可轻传，要我赐下功法也行，不过必须拜我为师。”

　　在听到飞扬前半句话的时候，管仲忍不住一阵失望，然而，当他听到后面那半句话时，一瞬间惊喜交加，老迈的身子险些撑不住了。

　　要知道，洪荒之中那个不想拜飞扬为师，那子罕和晏子仅仅只是记名弟子而已，然而一个执掌稷下学宫，一个当人齐国宰相，此外两人又修炼有成，在凡人眼里都是通天彻底的仙人。

　　可以说，管仲若是能够拜飞扬为师，那他就立马能够获得诸多好处，首先，便是修炼功法了，飞扬身上的功法，最高的都可以支撑他修炼到太乙金仙，其次便是修炼资源了，飞扬对于弟子从不吝啬，各种修炼需求都是尽可能满足。

　　接下来就是地位了，现如今也许人们都不记得管仲是谁了，但只要他说自己是飞扬弟子，走到哪里都能获得最大程度上的尊敬，还有那玄家现如今数百个门人，见了他都得恭恭敬敬唤他一声师叔或者师叔祖。

　　“管仲拜见师尊。”管仲当即就三跪九叩了起来。

　　“你不得唤我‘师尊’，现如今的你，只得做我的记名弟子，何时你修炼成金仙，才可正式拜入我的门下，我非道门之人，因此也不必给你取什么道号，你更不用守什么清规纪律，然而，入门下，需得答应我三条，一是不得欺师灭祖、同门相残，二是不得做出伤天害理、涂炭生灵之事，你若是违反这两条，为师必定将你挫骨扬灰，元神打入九幽之下，叫你永世不得超生，至于第三天，为我门下弟子，当以广大我玄家为己任，你可能做到。”


第一百八十四回 交易

　　“弟子能够做到，弟子管仲拜见老师。”记名弟子就记名弟子吧！总比现如今老死来得强。

　　飞扬当即满意地点了点头，当即说道，“你现如今肉身已经老朽不堪，就算得到了修炼功法，恐怕也没有进阶的可能，这个玉瓶当中装着的乃是西王母赠与为师的不死药，前两份给了你的两个师兄，这一份便给你吧！此药乃是无上神药，哪怕是半点法力都没有的凡人服下了，都能够立马羽化成仙，省去数千年的苦修，就连成仙所要面对的天劫也免了，此药便赠你吧。”

　　“多谢师尊。”一瞬间，这管仲激动之情难以言说，西昆仑不死药的大名，他可是老早就听过了，毕竟传说当中，嫦娥便是服下了此药，这才一下子羽化成仙，飞到了月星当中，他却是没有想到他在有生之年也能服下此等神药，一下子成为天仙，自此长生不老。

　　此时正在一旁的齐庄公在见到这不死药后，口水都快流出来了，若不是他有子自知之明，知道自己根本抢不到，而就算抢到了，也会使得他乃至是整个齐国万劫不复，因此也就只能强行忍下心中这份贪婪。

　　而在将不死药给了管仲后，飞扬当即就是问道，“管仲，你所编著的《管子》原稿可还在手上。”

　　“启禀老师，弟子知道此物不凡，没敢弄丢。”当即，管仲将那《管子》的原稿取出，递给了飞扬，飞扬见到后，顿时就是立马将此书从头到尾看了一遍，随后才对管仲说道，“你这本《管子》在获得了天道降下的功德后，已经是一件中品的功德仙器，可以为他玄家镇压气运。”

　　“弟子愿将此宝献给老师。”

　　“不必了，这是你的宝物，还由你执掌，你只需将此书气运与我玄家气运相连，就能够镇压我玄家气运，另外我传你炼化此宝之法，等你成仙后，便可将此宝炼化。”

　　“多谢老师。”管仲在拜谢之后，当即就在下人的带领下，在稷下学宫当中住下了，他时日无多，必须尽快借助这不死药修成天仙，因此他从今日开始，会闭关炼化不死药，一日没能成仙，他就一日不会出去。

　　在管仲走后，飞扬目光看向眼前的齐庄公，当即就是说道，“齐王，在下有一事相求，不知齐王能否相助。”

　　“先贤但说无妨，晚辈在所不辞。”

　　“那好，我这里有一个名单，这里面的人有的已经出生了，有的应该还没有出生，你派人去寻访各国，找到他们，密切监视他们，我要知道他们的一举一动。”

　　“什么叫有的已经出生了，有的应该还没有出生。”齐庄公一听这话，起初还一愣，不过很快就反应过来了，眼前这位可不是普通人，未卜先知的本事还是有的，当即就是立马应下，保证到，“先贤放心，晚辈会派遣大量手下前往各国，一旦发现上面这些人的下落，便立马来告知先贤。”

　　“很好，我这有一颗延寿丹，凡人吃了可以延寿五年，便赠与齐王吧。”当即，飞扬抛出一颗对他来说一点用处都没有，不过却能够为凡人延寿五年的丹药，作为那齐庄公为自己效劳的奖赏。

　　一听飞扬说这丹药可以延寿五年，齐庄公立马就是双眼放光，死死地盯着这丹药，仿佛一匹饿狼似的，对于他这种大诸侯国的国君来说，最想要做的莫过于两件事，一就是统一各国，然后取代周天子，二便是获得更加长久的寿命了，毕竟，他们一个个拥有无比尊贵的地位还有享之不尽的财宝，当然是希望自己能够拥有漫长的时间去享受这些。

　　“多谢先贤赏赐，先贤放心，晚辈一定会处理好先贤交代的事情的。”

　　“你去吧。”

　　等齐庄公走后，飞扬不禁沉思了起来，他在考虑一件事，这管仲可以说是法家的第一人，要不要让他立下法家，占据日后法家的功德和气运。

　　不过飞扬想了一下后，还是放弃了这个想法，毕竟这种行为实在是太过下作了，会坏了韩非子以及一干法家之人的机缘，而且最重要的是，玄家现如今还是家，一个家是不能容纳另外一个家的，就如同一个教不能容纳另外一个教一般，只有一个教才能同时容纳多个家。

　　“这件事还是算了吧！否则管仲一立下法家，就得立马脱离我玄家，对于玄家来说反而不是什么好事，就像后来韩非子本事荀子的弟子，可是荀子因为韩非子患有十分严重的口吃，因此瞧不起他，后来韩非子索性叛出了儒家，自创了法家，致使荀子沦为了笑柄。现如今还是闭关吧！争取再编著出一本书籍，也好进一步壮大我玄家气运。”

　　当即，飞扬跟以往一般，离开了稷下学宫，来到了都城外的那座荒山上，在此地再度进行了闭关。

　　话说那孔子四十而不惑的时候，鲁国季氏家臣阳虎擅权日重，孔子称之为“陪臣执国命”。所以孔子不为官，隐居修著了《诗》、《书》、《礼》、《乐》，这四本书他不是原作者，他只不过是收集、整理还有修改。

　　不过由于这四本书在日后成为四书五经当中五经的四本，成为历代学子必读的书籍，得到了历代统治者的推崇，因此天道有感之下，降下了无量功德，四件灵宝全部都成了下品功德灵宝。

　　随后，众多弟子跟着孔子走遍各国，跟随他学习，阳虎欲见孔子，孔子却不想见阳虎，后来二人在路上相遇，阳虎劝孔子出仕，孔子没有明确表态，随后当了小司空这个官。

　　五年后，孔子升为鲁国大司寇，诛杀奸臣少正卯，将其曝尸三日，致使鲁国大治，随后，孔子为了削弱季孙氏、叔孙氏、孟孙氏三家世卿，采取了隳三都的措施，只不过后来半途而废，他们之间的矛盾也随之暴露。


第一百八十五回 《飞子影杀篇》

　　次年，齐国受到了飞扬的吩咐，送八十名美女到鲁国，季桓子接受了这些美女，君臣迷恋歌舞，多日不理朝政，令孔子非常失望，不久后，鲁国举行郊祭，祭祀后按惯例送祭肉给大夫们，别人都送了，唯独不给孔子，这表明季氏不想在任用他了，孔子在不得已的情况下离开鲁国，到外国去寻找出路，开始了周游列国的旅程，这一年，孔子五十五岁了。

　　孔子带弟子先到了卫国，卫灵公开始非常尊重孔子，按照鲁国的俸禄标准发给孔子俸粟六万，但并没给他什么官职，没让他参与政事，孔子在卫国住了大约十个月，因有人在卫灵公面前进谗言，卫灵公对孔子起了疑心，派人公开监视孔子的行动，因此孔子带弟子离开卫国，打算去陈国。

　　接下来，孔子周游列国十四年，走遍了十来个国家，本希望得到这些国家国君的重用，只可惜，这些国君有的给孔子优厚的俸禄，却不给他参政的机会，还有的国君甚至厌恶孔子，将孔子从自己的国家中赶走。

　　孔子六十八岁的时候，在其弟子冉求的努力下，他被迎回鲁国，但仍是得到了足够的尊重，却得不到重用，只得继续从事教育及整理文献工作，编著出了五经最后一经《春秋》。

　　接下来的日子里，却是孔子一生最为黑暗的时期，先是孔子夫人亓官氏病死，随后他的儿子孔鲤也先他而去，接下来是孔子最为器重的弟子颜回去世，随后又是得意门生子路死于卫国内乱，而且还被剁成肉酱。

　　在经过这一系列的打击后，孔子知道自己时日不多了，这日，子贡来见孔子，孔子柱杖依于门前遥遥相望，大叫道，“你为何来得这么晚？”随后不禁悲泣道，“泰山坏乎！梁柱摧乎！哲人萎乎！”

　　子贡在听到这话后，不禁潸然泪下，当即就红着眼睛说道，“老师，不如前往稷下学宫求见飞扬先贤，求取一个长生之法。”

　　孔子一听这话，顿时也心动了，飞扬乃是仙人，自从殷商时代就一直存活至今，就连他的弟子几十年过去了，容貌也丝毫不变，与其见着自己身边之人一个一个老死，还不如去找飞扬求一个长生之法。

　　当即，孔子就带着诸多弟子，前去稷下学宫想要求见飞扬，而飞扬差不多在这个时候也就出关了，他这次闭关，并没有想象之中那么顺利，刚开始几年，都想不出该从哪方面入手，也不知该从何写起。

　　而在数年之后，飞扬突然想起在春秋战国时代，有一种职业也十分出名，那就是刺客，虽然这不是多么高尚的职业，但却也是一个著书的好题材，毕竟诸子百家当中，还没有哪一位给刺客著书的，也是有不少功德和气运可图，虽然说编著此书，会引起部分国君和贵族的不满。

　　“反正其他的方面都陷入了瓶颈当中，不知道该从何编著起，那不如试着编著出一本培养刺客的书，大不了不将其广传于世，而是挑选一些弟子传承此道。”

　　当即，飞扬花了六年的时间，编著出了一本《飞子影杀篇》，便出来祷告天道，“十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名，我之刺道，乃堂堂正正之道，上刺无道昏君，弄国奸臣，下刺不仁之富、不义之贼，若有以我刺道胡作非为、涂炭生灵者，必遭天诛地灭，皇天后土，恳请共鉴。”

　　就在此书编著出来后，天道立马有功德落下，不过少得可怜，那些落在《飞子影杀篇》原稿上的功德，仅仅使得此宝成为了一件下品功德仙器，不过，只要飞扬催动此宝，立马就有一道道手持利刃的黑影出现，在敌人还没反应过来前，就将他们的首级取走，这黑影肉眼看不到，神识也难以查探到，却是杀人放火的好宝物啊！

　　随后，飞扬来到稷下学宫，他没有将这《飞子影杀篇》作为玄学院必修课程，否则让各国国君知道了，那还不得乱套了，而是打算找人将此书传下，至于最好的选择，便是那战国四大刺客了。

　　而就在飞扬触出关后没多久，孔子就带着一众弟子来访了。

　　“没想到当初那从事粗鄙工作之人，今日也成了大名鼎鼎的孔子，好收了这么多徒弟。”飞扬这厮明明知道孔子注定不凡，可见到了他后，还故意这么说。

　　“孔子携众多弟子拜见先贤，若非有先贤当年的指点，我也不可能会有今日，还望先贤受晚辈一拜。”当即，这孔子就要行礼，可是飞扬怎敢让他拜自己，当即赶紧阻止，问道，“你这次来我稷下学宫，有何要事。”

　　“先贤，是这样的……。”当即，孔子就将他死了老婆，死了儿子，随后又死了两大弟子的事情告知了飞扬，向飞扬求一个长生之法。

　　“哈哈……。”飞扬一听这话，顿时就是哈哈大笑，惹得孔子众人一脸的疑惑。

　　“先贤为何发笑。”

　　“笑你身怀妙法却不知用，这才致使身边人一个个死去。”

　　“晚辈身上哪来的妙法。”孔子顿时就是一脸的憋屈，飞扬这话好像他老婆孩子弟子的死都是他害的。

　　“我今日就给你讲讲天地间的长生之法吧！首先乃是魔道，此道损人利己，以众生血肉魂魄修炼，那魔族罗睺更是为了自己的证道，准备毁天灭地，只不过最后被鸿钧道祖所灭杀。接下来乃是仙道，乃是鸿钧道祖所开创的，以此仙道大法最终诞生了六大万劫不灭的混元圣人，乃是人教教主道德天尊，阐教教主元始天尊，截教教主灵宝天尊，西方教教主准提道人接引道人，还有我人族圣母女娲娘。后来，准提道人接引道人叛出了仙道，开创了佛道，发下大宏愿要救众生脱离苦海，同享极乐。此乃三大道，除此之外还有三小道，一是给妖族之人修炼的妖道，只不过此道已经没落，现如今绝大部分的妖族，都是修炼仙道功法，二是给幽冥地府当中的鬼物修炼的鬼道，最后则是给巫族族人修炼的巫道。道友要求长生之法，不知准备选择哪一道。”


第一百八十六回 《论语》出 儒家立

　　“晚辈和门下弟子非妖非鬼非巫，自然不能走这三小道，那魔道损人利己，涂炭生灵，是坚决不能选的，另外那佛道虽好，但却跟我理念冲突，想来想去，还是仙道好了，恳请先贤赐下仙道之法。”

　　“哈哈……。”一听孔子这话，飞扬顿时就是又一阵大笑，随即说道，“你身上就有可通长生的无上功法，可以舍近求远去走仙道。”

　　“究竟是何无上功法，还请先贤指点。”

　　“此事说不清道不明，这样吧！从今天开始，你们就住在这稷下学宫当中，我会让下人负责你们的饮食起居，而孔丘你可将你之学说编著成书，等你编著成功后，便是你师徒得证长生之日。”

　　一听这话，孔子哪里会拒绝，他早就对稷下学宫这人族当中的顶尖学府仰慕不已，只可惜不是玄名兵三家任何一家的弟子，这才无法进入，况且有飞扬的照顾，他们不愁吃不愁穿，自然乐意主在这里。

　　接下来，孔子潜心著书，飞扬也在没多久后选择了在此到那荒山闭关，准备在编著出一本书来。

　　六年后，飞扬出关，手里面便又多了一本书，名为《飞子国运篇》，顾名思义，就是为国运专门编著的一本书，研读此书的人，可以学习怎么查探国运，推演国运，预测国运，乃至是受到上苍所忌的改变国运。

　　国运，是指国家的命运，要么是国运维艰：国家前途晦暗，发展困难衰退，要么是国运兴隆：国家前途光明，发展顺利壮大，国运兴隆便可以造就太平盛世，国运维艰的话，若不去更改，那就只有灭国这一个下场了。

　　世间万事万物都会产生一个“从无到有”而后再“从有到无”。这样一个“阴阳交替”的周而复始变化过程，老子的《道德经》将其命名为“天之道”。飞扬则把它叫做事物的命运，而一个国家在前进道路上所产生的“阴阳交替”周而复始变化过程，就称作国运。

　　飞扬的《飞子国运篇》按照阴阳八卦九宫原理，将国运分为九种，简称“九运”。分别是坎卦主运属阳，在正北方，配于第一宫，坤卦主运属阴，在西南方，配于第二宫，震卦主运属阳，在正东方，配于第三宫，巽卦主运属阴，在东南方，配于第四宫，中央主运属太阴和太阳，在正中心，配于第五宫，乾卦主运属阳，在西北方，配于第六宫，兑卦主运属阴，在正西方，配于第七宫，艮卦主运属阳，在东北方，配于第八宫，离卦主运属阴，在正南方，配于第九宫，此九种“国运”周而复始循环往复变化无穷。

　　飞扬规定，每种国运将持续二十年，并且以他编著此书的这年为第一种国运的初始时间，此后依一到九的次序周而复始变化轮回，凡是国运卦属于阳的，便预示着国运兴隆，凡国运卦属于阴卦的，便预示着国运维艰，也就是说，例如今年乃是坎卦主运属阳，那国运昌隆二十年，接下来，盛极而衰，国运走向衰落，等下一次坎卦主运属阳再度出现时，国运依旧会昌隆。

　　当即，飞扬出关祷告天道，而天道有感此书必将在日后历朝历代产生深远影响，当即大量的功德落下，飞扬又多了一件后天下品功德灵宝。

　　随即，飞扬为了迫切想要知道孔子著书著的怎么样了，当即就驾驭着飞剑，返回了稷下学宫，发现孔子在一年前就已经编好了书，他不像飞扬，闭关了才去想要写什么，而是之前早就有了自己的学说，现如今一气呵成，将其著出，只不过飞扬还没出关，就只能耐心等候了。

　　“前辈，晚辈已将此书写出，还望前辈赐名。”

　　飞扬接过这本书，在将其翻开后，立马就有一股强大无比的力量从书中溢出，朝着飞扬扑来，使得飞扬拿着此书的手不禁为之一颤，这种力量至刚至正，应该就是传说当中的浩然正气了，只不过，这种气只有儒家弟子和修士才能感应到，普通人却是难以察觉。

　　子曰，“学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？”

　　子曰，“吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。”

　　子曰，“死生有命，富贵在天，君子敬而无失，与人恭而有礼，四海之内，皆兄弟也，君子何患乎无兄弟也……”

　　……

　　飞扬在见到这些熟悉无比的字眼后，顿时就是松了一口气，由于有了飞扬这次的干预，这本书虽然不再是孔子的弟子及其再传弟子所编著的，而是由还在世的孔子亲自编著的，但内容还是跟前世一模一样。

　　“此书就叫《论语》吧。”飞扬没有给他改名字，原本叫什么现在还叫什么。

　　“多谢先贤赐名，现如今此书已出，还请先贤指点接下来该怎么做。”

　　“很简单，你学我一样，立下一个学说，以此《论语》还有你编著的《诗》、《书》、《礼》、《易》、《春秋》六本书为立学根本，并以此六本书原稿镇压气运，届时你便可明白，为何我会说你身上就有着无上妙法。”

　　“敢问先贤，我之学说当以何为名。”

　　“通天地人者曰儒，你之学派可为儒家。”

　　“多谢先贤指点，孔丘没齿难忘。”当即，孔子对着飞扬躬身一礼，飞扬并没有闪开，而是坦然接受。

　　本来，这论语乃是孔子的弟子和再传弟子编著而出的，致使孔子想要得道，恐怕要再等上个数百年，而在此期间，儒家就只能靠孟子和荀子去支撑，这才使得儒家在春秋战国时代难以成为显学，根本不受重视。

　　而现如今就不同了，孔子在得到了飞扬的指点后，现在便能够得到，而以儒家在日后的巨大影响，天道必将有巨大的功德落下，孔子得了这无量功德后，也就可以在这春秋战国时代与诸子百家争一个高下。


第一百八十七回 浩然笔 正气尺

　　这必将使得孔子乃至是整个儒家都欠下飞扬一个大因果，飞扬接受孔子这一拜，自此因果就两清了。

　　不过，飞扬可不会做赔本的生意，虽然说因果两清了，但这世间还有一样十分神奇的东西，叫做人情，他儒家是在飞扬的指点下立下的，这才使得儒家至少能够提早兴旺数百年，就连儒家这个名字也是飞扬取的，儒家弟子可以不用供奉飞扬，但好意思在日后打压飞扬的玄家吗？儒家不是最尊师重道的吗？

　　当即，飞扬将袁洪、金牛还有现如今已经成就仙道的子罕、晏子和管仲都给召集起来，见证这一盛事，而孔子也将他门下所有弟子都给召集了起来，当即一行人来到稷下学宫最中央给学员讲道的台子上。

　　在飞扬的吩咐下，稷下学宫的弟子们早就准备好了三牲五品，好让孔子可以祷告天道，立下儒家。

　　当即，孔子就走到哪供桌前，躬身一拜，随即开口说道，“皇天后土，听我一禀，我孔丘今在此立下儒家，以《论语》、《诗》、《书》、《礼》、《易》、《春秋》六本书为立学根本，以此六大功德圣物镇压我儒家气运。”

　　孔子话语刚落，整个天地仿佛凝固了一般，风不再吹，云不再动，而突然，猛地一道惊雷划破了天空，瞬间就惊动了洪荒无数修士，使得他们将目光都给投了过来，落在了供桌前的孔子身上。

　　随即，整个洪荒的天空，无论东西方，无论海陆域，皆是被无尽的云彩所笼罩，这些云彩散发着柔和的七色光芒，使得整个洪荒仿佛一下子都成了七彩的世界，这些不但修士被惊动了，就连寻常老百姓也被惊动了。

　　而这时，方法有成千上万的人在云层当中诵经，这浩大的诵经声一下子就传遍了整个洪荒。

　　子曰，“知者不惑，仁者不忧，勇者不惧。”

　　……

　　子曰，“己所不欲，勿施于人，在邦无怨，在家无怨。”

　　……

　　子曰，“三人行，必有我师焉，择其善者而从之，其不善者而改之。”

　　……

　　子曰，“学而时习之，不亦说乎，有朋自远方来，不亦乐乎，人不知而不愠，不亦君子乎。”

　　……

　　这无尽诵经之身，仿佛蕴含天地至理一般，令人不禁为之沉醉，而在这诵经声结束后，当即，又是一道巨大无比的闪电划破了整个天空，而在这雷声落下后，当即只见在孔子头顶的云层上，一道巨大无比的功德金轮从天而降，论起大小来，恐怕足足有飞扬那道功德金轮的五倍。

　　飞扬在看到这功德金轮后，不禁在兴中破口大骂天道不公，他可是第一个立下学说的人，可功德金轮竟然不用人家孔子的五分之一，这天道未免也太偏心了。

　　一转眼，那功德金轮就落在了孔子的脑后，一瞬间，孔子就如同那庙里的菩萨一般，脑后挂着一轮功德金轮，只不过，恐怕是佛门四大菩萨的功德加起来，都不到孔子的十分之一。

　　本来，孔子身上死气萦绕，一看就是命不久矣之人，然而现如今，无数乳白的气体从四面八方蜂拥而来，钻进了他的肉身当中，不断地改造着孔子的身子，使得孔子肉身当中死气被排除一空，而后立马迸发出无穷生机，就在这短短的时间内，孔子的肉身恐怕已经不下那不朽金仙身了。

　　“浩然正气，真的是浩然正气，看来日后儒家修士吸收的不是天地灵气，也不是众生信仰之力，而竟然是这浩然正气，儒家弟子心中若是有浩然正气，妖魔鬼怪都逼退，而浩然正气一旦能够出体，这些儒家弟子恐怕就能向修士一样施展法术了。”

　　“天下百姓心中都会有浩然正气，只不过是多少的问题，怪不得孔子那么鼓励弟子入仕，帮助控制着平定天下，因为若是天下大乱，百姓民不聊生，天地间浩然正气就会变得稀薄，取而代之的是那些怨气、煞气，不利于儒家弟子修行。而若是天下太平，百姓丰衣足食，天地间的浩然正气就会澎湃无比，如果有一天，这人族能够实现天下大同、路不拾遗、夜不闭户，届时恐怕就是孔子证道无上混元的时候了”

　　而等这些浩然正气将孔子肉身改造完之后，便又分散开来，涌向了那孔子现如今还在世的两千多个弟子身上。

　　“这些人发了，他们不用辛辛苦苦研习儒家经典，在体内培养浩然正气，而是这一次受益于孔子，那些个浩然正气恐怕你能够将这些弟子的肉身改造堪比天仙，个个都能够长生不老，省下了他们几千年的苦修。”

　　而到这可还没完呢？天道落下来功德金轮后，紧接着又是落下了两件宝物，一根笔，一根尺子，飞扬神念一扫，立马倒吸一口凉气，这里的两件宝物，竟然都是珍贵至极的极品先天灵宝。

　　“什么时候极品先天灵宝都成了大白菜了，一下子就出来两件，为什么我立下玄家的时候，没有灵宝赐下，听说那孙子立下兵家的时候，天道都赐下了一把宝剑，我的玄家就算比不上儒家，也不会连兵家都不如吧。”

　　飞扬心里面是明白的，这儒家和兵家原本都是天道注定要诞生的，因此天道这才专门给他们准备了镇压气运的灵宝，至于飞扬的玄家，属于横空出世，天道虽然承认了玄家，但也没有什么灵宝可以赐下，只不过，飞扬见到一下子两件极品先天灵宝后，心中不免一阵幽怨。

　　这两件宝物，都是天道准备的，为的就是给儒家镇压气运，也好让儒家可以进阶为儒教，然后再进阶为儒门，那笔乃是浩然笔，那尺乃是正气尺，都是蕴含无穷浩然正气的宝物，一切妖魔鬼怪在这两大宝物下，都得被克制得厉害。

　　这时，只见那孔子身体之上冒出浩然正气，在他的头顶凝聚成了如同庆云一样的东西，在这上面有一个字，正是“儒”字，而在“儒”字，有《论语》、《诗》、《书》、《礼》、《易》、《春秋》六本书拱卫着，又有浩然笔、正气尺镇压气运，硕大的功德金轮射出功德金光，使得这“儒”越发的清晰。


第一百八十八回 儒道功法

　　此时在大赤之天当中，老子和元始正看着这一幕，元始当即忍不住问道，“师兄，我等不是算出，这儒家还要数百年才能建立吗？怎么现如今就立下了，还获得了如此恐怖的功德。”

　　“还不是那位飞扬道友干的好事，本来，按照我等的推演，这孔子先是老死，魂魄被火云洞接引走，并且重塑肉身，只有等数百年后，才能立下儒家，成为人族百家之首，聚拢无穷功德气运。不料那孔子听从弟子建议，前去请教飞扬道友，这位道友就指点他编著《论语》，立下儒家，这才导致儒家提前数百年问世。哎！本来儒家应该是不会在这个时代出世，免得出现一家独大的局面，将其他百家的气运都给夺走，致使百家气运凋零，没想到现如今因为飞扬道友的出手，硬生生将儒家出世的时间提前的数百年。”

　　“这可如何是好，我道门现如今急需道家收集而来的功德和气运，怎能被那儒家夺走。”

　　“师弟无需担忧，这道家有我的金刚镯镇压气运，又跟蜀山剑派气运相连，哪怕儒家现如今就大兴，我道家也不会受到太大冲击，而这对于我等道门来说，未尝不是一件好事，若是儒家走向大兴，必定不会坐视佛门在东土传播信仰，必定能够为我道门分担佛门带来的压力。”

　　元始天尊一听这话，这才转忧为喜，以丢掉一点气运为代价，换取一个强大的盟友，这还是值得的，现如今该担心的不是他们道门，而应该是佛门才对。

　　须弥山上，准提接引在见到这一幕后，顿时就是眉头直皱，接引不禁说道，“如今为兄总算知道师弟为何那般看中这位飞扬道友了，能以一己之力，将儒门建立的时间硬生生提前了数百年，扭转了整个人间的局势。”

　　“师兄不必太过担心，他儒家兴旺，是天道的意志，而我佛门的大兴，同样也是天道注定的，儒家现如今也就是儒家，还没那个能力抵挡我整个佛门的力量。”准提话虽然这么说，但愁苦的表情还是泄露了他此时的担忧。

　　稷下学宫当中，孔子在适应了体内多出来的澎湃无比的力量后，当即便将《论语》、《诗》、《书》、《礼》、《易》、《春秋》这六本书乃至是两大极品先天灵宝都收了起来，这才带领着两千多个弟子前来拜谢飞扬。

　　“先贤指点大恩，孔丘自当永世铭记，还请先贤受孔丘一拜。”说完，就要带领着一大帮弟子给飞扬行礼。

　　飞扬见状，吓了一大跳，赶紧躲开，他之前接受孔子一拜，两者因果已经两清了，若是现如今飞扬再接受孔子一拜，那反倒会令飞扬欠下这孔子大因果，更何况，孔子身具无量功德，若是被他一拜，飞扬可是要折损气运了。

　　“儒家家住不必客气，我等都是一家之主，从此以后我等便可平辈论交，你这大礼，我是万万不敢接受。”

　　“孔丘惶恐，怎可与先贤平辈论交。”

　　“你不必如此，那名家邓析子都是我的后生晚辈，我等还不是照样平辈论交。”孔子不知道的是，邓析子乃是火云洞先贤，这才能够跟飞扬平辈论交，其他的就连孙子见了飞扬，也得恭恭敬敬的行礼。

　　飞扬之所以要跟孔子平辈论交，那是因为孔子日后注定不凡，哪怕不能成圣，最少也是个至人果位，飞扬可受不起这样一尊大神自称是晚辈，还是现如今就平辈论交，免得日后孔子发达了，两人再见面后变得尴尬。

　　只不过，孔子一声最重礼了，对于周礼更是十分的推崇，而飞扬又是帮助大周朝建国的功臣，孔子自然不敢对飞扬不敬，飞扬拗不过他，也就只能随他的意了。

　　“先贤之大恩，孔丘无以为报，此后我儒家弟子，皆要研读玄家学说，供奉先贤神像，以报答先贤之大恩。”

　　“啥。”飞扬一听这话，顿时就是一愣，久久没能反应过来，本来，在飞扬看来，能够跟儒家打好关系，让儒家不打压他玄家就已经很不错了。

　　可是现如今，这孔子要求日后所有儒家弟子，不但要研读玄家的学说，还要个供奉飞扬的神像，这也就是会说，他怕玄家日后再怎么没落，靠着跟儒家的关系，也可以一直延续下去，而自己靠着儒家弟子的礼拜，也能获得源源不绝的气运。

　　“你倒是有心了。”飞扬没有开口拒绝，这么好的事情，谁拒绝谁是傻子，而后，飞扬不再这个话题上继续下去，这对他没什么好处，他只要知道孔子是个信守承诺的人就行了，当即就是问道，“我所说的无上妙法，你可发现了。”

　　“启禀先贤，孔丘已经发现了。”

　　“说来我听听。”

　　“我所开创的儒家之法，与那三大道三小道都不同，不需要吸收天地灵气，而是吸收浩然正气，分为孕气、养气、纳气、出气、立言、立学、立德、立功这八个过程。第一步乃是孕气，通过研读先贤经典，在胸中孕育出浩然正气，第二部则是养气，继续研读经典，壮大这浩然之气，第三部则是纳气，吸纳天地间浩然正气，借以壮大己身，第四步便是出气，到了此时浩然正气外放，可斩妖除魔、防身护体，随后便是立言、立学、立功、立德，我儒家弟子若能立德，便能获得堪比天仙之体，至此长生不老。至于后面的境界，晚辈现如今还没有推演出来。”

　　“好一个儒家修行之法，与三大道三小道全然不同，日后你之儒家，必将因此大兴于天下。”

　　“承蒙先贤吉言。”飞扬能够如此称赞他的儒家，自然是令他十分欣喜。

　　随即，飞扬便对孔子说道，“你一声周游列国，游说众多国君，却没人愿意采纳你的学说，你不如在这稷下学宫当中立下儒学院，为你儒家培养更多优秀的弟子，你可愿意。”


第一百八十九回 玄家之学

　　“多谢先贤，晚辈愿意。”邓析子孙子在这稷下学宫当中开辟了名学院和兵学院的事情，孔子自然之道，现如今飞扬愿意给他跟两家一样的待遇，那岂不是说在飞扬的心中，已经将初生的儒家视作跟两家一样的地位了，这叫他如何不喜。

　　“如此甚好，我会让下人在这学宫当中建立儒学院，等建成之日，你便可与门下弟子入住学院当中，此后每逢下宫学员考核之日，你儒学院也可从中吸收弟子，不过，这一切必须建立在学员自愿的基础上，不得已任何的方式诱惑甚至是胁迫学员。”

　　“先贤放心，我儒家之人必定是堂堂正正，不会做出这等下作的事情。”

　　“我相信你的为人，之前说那些话，只不过是例行公事罢了，在儒学院还没建成之前，你和门下弟子克暂住我玄学院当中，另外，你若有时间，记得去拜访一下孙子和邓析子，它山之石可以攻玉，必将令你受益匪浅。”

　　“是，先贤。”而这时，孔子想到了一件事，赶紧对飞扬说道，“先贤，我的妻儿乃至诸多弟子已然陨落，不知先贤可有起死回生之法。”

　　孔子在说道这些话的时候，顿时不禁老脸一红，他儒家讲究的是敬鬼神而远之，他孔子更是子不语怪力乱神，可是现如今，他却要请飞扬复活他的妻儿弟子，却是违背了初心，只不过，若是能让妻儿还有他视若亲子的众多弟子复生，他违背了也就违背了。

　　“你的妻儿我没有办法，这么多年过去了，他们估计都转世投胎了，这样子吧！我给你一份手书，你到泰山之上去找东岳泰山大齐仁圣大帝，他执掌幽冥地府一十八重地狱，总管人间吉凶祸福，只要他看到我的手书，就会为你寻找妻儿的下落，你若是放不下心中执念，可去找到他们转世之身，帮助他们恢复前世记忆。”

　　“至于你的诸多弟子，皆是人族之大才，在他们死后，估计魂魄都被接引到人族圣地火云洞，在哪里重塑了肉身，你可手持我的手书，前去火云洞，那火云洞现如今守洞之人，一个乃是潜龙氏，一个乃是在下先祖飞龙氏，二人皆是伏羲陛下昔日重臣，你可将我手书交给飞龙氏，他必会带你去找你的弟子。”

　　“原来先贤竟然是飞龙氏之后，古传飞龙氏与潜龙氏开创历法，为人族立下无上大功，未曾想如此得以相见。”说完，这孔子接过飞扬递过来的两份手书，就要前往泰山和火云洞。

　　飞扬见状，赶紧制止了他，说道，“你莫要着急，你若是不行，何时才能到达火云洞和泰山，你现如今也是有修为的人了，我这里有几本仙道的功法，上面的修炼功法你可不必理会，不过上面记载的诸多法术，你却可以借助浩然正气使出，你先跟弟子修炼一门飞行之法，然后在修炼一两门防身之法，再动身也不晚。”

　　孔子和一干门下弟子一听他们也可以跟仙人一样飞天遁地，自然是大喜不已，孔子当即便接过了功法，对着飞扬连连道谢。

　　而这时，飞扬召集来诸多弟子，吩咐道，“子罕，现如今我稷下学宫当中，已经有四大学院，而日后兴许会更多，你且传令下去，至此以后，下宫招收弟子名额由原先三千扩增到四千，至于上宫的名额也增加五十个。”

　　“是，师尊。”子罕心中其实有些不满，这稷下学宫是他和飞扬辛辛苦苦开创的，可是先是孙子和邓析子，现如今是孔子，而且据飞扬所说的话，将来还会有更多，凭什么他们好不容易开创的基业，其他学派什么事都不用做，就能来分一杯羹。

　　一瞬间，这子罕就下定决心，一定要找个时间跟飞扬谈谈，已经加入进来的也就算了，可是不能再让别人进来的。

　　飞扬不知道他心中的不满，当即便又吩咐观众，“管仲，你带人去打扫房屋，为儒家众人安排好宿食。”

　　“管仲，竟然是管仲先贤。”孔子一听这话，这才打量起了站在飞扬后面那个毫不起眼的中年人，没想到此人竟然是管仲，要知道，孔子对于管仲可是十分推崇的，曾经说，“微管仲，吾其被发左衽矣。”意思是说管仲辅助齐桓公做诸侯霸主，尊王攘夷，一匡天下。要是没有管仲，我们都会披散头发，左开衣襟，成为野蛮人了。

　　除此之外，他还说“桓公九合诸侯，不以兵车，管仲之力也，如其仁，如其仁。”意思是齐桓公多次、联合统一了诸侯，并不凭借战争，这是管仲的力量，这是仁，这是仁，由此可见孔子对管仲的推崇。

　　这孔子一生当中遗憾的事情不少，其中一件，就是生得太晚，没能有机会见管仲一面，现如今能够见到管仲，自然是令他狂喜万分，赶紧说道，“孔丘拜见管仲先贤，能见先贤之面，实乃孔丘三生之幸。”

　　“不必多礼，日后我等都住在稷下学宫，不必如此客气，跟我来吧！我为你等安排食宿。”管仲对于孔子也很有好感，毕竟若是有个人时不时就为自己歌功颂德，自己也会对这个人有好感的。

　　在孔子走后，飞扬取出两份《飞子国运篇》，将其交给了子罕和晏子，让他们将其拿去好生研读，然后将其列为玄学院课程之一。

　　现如今，飞扬已经编写出了《飞子堪舆篇》，《飞子谋士篇》，《飞子占星篇》，《飞子影杀篇》，《飞子国运篇》，至于那《燧易》，则是被飞扬更名为《飞子燧易篇》。

　　飞扬的学说，跟其他的学说有一个很大的不同，其他的学说会教人怎么为人，怎么处事，可是飞扬没有，他这些学说都是属于实用型的，《飞子堪舆篇》教人风水之术，《飞子谋士篇》帮助人成为谋士，《飞子占星篇》教人占星术，《飞子影杀篇》培养刺客，《飞子国运篇》可以让人学习国运。


第一百九十回 学宫扩招

　　当然了，并不是飞扬不打算编着一本书，阐明飞扬的人生观、世界观、价值观以及哲学观，引人向善，而是这个才是飞扬学说的核心内容，飞扬打算放到最后面再去编着。

　　飞扬希望有朝一日，他能够将这些书合而为一，形成一本《飞子》，而届时这本《飞子》，可就有机会成为极品功德灵宝，甚至是后天功德至宝。

　　在将《飞子国运篇》交给子罕和晏子后，飞扬当即便又要闭关了，他知道，现如今那些个大能纷纷转世，留给他的时间实在是太少了，因此，他这次再帮助了孔子立下儒家后，便立马又要去闭关了。

　　而就在飞扬闭关之后，孔子没过多久，就创造出了一门可以飞行之法，孔子将其命名为平步青云，速度还算是蛮快的，至于防身法术上面，孔子没有自己创造，而是和门下弟子在飞扬给的功法上面，选了几个不错的修炼了一下。

　　而等这些做完之后，孔子救下绝大部分弟子留守稷下学宫，只带着子贡等几个器重的弟子，往泰山所在的方向飞去，没过多长的时间，就来到了泰山脚下，而这时，他见到一个妇女在坟墓前哭得很伤心，孔子好奇之下，就让子贡前去询问。

　　子贡走到女子身旁，问道，“听您的哭声，真像一再遇上悲伤之事。”

　　妇女于是说道，“是的，以前我公公被老虎咬死了，而后我的丈夫也被咬死了，如今我儿子又死于虎口，我怎能不伤心呢？”

　　孔子便问道，“那你为什么不离开这里呢？”

　　妇女回答道，“因为这里没有残暴统治，可怕的征税。”

　　孔子沉默了一会，便对众人说道，“苛政猛于虎啊！”随即就让子贡取出一些钱粮赠给了这妇女，他们现如今都是堪比天仙了，孔子更是堪比金仙，这些钱粮已经对他们没什么用处了。

　　随后，孔子带着弟子飞上了泰山，在一块大石头上仰望孔子的故国鲁国，不禁就是一阵长呼短叹，当即鲁国国君要是重用他的话，国运也不会衰弱成这般。

　　后来，孟子就这件事情，便留下了“孔子登东山面小鲁，登泰山而小天下，故游于海者难为水，游于圣人之门难与言”这等名句。

　　随后孔子来到了东岳大帝的行宫，他们一行人都不是凡人，自然可以看到这座行宫，然而，守门的金甲神将一见孔子一行人后，就立马犯了老毛病，对着孔子一阵大喊大叫，直到孔子拿出飞扬手书后，这守门的神将才脸色大变，赶紧前去通报，顿时就是令孔子大跌眼镜，没想到神仙也这么势利。

　　得知孔子带着飞扬手书而来后，黄飞虎便抽空接见了孔子，在得知孔子此来的目的后，他就立马让手下神将到地府当中查一下孔子妻儿的下落，他虽然不认识孔子，但就凭着飞扬的手书，就值得他尽心办事了。

　　随后，孔子得到了妻儿的下落，知道他们都已经转世了，便将他们转世之身带回，只不过却不知道如何才能恢复他们的记忆，也就只能等回到稷下学宫后，再寻味一下飞扬了。

　　而接下来，孔子一行人来到了火云洞，如愿以偿，见到了传说当中的飞龙氏还有潜龙氏，飞龙氏在见到飞扬手书后，便去通传给三皇，而三皇在得知孔子到来后，赶紧令飞龙氏将他们一行人请了进来。

　　在三皇的推演当中，孔子是除了飞扬外，人族最有可能证道混元的人，哪怕最后不能证道，一个准圣甚至是至人也是妥妥的，再加上儒家日后必将占据人族正统，兴盛无比，获得无量气运加身，三皇觉得他们有必要见见孔子，争取像当初将飞扬拉进火云洞一般，把孔子也给拉进去。

　　接下来，孔子如愿以偿，见到了那些个死去的弟子，得到三皇的首肯，能够将他们带出火云洞，至于三皇的邀请，不得不说，孔子很是心动，毕竟火云洞中那么多先贤，都是他敬仰的存在，他自然想结识一番，然后就跟飞扬所说的那般，它山之石可以攻玉。

　　只不过，火云洞所有人都是修炼仙道之法的，自然可以待在火云洞中潜心修炼，可是他儒家弟子不同，火云洞的先天灵气再怎么浓郁，他们也吸收不了半点，相较之下，孔子认为那稷下学宫才是他最好的归宿，如果可以的话，他宁愿待在那里，不停地培养弟子，传播他的学说，希望日后有一天，有君王可以接受他的学说。

　　见孔子不愿意进入火云洞，而是更愿意待在稷下学宫，三皇虽然不是很乐意，但也不能强求，尤其是稷下学宫乃是飞扬开创的基业，留在稷下学宫总比加入其他的势力要好吧！

　　随即，孔子就带着颜回子路等弟子，返回了稷下学宫，自此坐镇稷下学宫儒学院，而这个消息很快就传遍了整个人族。

　　此时，天下人还没能意识到儒家的厉害，对于孔子开辟儒学院却不怎么关心，因为在他们看来，孔子就是个不受各国国君重用的人，一生周游列国，学说都没能得到某一个国君的认可，只是比当初的邓析子好一点点。

　　因此在他们看来，孔子这个儒学院却是可有可无，真正令他们心动的，乃是稷下学宫扩大的招生名额，由原来的三千个扩增到，现如今的四千个，就连进入上宫的名额也增加了五十个，这就意味着，有更多人有机会加入稷下学宫，甚至是成为上宫的弟子。

　　至于第一次下宫弟子考核，最终选择加入儒家的学员却不到一手之数，不过孔子也没有在意，有一个弟子他就培养一个，有五个他就培养五个，现如今的弟子，可是比之前好了不少，可以让他专心着书育人，他还有什么好抱怨的呢？

　　而就在三年后，此时还没什么名气的阴阳家家主邹衍带着一帮弟子前来，想要跟名家兵家儒家那般进入稷下学宫。


第一百九十一回 国之大事 在祀与戎

　　这阴阳家的开创者邹衍便是那传说当中的阴阳道人转世重生了，这阴阳道人乃是先天一缕阴阳之气所化，一出生就有伴生至宝太极图，叱咤太古难有敌手，只不过后来为了铲除罗睺，洪荒诸多大能齐聚诛仙剑阵当中，这阴阳道人死于罗睺死前的反噬，被打得只剩下一丝残魂，只能乖乖交出先天至宝太极图，换取鸿钧道祖对他的庇护。

　　而现如今，恰逢人族气运最为昌隆的时代，这阴阳道人就趁机转世人族，想要借此分一杯羹，只不过他发现，在现如今的时代只有两个显学，一个是飞扬所开辟的玄家，一个是孙子所开创的兵家，世人都只推崇玄家和兵家，就连名家和儒家都不怎么理会，那就更别提他这刚刚创立的阴阳家了。

　　无奈之下，他就只能选择跟孙子邓析子孔子那般，想要加入稷下学宫，这样子不但天下的人都能知道他阴阳家，也能在每此考核当中收取优秀的弟子。

　　然而，此时飞扬闭关，子罕在主事，这子罕对飞扬将稷下学宫这大好基业白白送人，早就十分不满了现如今来了一个名不经传的人，开创了一个劳什子阴阳家，竟然也想加入稷下学宫，这不是痴心妄想吗？

　　不过，子罕也是会做人的，没有直接开口回绝，而是告知邹衍他的老师现如今正在闭关，短时间内不会出来，而能不能让阴阳家加入稷下学宫，只有他老师能够做主。

　　一听子罕这些话，邹衍也没怎么在意，当即就在稷下学宫当中住下，想要等待飞扬出关，子罕见邹衍如此不识抬举，那是气得可以。

　　七年之后，飞扬出关了，他这此所编著的，乃是《飞子祭祀篇》，国之大事，在祀与戎，对于一个国家来说，这个国家能不能昌盛，这祭祀起了很大的作用，首先看得到的一点，便是国家举行国祭的话，向百姓彰显国家的富裕和强大，可以凝聚民心。

　　至于看不到的，那便是气运了，一个国家通过举国祭祀，可以更好的凝聚气运，而对一个国家来说，气运越昌隆，国运自然也越昌隆。

　　除此之外，还有十分重要的一点，你只有祭祀了满天诸神，才能得到诸神的庇护，这诸神也是要过日子的，你不给他们送上贡品以及精纯的信仰之力，叫他们怎么活，自然也就不会庇护你这个国家，而一个国家一旦被诸神所弃，那就离灭国没多远了，想当初那纣王就是在祭祀的时候，提淫诗亵渎女娲娘娘，女娲娘娘一声令下，天底下还有那个神灵敢庇护殷商的，致使朝歌妖魔恒生、社稷崩溃。

　　在《飞子祭祀篇》中，指出了祭祀的对象，祭祀的步骤，祭祀的祭品，乃至是祭祀的忌讳，日后的国君们只要按照此书所写进行祭祀，那保管没错，必定能够令天庭幽冥、山川大地、三江四海所有神灵满意。

　　首先，祭祀对象分为三类：天神、地祇、人鬼，天神称祀，地祇称祭，宗庙称享，人们可以祭天地、祭神灵，祭先祖、祭烈士、祭死难者，只不过，这里面是有规矩的，天神地祇由天子祭，诸侯大夫祭山川，普通老百姓只能祭己祖先和灶神。

　　不是飞扬把人分作高低贵贱，三六九等，而是这里面有玄奥的，比方说祭祀先祖，随便那几个包子就能了事了，可若是要祭祀天神地祇，不花个几万两黄金在上面，那绝对是对天神地祇的侮辱。

　　另外，就是有没有必要的问题了，天子祭祀天神地祇，譬如说祭祀火云洞三皇，那这个朝代就能获得三皇的认可和庇护，可若是寻常老百姓去祭祀三皇，三皇来没闲到插手天庭众神的职责，跟他们抢饭碗。

　　接下来，祭祀神灵，是以献出礼品为代价的，人们对神灵的归顺，可以跪拜叩头，可以焚香燃纸，但对神灵来说最实惠的祭祀方式还是献上祭品，人有七情六欲，神灵也是如此，他们可不像仙人那般不食人间烟火，想当初飞扬前去见黄飞虎，黄飞虎本来要拿来款待飞扬的食物，就是他的信徒供奉的。

　　神灵要吃饭，可是他们不会主动去劳作，因此唯一的途径就是通过信徒的供奉，当然了，人们将贡品供奉给神灵后，神灵不会直接将这些食物拿走，而是在天道的规则下，每当他们的供桌前多出一份食物，他们的神殿当中，也会多出一份食物，当这些神灵将食物吃下后，能够增长神力，因为这些食物的本源，还是来自于百姓们最为纯真的信仰和愿望。

　　人们既然对神灵有所祈求，理应舍得拿出自己最好的东西祭献，以博得神灵的欢心，但人的喜好不一，不同的神灵也各有自己的口味，所以祭品多种多样。

　　只不过，祭品当中有一样是绝对不能有，那就是人，远古的时候人族当中存在人祭，当一些邪神获得人祭后，竟发现这种祭祀能够令他们神力大涨，因此一瞬间，整个人族当中人祭成风，彻底触怒了人族三皇，致使三皇杀上天庭，找玉皇大帝讨一个说法。

　　玉皇大帝也是深怒这些邪神没事给他找事，当即将这些邪神消去了神籍，贬下凡间，而后特意安排这些邪神被抓取活祭，让他们自食恶果，这才平息了三皇乃至是整个人族的愤怒。

　　至此以后，人族当中就不存在人祭了，若是哪个神灵敢胆讨要人祭，那结果只会是得到来自天庭和火云洞的双重绞杀。

　　而除了不能人祭外，还有一些要注意的，祭祀前要进行斋戒，包括沐浴更衣，不能喝醉酒，不得食肉动荤，不参加吊丧，不到有病人家问病，不得淫邪玩乐，总之一切不吉利肮脏的事都不得参预。

　　祭祀日子还有十二禁忌：一忌意不诚笃，一忌仪度错乱，一忌器物不洁，一忌生气口角，一忌衣冠不整，一忌闲谈外事，一忌喜笑无度，一忌长幼无序，一忌投犬顿器，一忌刀勺声响，一忌内祭未毕，不洁出屋，一忌外祭未毕，不洁入屋。


第一百九十二回 阴阳家邹衍

　　事实证明，这祭祀还是十分重要的，在这《飞子祭祀篇》一出后，天道有感之下，功德落下，竟然使得此书成为了一件下品功德灵宝。

　　又收获了一件下品功德灵宝，飞扬大喜不已，他积聚的功德越多，日后出来的《飞子》品级也就会越高，甚至有可能让天地间除了那天地玄黄玲珑宝塔外，又多了一件后天功德至宝。

　　在将此宝收起后，飞扬当即就驾驭着遁光，往稷下学宫方向飞去，他这次闭关七年多的时间，也时候去看看稷下学宫当中的情况了，而当他将众多弟子全部找来后，顿时就是惊喜的发现袁洪突破了，他身为玄家的大弟子，哪怕什么事情都不用做，身上的气运也是浓郁的很，再加上人心果还有紫光玉露的药力他还残留了不少，这才能一举突破真仙，进阶到了玄仙初期。

　　袁洪的进阶让飞扬大喜不已，只不过与此同时又开始担忧了起来，他在玄仙巅峰停留了这么久，迟迟都不成为金仙，会不会有朝一日被自己的徒弟所超越。

　　而这时，他看到子罕脸色有些不好，当即就是问道，“子罕，为何你脸色如此之差，可是发生了什么不顺心的事情吗。”

　　“启禀老师，在老师闭关之日，那什么劳什子阴阳家家主带着弟子前来，也想要加入稷下学宫，被我以老师在闭关为由给拒绝了，没想到此人却一直赖着不走。”

　　“原来是如此，你又何必如此，他想要加入就让他加入吧。”

　　“老师，这稷下学宫乃是我等好不容易开辟出来的基业，为什么要一而再再而三将其拱手让给别人，若不是老师心软，那些优秀的弟子就都是咱们玄家的，怎会被兵家名家儒家给抢走。”

　　“你如此想却是偏执了，这个时代，乃是百家齐出，诸子并起的时代，我玄家何德何能，能将天下贤才进阶收入囊中，况且那些弟子选择哪一个学院，都是他们自愿的，从来没有人逼迫过他们，他们比起玄学院，更喜欢其他三大学院，就算将他们强行收入玄学院，也未必是件好事。”

　　见子罕脸上还心有不甘，飞扬当即就是说到，“就算现如今我稷下学宫有四大学院，但还不是我玄学院独占鳌头吗？况且我等也不是白白让他们进来的，他们各家弟子都要学习我玄家之术，这无形当中，可是让我玄家分走了不少气运。”

　　“为师曾经算出，这个时代百家争鸣，而争鸣的地点不是在别处，而是在咱们稷下学宫，到时候天下百家齐聚稷下学宫，必将他们的气运也给带来，到时候稷下学宫得无量气运加持，就算还是比不上诸多洞天福地，但却可以成为我玄家弟子安身立命之所，记住，这稷下学宫真正的主人还是咱们玄家，其他的人，都是缴纳了房租的过客罢了，最终受益的，还会是咱们玄家。”

　　子罕在听完这些话后，顿时就是双眼放光，他一直都以为是玄家吃了大亏，这才会如此不满，但现在看来，玄家非但没有吃大亏，反而是大大的赚了，当即也就解开了这个心结。

　　“邹衍家主现如今在哪。”

　　“在东厢客房。”

　　“速速待为师去见他。”

　　“是老师。”

　　当即，在子罕的带领下，飞扬便来到了东厢当中一处客房，子罕上前敲门，说道，“阴阳家家主在吗？我师今日出关，特来拜见。”

　　当即，一个童子出来将门给打开了，并且将飞扬二人请入了屋中，而就在这时，一个身穿黑白道袍、面容俊美的青年走了出来，不卑不亢地给飞扬行礼。

　　“你就是阴阳家家主。”飞扬面露吃惊之色，在他的印象当中，这阴阳家家主应该是个七老八十的老头才对，却没想到是一个如此英俊的青年，当即就在心中腹诽，“你不应该来开创阴阳家，而应该去开创阴阳魔教，为人类双修事业开创美好的未来才对，不然的话岂不是白瞎了你这英俊的脸蛋。”

　　“怎么，大名鼎鼎的飞子，也会以貌取人不成。”这青年顿时就是一脸的怪异，他转世人族之后，具有宿慧，因此没用几年的时间，就已经编著出了自己的学说，可是，正是因为他太过年轻，世人都不相信他能开创，这才使得他的传道事业举步维艰，只能来加入稷下学宫。

　　子罕见这阴阳家家主毛都没张齐，就敢对自家老师不敬，当即就要上前去教训他，不过却被飞扬制止了。

　　“非也，我只是在感叹英雄出少年罢了！没想到你年纪轻轻就能编著出自己的学说，未来成就必定不可限量。”

　　飞扬突然想起，这邹衍应该是诞生在春秋末期，然后主要在战国活跃，在人间活了七十多岁，因此这个时候还是个青年也没错。

　　邹衍一听这话，脸色这才好看了不少，当即就是说道，“在下乃是阴阳家家主邹衍，拜见我族先贤。”

　　没错！他是太古大能转世，然而现如今他在人族，自然只能按人族的规矩办事，否则让世人知道，他对这位大名鼎鼎的飞子无礼，那他就别想传道了，毕竟，这品行本身就有问题的人，怎么可能教得了别人。

　　“无需多礼，我等都是一家子主，只需平辈论交就可。”飞扬知道此人的跟脚，自然不会得罪他，当即就是提议平辈论交，免得此人心生不满。

　　“那就按玄家家主所说的办吧！”邹衍听闻大喜，他堂堂一个太古大能，今日却要给一个后生晚辈行礼，自然不会乐意，当他听到飞扬的话后，顿时就是顺势应下了。

　　子罕一听这邹衍的话，一瞬间便是暴怒异常，当初飞扬要跟孔子平辈论交，孔子连道不敢，在子罕看来，那才是真君子，可是现如今这邹衍，让他真平辈论交就真的平辈论交了，叫子罕如何能不动怒了。


第一百九十三回 五行之德

　　子罕没有掩饰，他的愤怒和不满全部都写在了脸上，邹衍在见到他的表情后，顿时就是一阵尴尬，不是他目无尊长，不懂礼数，而是他身为曾经洪荒顶级的强者，没办法对别人低声下气，这才会令他看起来如此欠扁。

　　一瞬间，邹衍有些忐忑的看着飞扬，他明明就是来求飞扬的，却摆出一副大爷的样子，也不知道会不会一怒之下将其赶出去。

　　就在邹衍十分尴尬时，飞扬便开口了，“阴阳家家主，你是准备在我稷下学宫开辟阴阳学院，招收弟子。”

　　“正是如此，还望玄家家主成全。”邹衍有些忐忑地说道。

　　“可以，学宫之中会分出一块地，建立阴阳学院，等建成之日，你便可与门下弟子入住学院当中，此后每逢下宫学员考核之日，你阴阳学院也可从中吸收弟子，不过，这一切必须建立在学员自愿的基础上，不得以任何的方式诱惑甚至是胁迫学员，若是被我等发现，只能将你阴阳家赶出稷下学宫了。”

　　“放心吧！哪怕是再优秀的学员，若是对我阴阳家之术不敢兴趣，就算将他们强行收入门中，到最后也难以在阴阳学上面有什么成就，这种亏本的买卖，我是不会做的。”

　　邹衍在听到飞扬的话后，顿时面露一丝感激之色，飞扬没有问他阴阳家到底是做什么的，也没有考验一下他是否有加入学宫的资格，他说要加入，飞扬就立马点头同意了，并且还主动揽下了建造学院的活，在邹衍心中，一瞬间飞扬就成了那种海纳百川、心胸宽广之人。

　　然而，邹衍恐怕做梦都没有想到，他的底细早就被西王母给泄露了，飞扬知道的那是清清楚楚，就连他阴阳家到底是研究什么的，飞扬通过前世的记忆，也是知道得一清二楚，自然就不用询问什么或者考验什么了。

　　飞扬只知道，这邹衍乃是太古存活至今的大能，这样的人，只能够交好，绝对不能得罪，交好他必将令自己受益无穷，得罪了他，必定会给自己乃至是整个玄家带来大祸，毕竟，这阴阳道人有着前世的记忆，乃至是鸿钧道祖的扶持，未尝没有机会恢复前世通天彻地的修为，再度成为顶尖强者。

　　而现如今，阴阳道人主动找来，却是给了飞扬一个交好他的机会，他要付出的，仅仅只是稷下学宫的一个地盘，然后就是一部分通过考核的学员，这样的事情又何乐而不为呢？

　　而后，飞扬又是说道，“除了这点外，另外我还有一个要求，那就是我创建稷下学宫，目的就是为了将我玄家学说发扬光大，你阴阳家想进入稷下学宫，分走我的学员，那就必须答应我，你阴阳家弟子在主修阴阳家学说的时候，也得辅修我玄家学说，不知阴阳家家主可能答应。”

　　飞扬在说这些话的时候，心中未免有些忐忑，不知道会不会因此触怒了这邹衍，让这邹衍扬长而去，而等恢复了前世通天彻地的修为后，再回来一巴掌拍死自己。

　　“此事简单，玄家家主肯给我阴阳家一席之地，我阴阳家自然应该有所报答才对，再者说玄家之术和我阴阳家之术，可是有不少相通的地方，我阴阳家弟子辅修玄家之术，必定能够受益匪浅，此事我应下了。”

　　“哦！不知阴阳家是何学说，跟我玄家也有相通之处。”飞扬这厮却是在明知故问。

　　“在下不才，深观阴阳消息，而作迂怪之变，将数术与阴阳五行相结合，进一步演变，用来建构天地图式，阐述一切天地规律，天地有五行，人族诞生以来，则按照五行之德转移的次序进行循环，人族的变化同天地的变化是一样的，也是受土、木、金、火、水五大元素支配，历代王朝的出现，既是天道的意志，也是受到五行的支配。”

　　这个还真有些道理，那伏羲乃是走木德，木生火，到了神农就走火德，火生土，到了轩辕就走土德。

　　“原来如此，阴阳家家主之大才，在下佩服，在下对着阴阳家学说甚是好奇，家主可否将原稿借我一观。”飞扬对于那《邹子》的原稿早就是垂涎不已，确实如同邹衍所说的那般，两家的学说有不少相通之处，若是能够借来《邹子》原稿一观，必定能够令他在接下来的编书中受益匪浅。

　　按理来说，这等原稿是不可以给别人看的，就算是弟子，如果不是最为器重的弟子，也不会让他们看到原稿的，不过这邹衍本就欠下飞扬一个人情，况且又希望自己的学说能够得到认可，因此在飞扬提出请求后，这邹衍很是爽快的应下了，当即就将原稿暂借给了飞扬。

　　飞扬得到这份原稿后，当即就在稷下学宫当中闭关了一个多月，将此原稿给细读了一遍，在品读此原稿时，飞扬不禁赞叹，这邹衍果真不愧是太古大能转世，原稿当中字字珠玑，直指大道，飞扬再读完这原稿后，发现他不但在玄家的学说上多了不少灵感，更是在修炼上对天道多了几分感悟。

　　一个多月后，飞扬出关，将《邹子》原稿还给了邹衍，这才找来了子罕，一方面让他安排好阴阳家入住稷下学宫的事情，另一方面，则是在玄学院当中新增《飞子祭祀篇》这一课程。

　　飞扬知道，他的这部《飞子祭祀篇》恐怕足以跟《孙子兵法》相提并论，毕竟国之大事、唯祭与戎，戎方面可以靠孙子，那祭方面，就只能靠他飞子了，因此此书一出，必定能够得到各大国君的推崇，而为了能够占据更多的气运，飞扬吩咐子罕将此《飞子祭祀篇》列为重中之重。

　　现如今，稷下学宫当中，五大学院并立，分别是玄、名、兵、儒、阴阳，每次通过考核的学员，也是一分为五，投入到不同的学院当中，不过名、兵、儒、阴阳每次收到的学员，都是不如玄家，一是他们没有玄家那么得民心，二是他们也不想喧宾夺主，为天下人所诟病。


第一百九十四回 刺客专诸

　　而现如今的稷下学宫有着飞子、邓析子、孙子、孔子、邹子坐镇，又有诸多灵宝出现在学宫当中，致使这学宫气运昌隆得可怕，不比一般的国家差多少，不过，那些国家的气运都是凝聚成各种动物，例如大周朝气运是凤凰，宋国的气运是玄鸟，齐国的气运是飞熊等等，而稷下学宫的气运则是一株直冲云霄的大树，在这大树上现如今已经孕育出了五个果子，分别代表玄、名、兵、儒、阴阳。

　　而随着越来越多的诸子百家入住稷下学宫，说不定有朝一日这稷下学宫会变成除了火云洞外，人族又一个圣地。

　　飞扬在了解了一下现如今稷下学宫的情况后，当即便准备出去游历一趟，一是他接连几次闭关著书，导致他心神疲惫的很，想出去走走，给自己接下来的著书寻找灵感，二来是想要出去找找，看有没有什么贤士可以收入门下，壮大玄家的实力。

　　飞扬这次要去的地方，乃是吴国和越国，现如今，已经是春秋末期了，不用多少年，就能进入战国时代，那个时代，才是真正令人热血沸腾的时代，诸子百家、各大谋士，四大刺客纷纷闪亮登场，活跃在历史的舞台之上。

　　而这次，飞扬之所以前去吴国和越国，并不是并牵扯进勾践和夫差的恩怨当中，而是为了两大贤士而去。

　　这第一个贤士乃是专诸，战果四大刺客的第一位，这四大刺客之所以当刺客，并不是为了财富，也不是为了名声，他们信奉士为知己者死，以视死如归的气魄和撼动山河的壮举，在历史上留下了他们的侠义之名，使他们的英名万古流芳。

　　飞扬编著出《飞子影杀篇》，自然不能让其蒙尘，而其中最好的传人，无非就是这四大刺客，飞扬之所以赞赏他们，不单单是因为他们的壮举，还因为他们的品性，他们冒着生命危险去刺杀国君，不是为了自己的荣华富贵，只不过是为了报答恩情罢了。

　　当即，飞扬来到了吴国，经过一番推演后，找到了屠户出身的专诸，发现此人生得英武有力，而且对母亲非常孝顺，顿时就是令飞扬十分满意，百善孝为先，这专诸能够孝顺母亲，足以证明他的人品。

　　对于四大刺客，飞扬准备以不同的方式对待，其中这专诸，飞扬并不打算立马出现，将其收入门下，反正就算没有飞扬赐下《飞子影杀篇》，他到最后不也是成功了，因此飞扬打算等其功成后，再去收他为徒。

　　专诸与一大汉厮打，众人力劝不止，幸好他的妻子赶来，大叫了一声，他便束手而回，伍子胥恰巧路过此地，问其何故，专诸回答说，“屈一女之手，必伸展于万夫之上。”

　　此时躲在一旁的飞扬一听这话，顿时就是一阵好笑，这人分明就是个气管炎，还非得给自己找一个这么好的借口。

　　然而，令飞扬没有想到的是，专诸的话竟然还有人信，伍子胥对他深为敬佩，随结为八拜之交，伍子胥知道公子姬光想杀吴王僚，于是便把专诸推荐给公子姬光。

　　公子姬光的父亲是吴王诸樊，诸樊有三个弟弟：大弟余祭，二弟夷，三弟季札，诸樊知道三弟季札十分有才华，故不立太子，把王位依次传给三个弟弟，想最后把国家传到季札手里。

　　诸樊死后，王位传余祭，余祭死后，王位传夷，夷死后，本该传给季札，但季札不肯接受，偷偷离开了吴国，夷之子僚便自立为吴王。

　　王僚违背了兄位弟嗣、弟终长侄继位的祖规而接替王位，因而本想继位的公子姬光心中不服，暗中伺机夺位。

　　因此，公子姬光相当厚待专诸，并且礼敬其母，专诸十分感激，决定以死相许，但念老母还在世，行刺之事犹豫不决，其母知道事情后，为了成全专诸成就大事，便自缢而死。

　　专诸葬母后，便一心一意与公子姬光谋划刺僚之事，并献计说王僚爱吃烤鱼，可藏利剑于鱼肚，伺机刺杀。

　　为此，专诸特往太湖学习烧鱼之术，经过三年练得一手烤鱼的好手艺。

　　待时机成熟后，公子姬光入宫见王僚，说道，“有大厨从太湖来，善长烤鱼，十分鲜美，请大王前往寒舍品尝。”

　　王僚欣然允诺，答应次日便去，姬光便连夜埋伏士兵于地下密屋中，又命伍子胥暗约死士百人，在外接应。

　　王僚虽答应，但恐公子姬光有阴谋，故赴宴时戒备森严，从王室到姬光家厅堂内外布满士兵，手持长戟，身带利刀，王僚身穿三重盔甲，亲信更是不离左右。

　　酒过数巡，姬光假装脚痛难忍，需用布来裹紧，便躲入地下密屋，过了一会儿，专诸进献烤鱼，手托菜盘，两个士兵夹着专诸手臂，令他跪地用膝盖前行，专诸已将欧冶子亲自打造的鱼肠剑暗藏于烧好的鱼肚之中，来到王僚座前，忽地从鱼肚中抽出匕首，猛刺王僚。

　　这专诸力大无比，手中匕首更是欧冶子亲自打造的十大名剑之一的勇绝之剑，因此一下子透过三重盔甲，将其脊背刺穿，王僚立马大叫一声，随即就气绝身亡死亡。

　　专诸下手太快，一旁的士兵还没反应过来，王僚便已经气绝身亡了，当即大惊失色，赶紧一拥而上，刀戟齐下，准备将专诸砍为肉酱。

　　专诸在见到这一幕后，当即就闭上了双眼，等待死亡的到来，士为知己者死，公子姬光对他有大恩，他这次便要以是相报了。

　　然而等了许久，都不见有刀戟落在他的身上，而且他也听不到了士兵的喊杀声，取而代之的乃是呼啸的风声。

　　当即，他赶紧睁开了双眼，发现他竟然不在公子姬光的府邸之中，反而是在一处深山老林里面，月上树梢，寒蝉凄切，不见了王僚尸体，也不见了众多士兵，只有一个年轻人站在他的面前，嘴里含着笑，正注视着他。


第一百九十五回 孙子统兵

　　“您是……飞扬先贤。”这专诸却是一下子认出了飞扬，当即就是跪在了地上，对着飞扬磕起头来，说道，“多谢先贤救命之恩，专诸没齿难忘。”

　　“专诸，你可愿意入我门下，为我记名弟子。”飞扬开门见山，直接问道。

　　“这……。”专诸一下子就疑惑了，不是他不愿意，这么好的事情，有谁能够拒绝，只不过他乃是粗人一个，大字都不识几个，若是进入飞扬没下，那还不得贻笑大方。

　　“我知道你再疑惑什么，我就实话告诉你吧！我曾经编著出《飞子影杀篇》，此书专为培养刺客而生，只不过却不适合公之于众，否则必将导致人心惶惶，令一些宵小皆我之刺道肆意妄为，因为我这才准背找几个传人，传我之刺道。”

　　“弟子专诸拜见老师，愿老师仙寿永昌。”专诸一听这话，哪里还有不明白的道理，当即赶紧磕头拜师。

　　“很好，你现在可为我记名弟子，若是有朝一日你能进阶金仙，便可为我门下亲传，赐你修仙之法《羽化仙经》，你可拿去好生修炼，你将这玉简贴在额头处就行了，哪怕你不识字，也能看懂里面的功法，另外，这是我《飞子影杀篇》的手抄本，你且拿去，切记好生研读，不可让为师失望。为师还有要事在身，不便带你回稷下学宫，你可一边修行，一边赶往稷下学宫，拿我的手书前往玄学院，找你的大师兄袁洪指点你修行，另外找你师兄子罕识字学文，做为师弟子，若是大字不识一个，那岂不是贻笑大方。”

　　“是，老师，弟子拜谢老师大恩。”专诸行了大礼，随后就起身离开了，他的母亲早就上吊而亡了，而他的妻子在他前去刺杀王僚的前一晚，就为他殉情了，因此他现如今已经没有什么牵挂，打算在稷下学宫当中跟着飞扬好好地学艺。

　　至于飞扬，他算准孙子差不多要来了，便在这里等他，飞扬知道，这孙子可不是那种只动口不动手的人，他可是会在不久之后，帮助吴国险些将楚国给灭掉，飞扬便准备去见见这孙子。

　　公子姬光府邸当中，一干士兵本来是要将专诸给剁成肉酱的，可是就在这时，一阵风刮来，专诸就已经消失无踪了，众将士顿时就是目瞪口呆，而公子姬光知事成后，即令伏兵齐出，将王僚卫士尽数剿灭。

　　而公子姬光既杀王僚，便自立为吴王，此人便是大名鼎鼎的吴王阖闾，夫差之父，而阖闾在成为国君后，便重用帮助他功成的伍子胥。

　　这伍子胥便是除了专诸外，飞扬的另外一个目标，伍子胥之父伍奢为楚平王子建太傅，因受费无极谗害，和其长子伍尚一同被楚平王杀害，伍子胥便逃出了楚国。

　　伍子胥逃出楚国后，白天躲藏，晚上赶路，不久就生病了，此时盘缠用尽，只好拖着病躯，沿路乞讨，后来竟然一夜白头，宛若老翁，当真是闻着伤心见者流泪。

　　而在途中，他见一位姑娘竹筐里有饭，于是上前求乞，姑娘顿生恻隐之心，慨然相赠，伍子胥饱餐之后，出于安全原因，要求姑娘为他的行踪保密，不料这姑娘觉得人格受辱，随即抱起一块大石，投水而死。

　　伍子胥见状，伤感不已，当即咬破手指，在石上血书：“尔浣纱，我行乞，我腹饱，尔身溺，十年之后，千金报德！”，后来，伍子胥报了大仇之后，想到要报恩，但苦于不知这姑娘来历，于是就把千金投入她当时跳水的地方。

　　这便是千金小姐的来历了，飞扬前世在读到此事后，对其大为敬佩，现如今才有了收徒之心。

　　而这伍子胥来到了吴国后，先是成为王僚的臣子，而后多次前往稷下学宫，想请孙子出宫，辅佐王僚灭掉楚国，好让他能够大仇得报，然而，孙子认为这王僚不是明君，因此一次此拒绝了。

　　伍子胥知道孙子不肯相助的原因后，当即就不再尽心为王僚办事，而是暗中勾搭上了公子姬光，既然王僚不配请孙子出宫，那为了伍子胥能够报仇雪恨，他也就只能扶持另外一个国君了。

　　这才有了后来伍子胥将专诸介绍给公子姬光的事情，等公子姬光继承王位后，就立马重用伍子胥，而伍子胥立马前往稷下学宫，再一次请孙子出宫，孙子认为这公子姬光也不算什么明君，但总比那不守组训，道德败坏的王僚好多了，因此便同意出宫了。

　　“孙子家主，多日不见，家主可还安好。”就在阖闾拜孙子为大将军后，飞扬飘然而至，暗中潜入将军府，见到了孙子。

　　“原来是先贤降临，孙武有失远迎，还望赎罪。”这孙子在获得了大量功德和气运后，已经渐渐觉醒了前世的记忆，便开始借助功德和气运进行修行，现如今都已经是化神期修士了，而且若是配合他那把上品先天灵宝君子剑以及他兵家独有的杀气，恐怕就算是合体期修士都不是他的对手，这才能如此快发现了飞扬。

　　“不必多礼。”

　　“不知先贤到访，有何吩咐。”

　　“我此来却是为了收两个弟子，一个乃是专诸，已被我收入门下，另外一个却是伍子胥了。”

　　“怪不得专诸刺杀了王僚后，立马就消失无踪，原来是被先贤给带走了，能入先贤门下，当真是他的福气。”孙子一听飞扬将专诸收入门下后，顿时就是一脸的怪异，飞扬的弟子他都认识，不提袁洪和金牛，就说子罕、晏子、管仲三人，哪一个不是才高八斗，学富五车之人，没想到飞扬会将专诸这大字不识一个的莽夫也给收入门下。

　　只不过，飞扬要收谁为徒，那是人家的自由，孙武也管不着，自然没有多问，至于那伍子胥，孙武顿时就是眉头直皱，赶紧说道，“这伍子胥确实是个人才，晚辈曾经也有收徒之意，然而此人入魔太深，被仇恨蒙蔽了双眼，只怕不适合传承先贤学说。”


第一百九十六回 《飞子祝由篇》

　　“无妨，只需有朝一日，他大仇得报，自然可除去心中之魔，而这件事可就要有劳你了。”

　　“先贤也认为晚辈当起兵伐楚。”孙子一愣，面露不解之色，在他看来，越过才是现如今吴国最大障碍，要灭也是先灭越才对，只不过最近伍子胥一直来烦他，要他起兵伐楚，孙子可是被搞得一个头两个大。

　　“楚国自从经历过楚庄王称霸后，现如今是一年不如一年了，最近气运更是消减到极限，却是你伐楚的最好机会，不过，我曾经推演一卦，发现你这次若是伐楚，只能重创楚国，却不能讲楚国灭国。”

　　“这是为何。”孙子此时十分不爽，飞扬这话，却是严重看轻他的能力，若不是飞扬是先贤的话，他估计就要破口大骂了。

　　“一来，这楚国气运未尽，二来，阖闾虽然勉强是个明君，但命不久矣，而他的儿子夫差，却是个气量狭小的庸才，绝非你可以侍奉的明君，我奉劝你在阖闾死后早早脱身，免得他日被这夫差所累。”

　　“竟有此事。”孙子一听这话，顿时就是眉头直皱，好不容易找到了一个还算合格的国君，正要大展宏图一番，没想到却碰上了这么倒霉的事情，至于飞扬的话是不是真的，孙子并没有怀疑，毕竟，飞扬在数百年前，可就以神机妙算、未卜先知而闻名于整个人族，然道还有算错之理。

　　“也罢！我这次出宫，只不过是想要向世人彰显我兵家的厉害，既然阖闾命不久矣，那等阖闾去世后，我便离开吴国，返回稷下学宫。”

　　“你能如此想，却是再好不过了，我要返回稷下学宫著书，等哪日伍子胥大仇得报，还望你通知我一声。”伍子胥想要大仇得报，最少也得十来年的时间，飞扬才不会将这些时间都给浪费了，而是准备回去再著一书。

　　当即，飞扬就返回了稷下学宫外的那处荒山洞府，进行了再一次的闭关，他这次，总共花了九年的时间，编著出了一本《飞子祝由篇》，得到了天道的功德后，成为了一件中品的功德仙器。

　　这祝由之术，到了后世被误认为赶尸之术，其实这是不对的，祝由之术，乃是医术的一种，只不过区别于其他医术，这修炼祝由术的人乃是巫医。

　　诸子百家之中有医家，如果飞扬没有猜错的话，那扁鹊应该是神农陛下派下来的，飞扬自然不能跟他抢功德，而既然扁鹊的医家乃是以草药来治病，那飞扬就以巫术来治病，编著出了这《飞子祝由篇》。

　　所谓的巫术，自然是巫族之人传下的，在人族刚刚诞生的时候，巫族之人发现跟人族结合，你，能够加快新生族人的出世，虽然说里面很多都是血脉不纯的，但总比几万年几十万年都生不出一个好得多，因此，初生的人族就得到了巫族的庇护。

　　而因为这个原因，人族最早的修炼者，他们修炼的不是仙道功法，然而是巫道功法，学习各种各样的巫术，几乎每个部落当中都有巫师，负责对抗敌人和给族人治病，地位尊崇无比。

　　而那个时候的巫师分为气血、灵慧、预思、摄魂、灵媒、斯辰这几种，气血巫师，可以在一段期间内让受伤的人尽快康复，灵慧巫师乃是大巫师，他们智慧超群，可以呼风唤雨，迫使本部落的人以生命为代价来祭祀他们的神，在部族中占据领导地位。

　　预思巫师通常都是本部落最英俊的男人或女人来做，赐予他们预感能力，让他们易观天象、善治地利、更熟人和，摄魂巫师善于进行红死之术，既有让人起死回生的还魂之术，又有令人长生不死的不死巫术，眼睛是他们的武器。

　　灵媒巫师给活人和游离在世间的阴魂主婚，特别的同情阴魂，但不顾活人死活，通常都是将人活埋，让其化为鬼物，再与阴魂结合，至于最后的斯辰巫师，却是令人闻风丧胆，因为他们都是同性恋，专门侍奉一些性取向特殊的邪神，具有十分诡异且可怕的巫术，能够让人转换性别。

　　只不过，随着三教开始在人族当中传播信仰，而后大禹建立夏朝，杜绝巫术，下命百姓不得参拜巫神，而只能供奉天庭众神、地府诸神、乃至是道门三清，巫师在人族当中变得越来越少，巫术也渐渐失传了。

　　而这巫术分为白巫术和黑巫术，白巫术都是用在正道上的，例如治病、求晴、祈雨、驱鬼、破邪、除虫、寻物、招魂，甚至使不孕妇女生子，使没有感情男女相爱，对于这类巫术，自然是不会受到世人的厌恶，而飞扬所编著的《飞子祝由篇》，全部都是白巫术。

　　至于那黑巫术，全部都是用来害人的，什么蛊术，降头术，勾魂术等等，都是黑巫术之中常用的邪术，为世人所畏惧和唾弃。

　　在编著完此书后，飞扬当即先来到稷下学宫，将几分手抄本给了子罕等人，让他们将此《飞子祝由篇》也列为玄学院课程之一，而后还特意关注了一下专诸的情况。

　　专诸在来到稷下学宫后，子罕等人起初还以为飞扬收了某个人族大贤入门，可结果显示，此人竟然是大字不识一个的大老粗，顿时就是令子罕等人大敢屈辱，若是这件事传了出去，那还不得贻笑大方，因此在这几年的时间当中，师兄弟几人对专诸轮流进行了魔鬼式教学，不但让其任其了所有的字，更是将飞子所编著的所有书籍全部都背下了，这才肯让袁洪教他修行。

　　飞扬再知道这情况后，顿时不禁一阵苦笑。

　　随即，飞扬离开了稷下学宫，马不停蹄地朝着吴国方向飞去，这么多年过去了，那伍子胥应该大仇得报了吧！自己也是时候要去将其收入门下了。

　　话说在飞扬离开吴国后，孙武与伍子胥共同辅佐阖闾经国治军，以破楚为首要任务，随后再去攻打越国，而后进图中原，并且分师扰楚，使吴国取得与楚国争雄的主动权，仅仅用了三年，就攻破了楚国属国钟吾国和舒国。


第一百九十七回 狡兔死 良狗烹

　　随后，吴王准备攻楚，孙武为百姓着想，要吴王耐心等待，随后把大军分为三对，每次用一对去袭击楚国边境，彼出则归，彼归则出，消耗楚国实力，却是跟日后红军敌进我退，敌退我扰大有异曲同工之妙。

　　接下来，吴国一共反复袭扰楚国长达六年之久，使楚军疲于奔命，为大举攻楚创造了条件，而这时，楚国令尹子常生性贪婪，因没拿到索贿而拘留蔡、唐国君，致使楚国与唐、蔡交恶，孙武便献联合唐、蔡以袭楚之计，直捣楚国国都郢城，几乎要将楚国灭亡。

　　当即，伍子胥带人去挖楚平王坟墓，鞭尸三百，以报父兄之仇，鞭尸完之后，伍子胥不禁泪流满面，仰天大吼，多年背负的仇恨，总算在一朝得报，伍子胥胸中的仇恨，也就此冰消雪融，正是飞扬想看到的。

　　而就在这时，飞扬便隐在一旁，除了孙子外，没人发现他的存在，不过飞扬没有立马出现收徒，因为现如今还不是时候，伍子胥仇虽然没了，但还有恩，等他报了吴王子恩后，再去收徒也不迟。

　　因此，飞扬没有打扰他，而是化身成凡人，开始在这吴国的土地上游历了起来，上观天象，下看民情，为日后的著书寻找灵感。

　　吴国几乎灭了楚国后，当即便去攻打越国，阖闾受伤，不久病死，由太子夫差继承王位，攻破了越国国都，越王勾践屈辱求和，差不听伍子胥劝阻，同意了勾践的求和要求。

　　夫差不同于阖闾，对孙武、伍子胥这些功臣不那么重视，反而重用奸臣伯嚭，越王勾践为了消沉吴王斗志、迷惑夫差，好给自己灭吴的机会，一方面自己亲侍吴王，卧薪尝胆，令一方面挑选四大美女之一的西施入吴。

　　西施入吴后，夫差大兴土木，建筑姑苏台，日日饮酒，夜夜笙歌，沉醉于酒色之中，孙武、伍子胥认为勾践被迫求和，一定还会想办法报复，必须彻底灭掉越国，绝不能姑息养奸，留下后患，但夫差听了奸臣的挑拔，不理睬孙武、伍子胥的苦谏。

　　由于伍子胥一再进谏，夫差大怒，派人送一把宝剑给伍子胥，令其自杀。

　　伍子胥在见到这把宝剑后，顿时就是仰天一阵长叹，他因为吴国得以大仇得报，这些年来尽职尽责为夫差做事，无非就是想报恩罢了，只可惜现如今夫差听信奸臣之言，要将自己刺死，他也就只能以是来报吴国之恩了。

　　当即，伍子胥对门客说道，“我死后，将我的眼睛挖出置于东门之上，勾践不听我言，必有大祸，我要看着吴国灭亡。”

　　当即，伍子胥就要自刎，然后就在这时，一阵狂风吹了进来，伍子胥就已经消失无踪了，留下了一群傻眼的门客。

　　“伍子胥，你可认识我。”伍子胥在听到耳边呼啸而过的风声，发现自己手中的剑已经不见了之后，当即赶紧睁开了双眼，四处张望，而就在这时，飞扬的声音传入了他的耳朵之中。

　　“竟然是飞扬先贤，伍子胥拜见飞扬先贤，多谢先贤救命之恩。”

　　“我十多年前便已经发现了你，算出你与我有师徒之缘，只可惜你心中执念太重，我这才让孙子先攻打楚国，帮助你消除心中的仇恨，可这时又发现，你除了仇恨外，还有吴国的大恩未报，因此便没有打搅你，而是隐藏在吴国之中，等着你报完恩。现如今，夫差下令取你性命，你便不欠吴国任何的恩情了，你可愿拜我为师，为我门下记名弟子。”

　　“原来是先贤让孙子改变了主意，帮助我报了仇。”本来，孙子是执意要攻打越国的，伍子胥求了他很多次都没用，可不知为何，孙子突然改变了主意，现在看来，也就飞扬有这个面子，让孙子改变主意，帮自己报仇。

　　“先贤大恩，我无以为报，愿永世服侍在老师身旁，为老师分忧解劳，伍子胥拜见老师。”

　　“很好，为师赐你修仙功法《羽化仙经》，望你好生修炼，他日你若是能够进阶金仙，便可为我门下亲传弟子，你可先手持为师手书，前往稷下学宫，找你的诸多师兄，让他们指点你修炼，为师还有要事在身，要等一段时间才能回去。”

　　“多谢老师。”伍子胥满脸的喜色，赶紧接过了飞扬所赐的玉简，按照飞扬所教的方法，迫不及待将看起了功法。

　　见伍子胥走后，飞扬便驾驭着遁光，朝着吴国都城的方向飞去，吴国的人才已经被他带走了两个，而接下来便是越国的人才了，而现如今偌大一个越国，也就只有一个人他能够看上眼，那便是范蠡。

　　此人虽然出身贫贱，但是博学多才，与楚宛令文种相识、相交甚深，因不满当时楚国政治黑暗、非贵族不得入仕，而两人一起投奔越国，辅佐越国勾践，助勾践兴越国，灭吴国，一雪会稽之耻。

　　而他功成名就之后，激流勇退，化名为鸱夷子皮，西出姑苏，泛一叶扁舟于五湖之中，遨游于七十二峰之间，期间三次经商成巨富，三散家财，自号陶朱公，世人誉之：“忠以为国，智以保身，商以致富，成名天下。”后来许多生意人皆供奉他的塑像，称之财神。

　　飞扬之所以看中此人，主要有两点，一是此人不但有才华，而且能够知进退，他跟文种一起辅佐勾践，在功成之后，文种由于功高震主，便被勾践赐死了，然而这范蠡在功成之后，便赶紧退隐山林，不但保住了性命，更是积累了巨额的财富。

　　至于第二点，此人乃是道商鼻祖，被尊为“商圣”。乃是人族有史以来，第一个经商最为成功的人，飞扬虽然没有以商业立学，但不代表他打算放弃商业上面的功德，毕竟这蚊子再小也是肉啊！

　　就这样，飞扬一路飞行，望吴国国都而去，现如今勾践被困在吴国的国都，那范蠡自然也在那里。


第一百九十八回 医家扁鹊

　　此时，飞扬正站在吴国国都上，看着下方的百姓人来人往，当即就将神念释放了出来，笼罩了整个都城，很快就发现了范蠡的下落。

　　那勾践差不多可以称得上是亡国之君了，待遇自然不会怎么好，而范蠡身为勾践的臣子，就等于是奴隶的奴隶，那过的日子简直就不是人过的，不过这范蠡还是咬了咬牙撑了过来，暗中谋划，贿赂吴国当中的奸臣，企图让夫差放勾践回国。

　　飞扬再见到这一幕后，顿时就是叹了口气，“那吴王阖闾也算是一世英名，怎么会有这般愚蠢的儿子，听信奸臣谗言，企图杀害功臣，也活该他日后丧与勾践之手，倒是这范蠡能够在患难的时候同患难，而在苦尽甘来之时，却选择辞官归隐，有此可见他的性情。”

　　就在飞扬感叹的时候，一道遁光从下方激射而来，等到了飞扬面前后，便显露出孙子的身影来。

　　“悔不听先贤之言，在此昏庸小儿身上浪费了那么多年的时间。”夫差要伍子胥死，却是给了孙武一个沉重的打击，让他的心完全冷了，他意识到吴国已经不可救药了，深知“飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹”的道理，因此连跟夫差只会一声都没有，当即就准备离开吴国，返回稷下学宫了。

　　“天意不在吴国，故阖闾英年早逝，夫差昏庸无能。”

　　“那天意在何国。”

　　“不可说，不可说啊！你可知我为何要允许你等加入稷下学宫。”

　　“先贤海海纳百川，这才会允许我等加入。”

　　“非也，我曾经推演一挂，数百年后，会有一国出现，统一整个人族，而到时，我等诸子百家的学说，皆要被那人皇付之一炬，因为我这才想让百家齐聚稷下学宫，以无量气运助我等度过此难。”

　　“何人如此丧心病狂，敢坏我百家学说。”孙子身为高人，可是很少动怒的，那些国君不采纳他的学说，他只会不满，倒不会生气，因为采不采纳那是人家的自由。

　　然而，若是真的如同飞扬所说，到时候有人将一统天下，然后将他们百家的学说付之一炬，这必将导致百家道统断绝，数十年的辛苦和努力全部都被其断送了，这叫孙子如何能不怒。

　　“是何国将一统天下，我倒要看看有我在，谁有那个能力能够战败我的军队。”

　　“天下大势合久必分，分久必合，那个国家一统天下，对于我等百家来说那是灭顶之灾，但对于百姓来说，未尝不是幸事，所以还是那句话，不可说，不可说啊。”

　　“那不知先贤接下来怎么打算。”

　　“这就要有劳你走一趟了，还请你前往各国，游说各家家主，让他们加入稷下学宫，我等百家家主，有的乃是大能转世重生，有的乃是应运而生的天之骄子，若是我等一齐坐镇稷下学宫，我倒要看看谁能如此猖狂，将我百家诸子尽皆得罪。”

　　“此事简单，我再人族之中待了这么写年，对于各家家主都是略有耳闻，待我走上一趟，还请道友放心，这件事我暂且不会告知众位家主，只会以我个人的名义前去邀请他们，让他们齐聚稷下学宫，即可借着学宫壮大他们的学说，也可一起个共度大劫。”

　　当即，孙子就驾驭着宝剑，朝着远方激射而去，飞扬见到孙子远去的身影后，脸上顿时就是露出一点喜色，对于刚刚这件事，他是早就在考虑了，毕竟，日后秦始皇统一六国的时候，焚书坑儒，将百家的经典付之一炬，飞扬也不知道他的玄家会不会也受到同样的待遇，因此就必须早作准备才行。

　　而且根据小道消息，这秦始皇乃至是那位杀神白起，都是巫族某个大巫转世重生的，而如果真是这样的话，仅凭自己一个人，可不会是他的对手，必须要联合整个诸子百家才行，反正到时候他们也是受害者，很容易同仇敌忾。

　　飞扬知道，诸子百家个个都不是等闲之辈，若是将他们齐聚稷下学宫当中，到时候便要看看，那秦始皇有没有那么大的胆子，得罪三界十方如此多的势力。

　　等孙子走远之后，飞扬这才来到了范蠡的身旁，只不过是隐去了身形，没有让其发现，随即就打了一道仙符进入他的体内，这范蠡现如今还年轻，想要等到他辞官行商应该还要等挺久的时间，而飞扬出现在洪荒当中，也不知道会不会发生什么蝴蝶效应，因此先给范蠡一道保命符篆，免得他没能拜入自己门下就先挂了。

　　随后，飞扬返回稷下学宫当中坐镇，等待诸子百家的降临，第一个到来的乃是医家的创始人扁鹊，飞扬一见此人，发现他竟然是神农的儿子炎居转世，当即赶紧上前行礼。

　　“拜见炎居太子。”

　　“道友不必多礼，这里是人间，我又重新轮回，是扁鹊而非炎居，论起辈分还在你之后，我等还是平辈论交的好。”

　　“那好，就依道友所言，飞扬见过医家家主。”

　　“见过玄家家主。”

　　“医家家主此来可是要加入我稷下学宫。”

　　“正是，本来我医家应该行走四方，救治天下百姓才对，然而天下百姓却少有知道我医家的，十分不利于我医家的壮大，这才受孙子家主之请，前来稷下学宫投奔，还望飞子家主接纳。”

　　“医家家主客气了，我稷下学宫之大门，愿为医家敞开，我这就让下人在稷下学宫当中建造医学院，等建成之日，扁鹊家主就可以带着弟子入住了，而半年后便是下宫弟子考核之日，道友也可从中吸收弟子。”

　　“多谢飞子家主。”

　　当即，飞扬招来管仲，让他安排好医家之人的生活起居，顺便还打听了一下伍子胥的情况，这才知道，齐出，众多弟子见飞扬又收了一个弟子，还以为是跟那专诸一样的大老粗，可一番接触下来这才发现，这伍子胥分担不是大老粗，反而是能文能武、博学多才，这才让众多弟子松了一口气。


第一百九十九回 农家许行 方技家秦和

　　数日后，又有一位家主到访，此人乃是许行，曾经是神农的臣子，受到神农的差遣，转世入人族之中积累功德，而此人开辟的学说乃是农家，虽然在后世当中不是很出名，但却是三教九流当中九流之一，对后世产生着深远的影响。

　　本来，这许行没打算那么快就加入稷下学宫，而是在外面多积累一些人气，也好到学宫当中一鸣惊人，可是现如今，神农太子炎居所化的扁鹊都进入了稷下学宫，他自然也要跟着进入。

　　“拜见许行先贤。”飞扬见了这许行后，顿时就是一阵郁闷，要是在外面，都是别人喊他先贤的，可若是火云洞中，他可是老小，见了谁都得恭恭敬敬的行礼，随便抽出一个人来，那辈分都是能吓死人的。

　　“无需多礼，我等平辈论交即可，没想到你这小子出了火云洞这么多年，竟然开创了这偌大一片基业，连我跟太子都得来投靠你。”

　　“许行家主客气了，小小一个稷下学宫，如何能入诸位先贤法眼，我只不过是想要开辟一个学宫，培养一下弟子罢了。”许行说可以平辈论交，飞扬当即打蛇随棍上，也懒得跟他客气了。

　　“如何能是小小一片基业，若是有朝一日诸子百家能够齐聚稷下学宫，恐怕会将此学宫打造成不下于火云洞的人族圣地，别的不说，就说那儒家的孔子，三皇陛下邀请他加入火云洞，不料却拒绝了，说是更愿意待在你这稷下学宫。”

　　“孔子那是因为儒家走的是入仕之道，自然不能隐居火云洞中，而我这稷下学宫才成为了他最好的选择，不过诸子百家的家主一个比一个身份显贵，估计很少会有愿意留下来的人，就拿许行家主来说，到时候还不是得返回火云洞中。”

　　“哈哈哈哈，放心，就算我走了，我的弟子们也会留在这里的，毕竟人族当中哪里能够找一个这么好的地方来传道。”

　　接下来，飞扬先是安排下人，让他们打理好农家一行人的饮食起居，然后又找来子罕，让他建造农学院，可是，子罕却告知他，没地盘了，之前给医家开辟医学院，已经将稷下学宫当中最后一块空的地给用掉了。

　　无奈之下，飞扬找来晏子，让他去找齐庄公的儿子齐景公，让其将稷下学宫附近的地划出来给他们，好让他们扩建稷下学宫，而为了不欠下那齐景公人情，飞扬也赠了他一枚延寿丹。

　　接下来到来的，乃是秦和，很多人可能从来没听说过他，但是他的前世肯定很多人听说过，那就是岐伯，乃是黄帝的老师，那“歧黄之术”的“黄”是指黄帝，而“岐”就是指岐伯。

　　岐伯从小善于思考，有远大的志向，喜欢观察日月星辰、风土寒暑、山川草木等自然界的事物和现象，还懂音乐，会做乐器，测量日影，多才多艺，才智过人，后见许多百姓死于疾病，便立志学医，四处寻访良师益友，精于医术脉理，遂成为名震一时的医生，黄帝为疗救民疾，便尊他为老师，一起研讨医学问题，《黄帝内经》多数内容便是以他与黄帝答问的体裁写成的。

　　这次恰逢百家争鸣时代，火云洞三皇都派人下世，其中，伏羲派遣的乃是邓析子，神农派遣的乃是太子炎居还有许行，一个发扬他的医道，一个发扬他的农道，至于最后这轩辕也是派下了两个人，一个便是这岐伯。

　　至于另外一个，并没有自创学说，而是加入了兵家，名为司马穰苴，曾率齐军击退晋、燕入侵之军，因功被封为大司马，子孙后世称司马氏，后因齐景公听信谗言，田穰苴被罢黜，现如今还待在稷下学宫当中。

　　至于这秦和开创的乃是方技家，以《黄帝内经》镇压着此家的气运，这方技家以医学为理论基础，但研究范围远宽于医学，包含着医、卜、星、相之术，除此之外，还有轩辕黄帝十分擅长的房中术和长生术，都是此家研究的对象，同样是九流之一。

　　“晚辈拜见岐伯前辈。”飞扬不敢无礼，要知道这岐伯就算是黄帝见了，都得执弟子之礼。

　　“玄家家主客气了，我现如今乃是秦和，并不是岐伯，现如今你在人族当中诺大的名声，这句‘前辈’我可承担不起。”

　　“前辈客气了，晚辈惶恐，如今前辈到访，可是要让方技家进入稷下学宫。”这岐伯可跟那许行不同，飞扬不敢有任何的失礼，他跟许行可以平辈论交，但见了这岐伯可就不行了。

　　“正是如此，现如今我火云洞下来的，都已经加入了稷下学宫，就只差我一人了，我当然要来。”

　　“那好，还请前辈暂居此处，至于方技学院的事情，我会为前辈安排好的。”

　　“那就有劳你了。”

　　至此，火云洞三皇派遣下来的全部进入了稷下学宫，而现如今的稷下学宫，却是玄家、名家、兵家、儒家、阴阳家、农家、医家、方技家八家共存，若是有人精通望气之术，就可以发现现如今稷下学宫的气运当真是浓郁的可怕，已经远超一些小国，逼近一些大国了，毕竟，八家的家主，哪一个是等闲之辈，其中除了飞扬外，又火云洞下来的，有太古大能转世重生，还有连飞扬都看不透跟脚的人。

　　而后，飞扬就没有留在稷下学宫等待了，他等了那么就，占用了那么多的时间，若是那些家主还姗姗来迟的话，也就只能换他们等飞扬了，飞扬却是再度闭关，再度编著出一本书来，而飞扬发现，他的智慧有限，之前编著出那么多本书，已经是消耗了他太多的智慧，令他黔驴技穷，若不是又之前研读《邹子》原稿，还有后来在人族当中的游历，令他感悟颇多，这次闭关恐怕什么书都写不出来。

　　他这次闭关，主要是为奇门遁甲编著一书，他的学说名叫玄家，怎么可能不涉及奇门遁甲，但是奇门遁甲十分玄奥，飞扬打算将其分为《飞子奇门篇》还有《飞子遁甲篇》，他这次闭关，就是要编著《飞子奇门篇》。


第二百回 《飞子奇门篇》

　　这奇门是一种关于时、空、象、数、理的模型，最早来自九天玄女赠与轩辕黄帝的三宫五意阴阳之略、太乙遁甲六壬步斗之术、阴符之机、灵宝五符五胜之文，涵盖了天时、地利、人和、神助等关乎事物成败的四大要素，以达到出奇制胜的效果为目的。

　　其中，奇为三奇，用乙、丙、丁分别代表三奇，门为八门，即为开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门。

　　在飞扬的《飞子奇门篇》中，将奇门分为两大类，便是数理奇门和法术奇门，数理奇门主要是以八神、八门、九星及天干地支来对未来事物进行预测，八字、纳甲法、梅花易数等都是属于奇门，这是给凡人用的，可以用于行军打仗，也可用于推演天机。

　　至于法术奇门，顾名思义，是给修士用的，为运用法术进行运筹的一种方术。

　　这奇门以易经八卦为基础，融星相历法、天文地理、八门九星、阴阳五行、三奇六仪于一体，关键在于它能运筹于帷幄之中，决胜于千里之外！可以说是人族预测学中集大成者，是易道最高层次的预测学，因此奇门再加上遁甲，便被称为帝王学。

　　就在此书编著成功之后，天道有感此书极具价值，当即就有大量功德落下，虽然没能令《飞子奇门篇》原稿成为一件功德灵宝，但也是高阶功德仙器。

　　在获得了功德后，飞扬这才返回了稷下学宫当中，第一件事，就是询问一下是否有诸子百家家主在他闭关的时候前来拜访。

　　“启禀老师，墨家家主墨翟三年前便已经到来，一直住在兵学院当中。”子罕当即便禀告道。

　　“还真有。”飞扬不禁一阵腹诽，“兵学院当中，也对，那白虎一族和麒麟一族都是走兽一族的领袖，只不过麒麟一族是第一把手，而白虎一族是第二把手，而现如今，白虎一族还有监兵神君坐镇，而麒麟一族却是彻底没落了。”

　　“看样子这墨翟是孙武介绍过来的，只不过他们两人一个专门领兵杀敌，另外一个却坚持‘非攻’，反对不正义的战争，两家的学说存在着巨大的冲突，倒也不用担心他们两家联合，给我玄家造成威胁。”

　　就在这战国之初时，墨子应运而生，先祖虽然是贵族，但到他那一代就已经没落了，因此这墨翟却是农民出身。

　　他作为一个平民，少年时代做过牧童，学过木工，致使他日后制作守城器械的本领比公输班还要高明。

　　他自称是“鄙人”。被人称为“布衣之士”。作为没落的贵族后裔，他自然也受到必不可少的教育，之前曾做过宋国大夫。

　　因此，这些经历加起来，致使墨子是一个博学多才，但又比较接近底层老百姓的人，自诩“上无君上之事，下无耕农之难”。

　　在他的家乡，滔滔的黄河奔流东去，墨子决心出去拜访天下名师，学习治国之道，恢复自己先祖曾经有过的荣光，而这不但是他这一世的任务，也是他前世的任务，墨翟的执念，却是要带领麒麟族走向复兴。

　　在想到这些后，飞扬不敢怠慢了墨翟，当即吩咐道，“速速带我去见墨家家主。”

　　子罕见飞扬如此重视，当即便不禁在心中腹诽，“这墨翟莫不是那位大能转世，才要让老师如此重视。”

　　当即，子罕就带着飞扬来到了墨翟所在的客房，子罕当即上前敲门，大声喊道，“墨家家主可在，我老师玄家家主飞子特来拜会。”

　　子罕话语刚落，房门便被打开，开门的乃是墨翟的一个弟子，而在不一会儿后，墨翟也出现了，来到飞扬面前行礼，“后生晚辈墨翟拜见先贤，本当前去拜访，却劳累先贤走此一趟，还望先贤恕罪。”

　　“不必多礼，你便是墨家家主吧！竟然这等年轻，当真是后生可畏。”

　　“先贤客气了，还请先贤上座。”

　　当即，墨翟请飞扬上座，自己则是坐在了侧坐，当即说道，“晚辈此次来意，先贤应该已经知道，不知先贤可否劫难我墨家。”

　　“我稷下学宫欢迎天下百家，自然也包括你墨家，此时我准了，随后就将人为你建造墨学院，只不过，你和儒家的恩怨我是晓得了，希望你墨家弟子日后在稷下学宫当中，莫要跟儒家弟子起冲突，否则的话，我跟孔子更为亲厚些，也就只能请你墨家离开了。”

　　墨子在离开家乡后，开始各地游学，曾经拜入儒家弟子门下，学习孔子的儒学，研读《诗》《书》《春秋》等儒家典籍，但墨子批评儒者对待天帝、鬼神和命运的不正确态度，以及厚葬久丧和奢靡礼乐，认为儒家所讲的都是些华而不实的废话。

　　因此，他跟日后的韩非子做出了同样的选择，叛出了儒家，另立新说，便是墨家，在各地聚众讲学，以激烈的言辞抨击儒家和各诸侯国的暴政，立马有大批的手工业者和下层士人开始追随墨子。

　　这墨子本是儒家弟子，可是现如今却叛出了儒家，还处处抨击儒家，使得儒家贻笑大方，自然是使得一干儒家弟子怒发冲冠，对于这墨家的态度自然不会好到哪里去，若是在外面碰到了，必然发生冲突，飞扬可不希望这种冲突被带到平静的稷下学宫当中。

　　“先贤放心，我必定会约束好墨家弟子，让他们在稷下学宫当中本分些。”

　　“你现如今门下弟子多少人。”

　　“启禀先贤，亲传弟子共有三百多人，记名弟子更是上千，再传弟子便更多了。”

　　墨子一生的活动主要在两个方面，第一是广收弟子，积极宣传自己的学说，二是不遗余力地反对兼并战争，为宣传自己的主张，他广收门徒，亲传弟子达到数百人之多，那就跟别提地名弟子乃至是再传弟子了，这才形成了声势浩大的墨家学派。


第二百零一回 墨家之学

　　飞扬一听这话，顿时就是眉头一皱，他这稷下学宫可是小庙，可容不下这么大一尊大佛，他数千人进来，食宿都成了问题。

　　“先贤无需担忧，我这次前来，只带了五十个器重的亲传弟子，至于其他的弟子，都还分散在各国，不会一起来到稷下学宫。”

　　飞扬一听这话，脸色这才好看了不少，随后便问道，“不知你墨家是何学说。”

　　“我墨家有十大主张，那边是‘兼爱’、‘非攻’、‘尚贤’、‘尚同’、‘尊天’、‘事鬼’、‘非乐’、‘非命’、‘节用’、‘节葬’，以‘兼爱’为核心，以‘节用’、‘尚贤’为支点，国家的情况不同，当用不同的政策，国家昏乱就选用‘尚贤’、‘尚同’，国家贫弱，就选用‘节用’‘节葬’。”

　　“你的其他观点也是罢了，但‘节葬’这点，我玄家却是不敢苟同，不知你是否看过我编著的《飞子堪舆经》，对待先人的葬礼，必须谨慎对待，这既是孝道，也是因为阴宅的存在，能够影响后代子孙的气运，所以这厚葬必不可少。”

　　飞扬在说这话的时候，顿时就是一愣，因为传说当中的百家争鸣不就是这样吗？提出自己的学说，然后抨击对方的学说，现如今的飞扬，就是拿玄家来跟墨家狰狞。

　　“先贤之著作，晚辈自然是见过，对于此书，晚辈也是十分的推崇，然后，我的‘节葬’主张，却跟先贤的学说并不冲突，正如先贤书中所说，必须为死者选择一个合适的阴宅，这点晚辈十分赞同，晚辈反对的，仅仅只是儒家提出的一系列葬礼上的繁文缛节，造成了铺张浪费。现如今百姓民不聊生，那些贵族却花费巨额钱财，用在死者身上，却让活人活活饿死，此乃我墨家弟子所不能容忍的，在晚辈看来，无论贫贱富贵，死去之时只需请来一个风水师，选择好阴宅，至于下葬的时候，不需要任何的繁文缛节，直接用棺材装好埋掉了就是。”

　　现如今的天下，有着四大显学，一个便是玄家，第二个乃是兵家，第三个乃是儒家，儒家因为有了飞扬的干预，提前数百年出世，借助无量的气运，使得儒家很快就成了显学，至于最后一个，则是刚诞生没多久的墨家。

　　这墨翟不傻，在“节葬”这一点上，已经是得罪了儒家了，要是连玄家也得罪了，那让墨家可就危险了，而且墨翟所开创的墨家，对于飞扬所提出的风水之术并不反对，只不过也没有推崇到哪里去。

　　一听墨翟不反对自己的玄家，飞扬很是满意地点了点头，只要不反对玄家就行了，至于他们要跟儒家怎么斗，那可就不是飞扬所能管的了。

　　“之前齐王来向我禀告，这墨子之前游历各国，东到宋、齐，北到郑、卫，并打算到越国，但终未前往，在此期间，他曾经阻止鲁阳文君攻郑，说服鲁班而止楚攻宋，楚惠王打算以书社封墨子，越王也打算以吴地五百里分封墨子，但墨子都没有接受，又曾做过宋大夫，而这一切，却是在短短三十多年内完成的，再加上此人尚未恢复前世记忆，却能有如此成就，当真是厉害，不愧是麒麟族的族长。”

　　飞扬不禁对着墨翟心生敬佩之情，那阴阳家家主老早就恢复了前世记忆，可现如今阴阳家还是不温不火，而墨家却已经天下闻名，成为四大显学之一，这就是差距啊！

　　“听闻墨家之中开创了一个组织，成员都自称墨者，在下对其可是好奇的很，不知这是怎样一个存在。”

　　“先贤说笑了，我墨家真正关注的，乃是底层的老百姓，因此只要是愿意推崇我墨家的，我墨家都愿将其吸收，只不过要遵守我严格的纪律，穿短衣草鞋，参加劳动，以吃苦为高尚，如果谁违背了这些原则，轻则开除，重则处死，我乃是他们的领袖，被他们尊为‘巨子’，而他们则称为‘墨者’。”

　　飞扬一听这话，虽然早就知道，但还是不进眉头一皱，当即就是说到，“自古以来，只有官员才有资格审判并且处死某人，你墨家如此作为，可是擅用私刑，恐为世人所诟病。”

　　“爱人若爱其身，我墨家学说注重‘兼爱’，推崇的是君臣、父子、兄弟都要在平等的基础上相互友爱，因此，若非我墨家之人出现大奸大恶之徒，否则我等绝对不会将其处死，现如今天下大乱，恶徒横行，皆是因为官员无法再束缚这些恶徒，因此我墨家私刑，只不过是权宜之策罢了。”

　　飞扬一听这话，本来还想再说些什么，但想想还是算了，他们又不是多么亲近的关系，而飞扬又不是墨家之人，还是不要过多插手墨家之事为好。

　　在跟墨翟会面之后，飞扬可是跟他谈了大半天，这样一位人族大贤，哪怕他的思想跟自己截然不同，跟其交谈也能够使得自己受益良多，等半天过后，飞扬这才起身告辞，说道，“我还有要事在阵，就不打扰你，你若有要事，可去找子罕。”

　　子罕现如今的身份，不但是玄学院的院长，也是祭酒，即学宫之长，这祭酒一词，乃是飞扬仿照后世当中对于稷下学宫的记载，这才开创出来的，不过不同的是，原本的稷下学宫祭酒一职是要轮流的，谁有本事谁上，然而现如今，飞扬决定将此职位牢牢把持在玄家手里，哪怕日后子罕不坐了，那也要让其他的玄家弟子来坐。

　　而后，飞扬驾驭着飞剑，离开了稷下学宫，朝着陶地的方向激射而去，没用几日的时间，就来到了陶地的土地上，他这次来越国，却是为了范蠡而来，他通过留在范蠡身上的仙符，却是很容易就找到了范蠡的下落。

　　灭吴后，范蠡向勾践提出了隐退的想法，勾践极力挽留，并威胁他说，如果他坚持要走的话，就会杀掉他和他的妻子，但范蠡并不动摇，决然地走了。


第二百零二回 三聚三散

　　此时，范蠡还告诫文种要知退，告知他飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹，越王为人，可共患难，不可共富贵，然而文种不听，不久后就被勾践赐死。

　　范蠡辗转来到齐国，更名为鸱夷子皮，在海边结庐而居，努力耕作，兼营副业，很快积累了数千万家产，而他仗义疏财，施善乡邻，被齐人所赏识，齐王把他请进国都临淄，拜为主持政务的相国。

　　不料他却感叹道，“久受尊名，恐怕不是吉祥的征兆。”于是，才过了三年，他再次急流勇退，向齐王归还了相印，散尽家财给知交和老乡，一身布衣，来到了陶地。

　　陶地居天下之中，东邻齐鲁，西接秦郑，北通晋燕，南连楚越，是最佳的经商之地，他就在这里，根据时节、气候、民情、风俗等等，人弃我取、人取我予、顺其自然、待机而动，没出几年，经商积资又成巨富，遂自号陶朱公，当地民众皆尊陶朱公为财神，成为了商人始祖。

　　最近，这范蠡因为年老体衰，因此便没有在外行走，而是在家中休养，借此机会编著出了《计然篇》、《陶朱公生意经》两大著作，虽然不多，但也是得到了天道的一些功德。

　　这日，范蠡正坐在书房当中，孜孜不倦地品读着最近才出来的诸子百家的学说，时而露出一脸的不屑，时而看到妙处不禁拍手叫好，然而就在这时，一阵狂风刮来，书房的大门被风给刮开。

　　范蠡见此，便起身前去关门，而当他将门给关好，并且转身准备回到座位上时，忽然发现在他的座位上，此时已经坐着一个青年，正在翻着他之前拿在手中的书籍，顿时就是讲这范蠡吓得魂飞天外，魄散九霄，还以为碰到鬼了。

　　然而，当他看清楚那青年的样貌后，顿时就将其认了出来，不是飞扬又能是谁，当即赶紧跪地行礼，恭敬说道，“晚辈范蠡，拜见先贤，不知先贤降临，有失远迎，还望先贤恕罪。”虽然嘴上这么说，但他心中可是还在因为飞扬吓了他一大跳而幽怨无比。

　　“此书乃是农家许行编著的《农经》，不知你如何看待此书。”

　　“农乃国之根本，若无农，则百姓无以为生，这许行编著此《农经》，能够让百姓收获更多的粮食，却是功德无量之举。”范蠡不知道飞扬为何问他这个，但还是老老实实地说出了心中想法。

　　“那你身为商人，认为商如何。”

　　“这，我虽为商人，但却不希望百姓去经商，商人投机取巧，容易造成国家动荡不安”

　　飞扬一听这话，顿时就是摇了摇头，连范蠡这个商业始祖都认为商人低贱，不鼓励经商，那商业还真是没救了，当即赶紧说道，“你可知商业有何而来。”

　　“启禀先贤，晚辈知道，在上古之时，神农陛下种五谷，养六畜，使天下百姓得以保暖。

　　而有一次，神农陛下微服出巡、体察民情，他到一个靠近山林的部落中，见那里的百姓们把猎获的野兽随地乱抛，浪费在那个时代珍贵至极的食物，把神农陛下气得直跳脚，一问之下这才知道，这一带的野兽多得是，猎获的兽肉多得吃不掉。

　　又有一次，他到达另外一个部落，见这个部落的人正把大批的粮食丢掉，神农又觉得太可惜了，前去质问这个部落的人，可是他们却笑着说，‘有什么好可惜的，再过几天，新谷又要熟了！’

　　陛下回去后，成天想着这两件事，只不过却一点头绪都没有，不过就在这时，忽然一群小孩子吵吵闹闹地走了进来，请陛下给他们评理，神农问孩子们为什么争吵，孩子们争着告诉他说，他们中间有一个孩子有块肥肉，一个有一碗米饭，两个人原来说好要互相交换的，可是后来，有肉的一个反悔了，因此就吵了起来。

　　陛下一听这些话，顿时就是如梦初醒，一直苦恼的问题豁然开朗，他想，肉多的部落不是可以和谷子多的部落互相交换吗？这样子肉多的部落可以有谷子吃，谷子多的部落也就可以有肉吃。

　　当即，他欣喜地向外奔去，将人族所有部落的首领都给召集了起来，与他们商议此事，最终决定每隔十天，到日中的时候，大家就都把多余的东西，拿到一个指定的地点，向别人换取自己所需的东西。

　　神农陛下首辟市场，以利民生，这才有了商业出现。”

　　“商业为我人族的崛起，做出了如此大的贡献，你为何还认为商人低贱。”

　　“商人大多投机取巧，为富不仁，将大量的财富聚集到自己身上，致使百姓受难。”

　　“痴儿，你为何这般想，你便是一个商人，可何曾为富不仁，你三次将巨额家产散与百姓，此乃大仁大义，若是天下商人皆能以你为榜样，那当真是百姓之福。”

　　“晚辈惶恐，怎可得先贤如此赞赏。”范蠡虽然嘴上这么说，但别提心中有多美了。

　　“我听闻你曾经编著出了两本书，不知可否借我一观。”

　　“自然可以。”范蠡大喜，赶紧来到书柜前，将两本书取出，恭敬地递给了飞扬，随着稷下学宫的出现，现如今人族当中文人那是越来越多，而这些文人当中，有自我感觉良好的，都会效仿诸子百家写一两本书，而他们若是想要出名，最好的方式莫过于拿着自己的书，前去找诸子百家，请他们点评。

　　飞扬接过这两本书，一本乃是《计然篇》，另外一本乃是《陶朱公生意经》，第一本乃是中品功德仙器，第二本乃是下品功德仙器。

　　当即，飞扬将这两本书翻阅了一遍，随即便对着范蠡说道，“读你书者，可以经商致富，但在我看来，你这两本书却是少了一样最重要的东西。”

　　“敢问先贤，到底是何物。”

　　“为商之道。”

　　“为商之道？”


第二百零三回 尸子

　　“没错，你教众人发家致富的方法，却没有告诉他们，当他们发家之后，如何处置那巨额的财富，你说商人们投机取巧、为富不仁，那是因为没有人给他们定下一个为商之道，若是天下商人都能效仿你仗义施财，那当真是百姓之福，功德无量啊。”

　　“还请先贤指点迷津。”范蠡再度跪下，伏地不起，他这下总算明白了，飞扬不是吃饱了撑着没事干，跑来找他闲聊，顿时就是想起了子罕、晏子、管仲乃至是伍子胥的事情，一瞬间心情澎湃万分。

　　“范蠡，你可愿为我门下记名弟子，代替为师，将那商业发扬光大，造福天下百姓。”

　　“范蠡愿意，范蠡拜见老师。”

　　“很好，赐你修仙之法《羽化仙经》，你可好生修炼，此外，我这里还有不少丹药，就都给你吧！你现如今寿命剩下不少，若是不能尽快提升修为，恐怕时日无多。”

　　“多谢老师，多谢老师。”这人越老就越怕死，这范蠡自然也是难以避免，而现如今，飞扬赐下仙法，能够使得他德证长生，叫他如何能不高兴。

　　“此处不适合你修行，你可愿意离开此地，随为师前往稷下学宫。”

　　“徒儿愿意。”能有机会进入天下圣地稷下学宫，范蠡自然不会傻傻的拒绝，至于他的家人，他留下万贯家财，足够他们丰衣足食了，再说了，他也不是不回来了。

　　“给你两天的时间打理好这里的一切，两天之后，便随为师前往稷下学宫。”

　　“老师……。”这时，范蠡突然面露犹豫之色，欲言又止。

　　“何事，但说无妨。”

　　“我有一忘年之交，对老师学说十分推崇，多次提及心中愿望乃是拜入老师门下，可否请老师给他一个机会。”

　　“是何人。”

　　“启禀老师，此人名叫尸佼。”

　　“尸佼，竟然是他。”飞扬一听这话，顿时就是一愣，没想到这个想要拜入自己门下的人，竟然是那位大名鼎鼎的尸子。

　　这尸子，乃是诸子百家之一，不过没有开创任何学派，最终被归入了百家当中的杂家，所谓的杂家，就是儒家的思想来一点，道家的思想来一点，法家的思想来一点，墨家的思想来一点，最终拼凑起来，形成自己的著作，这些人便被称之为杂家了。

　　而杂家虽然是诸子百家之一，但却没有家主，也没有什么灵宝镇压气运，所有兼儒墨、合名法的诸子百家，都被归入杂家之中。

　　而这杂家当中主要有三个代表人物，一个乃是编著《淮南子》的淮南王刘安，另一是编撰《吕氏春秋》的吕不韦，还有最后这个便是这尸子了。

　　“四方上下曰宇，往古来今曰宙”这句话是不是很熟悉，就是人家尸子写的，另外，还有一件特别牛逼的事情，商鞅认识不？尸子就是他的老师。

　　当即，飞扬赶紧对范蠡问道，“尸佼此时在何处。”飞扬可是奔波四处，绞尽脑汁想要给玄家招揽人家，现如今有一个大名鼎鼎的尸子想要拜入他的门下，他自然不会傻傻地拒绝。

　　“启禀老师，尸佼现如今在鲁国。”鲁国就在陶地的东方，飞扬若是御剑的话，没过多久就能到达。

　　随即，这范蠡将最好的屋子给清理出来，令下人打扫得干干净净，一尘不染，这才请飞扬暂住，自己则去召集家人，告知他们此事。

　　他的家人得知他不但要前往稷下学宫，还被那位大名鼎鼎的飞子给收入门下，自然是大喜不已，没人出来反对他跟飞扬离开。

　　两天之后，飞扬带着范蠡登上了游天剑，朝着鲁国的方向激射而去，范蠡这还是第一次飞到了天上，若不是有飞扬一直抓着他的话，他估计早就掉下去摔死了。

　　很快，飞扬两人一路飞行，就来到了鲁国上宫，而这时，两道遁光朝着飞扬这边激射而来，化为两个儒生，当他们见到飞扬后，赶紧行大礼，“拜见飞子先贤。”

　　他们是儒家的人，对于其他学说的家主，本来是不用行大礼的，不过飞扬不一样，孔子是得到了飞扬的指点，这才得以成道，并且立下儒家，飞扬就等于是孔子半个老师，这些儒家弟子见了，自然得恭恭敬敬地礼拜。

　　“你们是儒家弟子，为何在此。”飞扬一下子认出，这两人都是那日孔子立下儒家时的受益者，一个叫澹台灭明，一个叫公西赤，两人都达到立德的境界，也就是堪比天仙。

　　“启禀先贤，这鲁国毕竟是师尊故国，师尊便派遣我等前来坐镇鲁国，镇压鲁国的气运。”

　　“原来是如此，儒家家主却是有心了，我此次前来，却是算出鲁国一人与我有师徒之缘，特来收他为徒。”

　　“是何等贤才，能入先贤法眼。”

　　“此人姓尸名佼，你等可认识。”

　　“原来是他，此人虽未立下学说，但在鲁国当中素有显明，鲁王多次想要请他出山，却被他拒绝了。”

　　“你们可知道他住哪。”

　　“知道，请先贤随我等前来。”

　　当即，澹台灭明和公西赤就带着飞扬和范蠡往尸佼所在之地飞去，不消一时三刻，就已经来到了一处隐秘的山谷、尸佼所居住的茅屋前。

　　“尸佼兄弟，我师玄家家主飞扬前来拜访，兄弟还快快前来迎接。”

　　一听这话，突然“砰”的一声巨响传来，那茅屋的大门就被暴力推开了，从中跑出了一个人，披发赤足，显然是正好在睡午觉，在听到飞扬到来后，这才赶紧爬了起来，连鞋子都来不及穿，就冲了出来。

　　只见此人看上去也就二十来岁，长得勉强算是英俊，虽然还称不上貌比潘安，只不过此时的他急冲冲跑出来，身上却是有点狼狈，而当他见到真的是飞扬到来后，赶紧冲到飞扬面前伏地而拜，口称，“尸佼见过先贤，能见先贤一面，真乃尸佼三生之幸。”

　　“尸佼，我本算出范蠡与我有师徒之缘，便将其收入门下，而他向我极力推荐了你，尸佼，你可愿意入我门下，为我门下记名弟子。”


第二百零四回 长眉之邀

　　“尸佼愿意，尸佼拜见老师。”尸佼先是十分感激地看了范蠡一眼，随即就露出了狂喜之色，赶紧三跪九叩，行拜师之礼。

　　澹台灭明和公西赤见到这一幕后，都是深感尸佼好大的福气，仅仅二十来岁，就被飞扬收入门下，至此前途不可限量，当即就是上前恭贺道，“恭喜先贤再收一佳徒，恭喜尸兄拜入先贤门下。”

　　“多谢两位兄台。”尸佼虽然不认识他们，但人家来给他恭贺，他自然要回礼。

　　随即，飞扬就别过了澹台灭明和公西赤，带着范蠡尸佼二人，返回了稷下学宫，将门下弟子都给召集到了大殿当中。

　　此时，飞扬亲传弟子就一个，那就是袁洪，坐骑也只有一只，为金大升，他最近还是老样子，仍然停留在天仙，至于记名弟子，有子罕、晏子、管仲、专诸、伍子胥、范蠡还有尸佼七大弟子，每一个都是人中龙凤，虽然比不上墨子一收就是几百个几千个，但也算是人才济济。

　　“给你们介绍一下，这是范蠡和尸佼，是我新收的记名弟子。”

　　“见过二位师弟。”袁洪等人赶紧见礼，与此同时不禁打量起二人来，不知道两人有何本事，能被飞扬看中并且收入门下，这其中那七老八十的范蠡也就罢了，尸佼这样一个二十出头的毛头小子，何德何能被飞扬收入门下，因此下定决心，先得考考他们，若是发现不合格，他们虽然不能代替飞扬将其逐出师门，但也得好好操练他们，让他们知道飞扬的弟子不是谁都能当的。

　　“拜见诸位师兄。”范蠡和尸佼此时被一双双眼睛死死盯住，别提有多惶恐了，只能用求助的目光看向飞扬。

　　飞扬没有理会他们，当即对子罕问道，“子罕，为师不在的这段时间内，可有那位家主前来稷下学宫。”

　　“启禀老师，没有，只不过一个自称蜀山剑派的门派送来请柬，一个月后便是他们门派的建派之日，想请老师前去观礼。”子罕当即禀告道。

　　“老师，这蜀山剑派宗主自号长眉真人，可是老师故友？不然的话为何会邀请老师。”晏子忍不住问道。

　　“这长眉真人本名叫做尹喜，乃是道家老子的弟子，我跟他在函谷关的时候，曾经有一面之缘，既是他的邀请，我必须得走上一趟，袁洪金大升，一个月之后，你们便跟我一起往蜀山剑派一趟。”

　　这长眉真人之所以过了数百年才开辟蜀山剑派，不是他不想早一点，而是没那个能力，数百年前他还只是一个凡人，若是开宗立派的话，哪会有人理他，因此这才要借助《道德经》原稿苦修数百年，现如今至少得是一个天仙，不然的话怎么有脸建立蜀山剑派。

　　随即，他便又对晏子问道，“晏子，稷下学宫扩建的事情处理得怎么样了。”

　　“启禀老师，在齐王的相助下，将稷下学宫附近的民房拆掉了不少，空出来的土地，现如今已经成了我稷下学宫的一部分。”

　　“此过程中可有扰民。”

　　“弟子不敢，那些居民一听是稷下学宫要扩建，都十分配合的搬走了，齐王也给他们足够的补偿，并且为他们安排好了新的住处。”

　　“如此甚好，这稷下学宫现如今的面积已经是极限了，日后不得再扩建。”

　　“那若是再有诸子百家进入稷下学宫当中，那该如何是好。”

　　“我曾经推演过，诸子百家恐怕会出现上千个，但真正能够兴旺得起来的，也就只有我玄家、儒家、墨家、名家、阴阳家、农家、兵家、医家、方技家、道家、法家、纵横家、杂家，其中儒家、墨家、名家、阴阳家、农家、兵家、医家、方技家已经加入了我稷下学宫，日后只有道家、法家、纵横家、杂家其中一家家主到来，你才需要通知我，其他家主，你可自行处理。道家、法家、纵横家、杂家的待遇，必须要跟之前几家一模一样，至于其他百家，不必过多理会，给他们几间房子，让他们能够收徒育人便已经是不错了。”

　　“是，老师。”

　　而这时，子罕听到飞扬说的将会兴旺起来的诸子百家当中，竟然还有一个阴阳家，顿时就是想起了那个鼻孔朝天，一点礼貌都不懂的邹衍，却是没有想到他所开创的阴阳家也能够走向兴旺。

　　当即，子罕便对着飞扬问道，“师尊所说的十二家当中，竟然还有一个阴阳家，那邹衍何德何能。”

　　飞扬听到这话后，立马皱了一下眉头，当即说道，“你可莫要小看这邹衍，这邹衍前世乃是阴阳道人，一位叱咤太古的无上强者，就算三清的师尊鸿钧道祖都要跟他平辈论交，他所开创的学说，又会弱到哪里去。”

　　“竟有此事，弟子受教了。”众弟子听到飞扬这话后，都是立马吃了一惊，却是没有想到那看上去十分欠扁的邹衍，既然有这等来头，岂不是连三清女娲都成了他的晚辈。

　　在解释完这些后，飞扬目光立马看向管仲，当即便是说道，“管仲，为师给你一个任务，你师弟范蠡晚年经商，曾经三次散尽家财，并且为商人编著了两本书，对于经商颇有见解，待范蠡修炼得差不多后，你们两人就闭关，联手编著一本《商经》，也好为我玄家镇压气运。”

　　一听飞扬这话，众多弟子看向范蠡的目光就柔和了几分，三次散尽家财那是他人品好，编著了两本书，那是他有真才实学，这样的人给飞扬当弟子，倒也不会给飞扬丢脸。

　　“至于尸佼，晏子，你带他进入齐国朝廷，给他一个小官，让他历练几年，而对尸佼的教导，就要有劳你了。”

　　“老师放心，我一定会教导好小师弟的。”

　　接下来，各大弟子各忙各的，而飞扬则是难得清闲了几日，没事看看百家经典，品品仙茶，教导教导上宫弟子，而在快要道蜀山剑派立派之日时，飞扬便骑着金牛，带着袁洪朝着蜀山方向飞去。


第二百零五回 蜀山剑派

　　这蜀山可不是一座山的名字，而是蜀地里面的山，都被叫做蜀山，而在这诸多蜀山当中，有一座山上存在着洞天福地，那就是峨眉山，乃是洪荒七十二洞天之一，本来，这是赵公明的地盘，赵公明死了，截教几近覆灭了，这洞天福地也就成了无主之物，而那些个散修要么不能，要么不敢占据此洞天福地，也就便宜了这长眉真人。

　　这次，长眉真人渡劫成仙，这才炼化了这峨眉山福地当中的洞天之灵，掌控了这座福地，并在峨眉山上，布下了两仪微尘大阵，以太清一气神符镇压大阵，更是以紫青双剑也就是紫郢剑和青索剑镇压着蜀山剑派的气运，这才得以建立蜀山剑派。

　　而在此剑派将立之时，自然是要广邀四方仙家，请他们前来观礼，也好将他蜀山剑派的名声宣扬出去，只不过，这长眉真人也就是天仙的修为，基本上难以邀请到什么大能，而就算邀请到了，也不是看在他的面子上来的，而是看在老子的面子上，例如飞扬就是这般，否则的话，以他玄仙巅峰的修为，又怎么会对一个小小天仙开创的宗派感兴趣。

　　转眼间，金牛就载着飞扬，来到了峨眉山外，见此山四周无数云雾弥漫，使得外人根本无法看到山中的情况，袁洪在见到这一幕后，顿时就是大惊失色，赶紧对着飞扬问道，“师尊，这到底是何阵法，竟然有如此恐怖的威力，不是说那长眉真人只是个天仙吗。”

　　“长眉真人虽然只是天仙，但他的师尊，可是人教教主道德天尊，万劫不灭的圣人，他所传下的大阵岂会弱到哪里去。”

　　“此阵何名。”

　　“此阵名为两仪微尘大阵，以太清一气神符镇压阵眼，更是催动紫郢剑和青索剑两大下品先天灵宝对敌，其威力恐怕能斩金仙。”

　　“斩金仙。”袁洪顿时就是露出了不可思议之色，金仙是何等的存在，与天地同寿，身具无量神威，可是现如今，飞扬却告诉他，这座两仪微尘大阵能够斩杀金仙，教他如何能不惊骇。

　　“所以说，你切莫小瞧天下人，这世上可以令人越级挑战的宝物多得是，因此你日后哪怕碰上了一个仙道未成之人，都要拼尽全力去对战，否则要是那人手中有什么奇宝，那你可就倒霉了。”

　　“是，师尊，弟子受教了。”袁洪一听飞扬这话，心中却也是十分赞同，再也不敢小看任何了。

　　当即，飞扬就骑着金牛，望前方走去，而此时，早就有童子在此等候，当他见到飞扬后，便上前问道，“仙长是何人，可有邀请函。”

　　飞扬没有开口，而是袁洪说道，“我师乃是玄家家主飞扬，还不速速放开大阵，让我师尊入山。”

　　这童子一听这话，赶紧说道，“还请仙长稍等片刻，我这就去禀告祖师，让祖师亲自前来迎接。”

　　长眉真人早就交代好了，有几个人是他必须要亲自迎接的，飞扬身为玄家家主，玄仙巅峰的修士，自然是其中之一，因此这童子赶紧回去禀告。

　　不一会儿，大阵打开，一行人走了出来，为首的一个两条眉毛十分细长，不是长眉真人又能是谁，当即，长眉真人就带领诸多弟子，前来迎接飞扬。

　　“长眉拜见飞扬前辈。”当即，长眉真人走到飞扬面前，当即就是行了一礼，而他的众多弟子见自家师尊都行礼了，自然不敢无礼，当即也跟着一起下拜，与其同时还用余光偷瞄飞扬，想要看看到底是何等人物，就连他们师尊也得礼敬。

　　“不必多礼，既然你现如今也是一派之主，那我等还是平辈论交吧。”

　　“晚辈怎敢，还望前辈莫要折煞晚辈了。”在青羊宫的时候，老子可是吩咐他要跟飞扬打好关系，自然不敢无礼。

　　飞扬拗不过他，当即也就只得作罢，而当他见到那些站在长眉真人背后的弟子后，一股好奇心顿时就是油然而生，便对长眉真人说道，“道友，你何不给在下介绍一下你的这诸多弟子。”

　　长眉真人一听这话，先是一愣，可很快就露出欣喜之色，毕竟，他的这些弟子若是能够跟飞扬混个脸熟，以后行走四方遇到了麻烦，跑去找飞扬求救，飞扬也不好坐视不理。

　　当即，他就给飞扬一一介绍了起来，分别是正气妙一真人齐漱溟、玄真子、简冰如、荀兰因、李元化、佟元奇、许元通、吴元智、醉道人、水镜道人以及曾宁。

　　飞扬一听这些人的名字，顿时就是一愣，这些人他后世都听过，只不过好像少了一些人，“对了，是苦行头陀、白云大师、元元大师、晓月禅师、哈哈僧、顽石大师、餐霞大师、屠龙师太，日后佛道合流在蜀山，才有这些人出世，现如今的这些弟子，都还是正宗的仙道修士。”

　　飞扬见他们都是晚辈，给自己行礼，自己也不好意思什么都不给，当即就是取出了一大堆符篆，给他们每人一张，“此乃我所炼制的刺符，能够召唤出一道黑影刺杀对方，只有天仙以上的修士才能发现这道黑影，其他的若是没有强大宝物防身的话，皆是难逃一死，就赠与你们防身吧。”

　　将要炼制此符也不难，只需要催动那《飞子影杀篇》原稿，就能召唤出一个个黑影，然后将这些黑影封印在符篆当中，就形成了这刺符，却是低阶修士保命的最佳宝物。

　　众人一听一道符篆可以诛杀天仙之下的所有修士，都是面露震惊之色，毕竟，现如今诸多弟子当中，也就只有正气妙一真人齐漱溟乃是元婴期修士，其他的连练气期修士都有不少，飞扬这道刺符对于他们来说，却是难以想象的宝物。

　　“这怎么可以，实在是太过珍贵了。”长眉真人在见到这些符篆后，顿时就是一愣，没想到飞扬会那么大方，一出手就是一大堆保命符篆，当即便要拒绝。


第二百零六回 血河滔天 修罗来犯

　　“无需客气，炼制此符对我来说，只不过是小事一桩。”

　　“那便多谢前辈了，你等还不速速谢过前辈。”

　　“多谢仙长赐宝。”

　　接下来，长眉真人就引着飞扬进入这峨眉山中，此时山中最大的宫殿之中，长眉真人却是在此宴请四方好友。

　　飞扬在进入其中后，顿时就是一阵无语，他还以为来了多么厉害的仙家，没想到百分之八九十，都是仙道未成的人，剩下的那些，也基本上都是天仙，真仙的数量，一只手都可以数过来。

　　此时，众人见飞扬骑着的都是天仙修为的仙兽，前面牵绳的都是真仙修士，哪能不知道来了一位了不起的大能，当即赶紧全部起身，恭迎飞扬的到来。

　　当即，长眉真人将飞扬引到了客人席位的第三位，请飞扬就做，显然，在飞扬之上，还有两个大能要来，至于袁洪和化为了原形的金大升，长眉真人也都各自给他们安排了座位。

　　过了一会儿，两个飞扬认识的人联袂而来，一个是广成子，另外一个是玄都大法师，而在飞扬上面的两个座位，就是为他们准备的，玄都大法师之所以到来，那是因为长眉真人是他师弟，至于广成子之所以过来，广成子这些年都在人间当中，为的就是开创一个修仙门派崆峒派，为阐教培养人才，另一方面也借此壮大阐教的气运。

　　而长眉真人知道他在人间，就给他送去了请柬，他也就不好不来了。

　　“拜见玄都道友，广成子道友，许久未见，两位道友可还安好。”飞扬见到两人到来后，当即赶紧起身行礼。

　　“原来是飞扬道友，什么风把道友吹这里来了。”玄都大法师和广成子一见到飞扬后，顿时就是一愣，心想怎么哪里都有他呀！

　　“我本在稷下学宫当中立学授徒，得到了长眉道友的邀请，这才来峨眉山走上一趟。”

　　“原来如此，今日我等定要好生畅谈一番。”

　　随即，两人就坐，长眉真人送上仙果仙酒，玄都大法师和广成子都没有动，只有飞扬一个人不停的吃喝，长眉真人以为这是飞扬给他面子，而事实上，则是这些仙果仙酒实在是太烂了，里面的灵气对于飞扬来说不值一提，因此哪怕再怎么吃喝，也不用担心爆体而亡。

　　“广成子道友，不知子牙道友现在如何了。”

　　“道友有心了，师弟已经被师尊接回了昆仑山，现如今正在潜心修炼，听闻道友一直在照顾着师弟的后人，师弟若是知道的话，必定会十分感激道友的。”

　　“莫要说什么照顾不照顾的，我也只不过是借助齐国的风水宝地立下学宫罢了，只不过我曾经推算过，这齐国虽然不会很快灭亡，但王室却要易主，到时候子牙道友的后人恐怕就难以保存了。”

　　“道友无需介怀，师弟的后人因为师弟的缘故，享受了数百年的荣华富贵，哪怕现如今走向没落，却也是他们气数已尽，师弟却是不会怪罪道友的。”

　　而就在飞扬跟广成子正在交谈时，长眉真人当即起身，对着众人说道，“诸位道友，今日乃是我蜀山剑派立派之日，多谢诸位道友不远万里而来，我长眉真人正式宣布，立下蜀山剑派，以峨眉福地为宗门，以两仪微尘大阵和《道德经》镇压气运，蜀山剑派，立。”

　　然而，就在长眉真人话语刚落之时，整个天空立马变成了血红色，这并不是上天显现的异相，而是有人在施法，而且最重要的是，此人对蜀山剑派绝对没有什么善意，因为他将一条巨大的血河搬到了蜀山剑派上空，就要对这峨眉山撞击而来。

　　“何方妖孽，竟然敢擅闯我蜀山剑派。”长眉真人见状，顿时就是一声大吼，紫青双剑已经飞出，在他的身旁不断地盘旋着。

　　此时，飞扬再见到这一幕后，立马就是神色一动，这血河肯定不是冥河老祖祭出的，人家每次出行，携带的都是滔天的血海，哪里是这么小小一条血河，那就只有一个可能，学海当中的阿修罗。

　　“该不是血神子邓隐吧！不对啊！他应该没那么大能耐，更不是阿修罗。”飞扬心中却是一阵的疑惑。

　　而就在飞扬疑惑之际，那条血河突然一阵翻滚，然后走出了一个长得足足有常人五倍大的怪物，而且最恐怖的是，这人没有皮，仿佛是被活生生拔掉一般，全身鲜血淋漓，那模样别提有多恐怖了，在场的不少仙道未成的修士，都被吓得腿软。

　　“阿修罗，真的是阿修罗，传闻当中，阿修罗族里面男的其丑无比，女的则是极美无比，看在看来，却是名不虚传，恐怕地府之中万年的恶鬼，都不敢跟着男性阿修罗比丑。”

　　“蜀山剑派，好大的胆子啊！敢趁着本座休息的时候偷袭本座，今日定要血洗蜀山剑派。”那阿修罗发出了如同钢铁摩擦声一般可怕的声音来，令人听了都是一阵想吐。

　　“孽障，你擅离血海，涂炭生灵，上次让你逃了，今日定要你命丧峨眉，两仪微尘大阵，起。”

　　“不对。”飞扬一听这话，顿时就是面露怪异之色，“这阿修罗可是金仙大能，就算他再怎么涂炭生灵，也不是长眉真人这小小的一个天仙所能管的，我知道了，这长眉真人当真是好算计，在蜀山剑派即将立派之前，接着老子赐下的宝物前去偷袭这个阿修罗，为的就是在今日，将此阿修罗引来，然而当着所有人的面，借助两仪微尘大阵的力量，将此阿修罗击杀，如此，他蜀山剑派必定能够声名远扬。”

　　“而我，乃至是玄都大法师和广成子，都是他算计的一部分，他担心两仪微尘大阵的威力不足以铲除这阿修罗，因此就将我等三人找来，哪怕那阿修罗破掉了两仪微尘大阵，碰上了我等三个最终也是难逃一死，好算计啊！怪不得日后蜀山能够如此大兴，只不过，连我也敢当棋子，你丫的是不是嫌命长了。”


第二百零七回 断去一臂

　　一瞬间，飞扬却是一脸的不满，而玄都大法师和广成子看到后，顿时就是长叹了一口气，这次长眉真人的谋划好是好，但是会得罪两个人，一是那冥河老祖，这只阿修罗原本修炼的好好的，却被长眉真人硬生生灌上了涂炭生灵的恶名，然后又要借助大阵将其击杀，那人家冥河老祖能不怒吗？

　　那第二个人便是飞扬了，飞扬乃是易道大家、玄家家主，从来就只有他将别人当做棋子的份，可是现如今长眉真人却算计到他的头上，这叫他如何能够不怒。

　　当即，只见飞扬起身，对着玄都大法师和广成子行礼，说道，“两位道友，我稷下学宫当中，还有要事要处理，这就告辞了，请广成子道友代我问候一下子牙道友。”

　　说完，飞扬就招来了袁洪和金牛，在他们疑惑的目光当中，飞扬骑上了金牛，朝着峨眉山外飞去。

　　“不是吧！能做第三个位置，我还以为是哪一个大能，怎么一见到敌人来攻，就立马跑路了。”

　　“呸！亏我还把他当做哪位大能呢！原来就是个孬种。”

　　“是啊！就算要走，也得带上我们不是。”

　　……

　　敌人一来攻击，飞扬就走人了，众人要不误会那还真的是奇了怪了，顿时就是议论纷纷了起来。

　　“想走。”那阿修罗一见飞扬骑着金牛飞出，也以为他也是准备跑路的，当即就是一只大爪子对着飞扬抓来，嘴里面还很嚣张地叫唤到，“我说过要血洗峨眉山，就一个都别想走，别看你玄仙巅峰的修为，只差一步就能进阶金仙，但在我等金仙面前，就跟蝼蚁……。”

　　“聒噪。”飞扬此时的心情本就不好了，这阿修罗还在这里喋喋不休，这不是找死这是什么，当即，一轮硕大无比的功德金轮缓缓升起，而后一道金光从金轮正中央射出，正好射在了阿修罗那只手上。

　　“滋滋。”一阵令人头皮发麻的声音，伴随着阿修罗凄厉的惨叫声传出，当即在众人震惊无比的目光当中，这阿修罗的一只手臂仿佛被泼了硫酸一般，不到一息的时间就化为了乌有，只留下这阿修罗惊恐的目光。

　　这幽冥血海乃是天地间秽气、煞气聚集之地，他们这些从血海当中孕育出来的阿修罗，肉身自然也是由这些秽气、煞气凝聚而成的，因此，功德对于他们来说，却是克星，没有哪个阿修罗，敢胆沾染功德，因此，这阿修罗一族都是好事不做坏事做绝，不是因为他们不想做好事，而是因为做了好事，天道落下功德，他们就得死，而做了坏事，天道落下业力，反而是他们最佳的补品。

　　当然了，这克制不是永远的，只要阿修罗能够进阶大罗金仙以上，那他们就跟其他修士没什么两样，也可以吸收功德增长修为，也畏惧业力，这就使得在阿修罗族当中，修为越高的阿修罗性格会越好，这兴许就是所谓的阎王好惹，小鬼难缠。

　　而飞扬是什么人？堂堂玄家的家主，身上的功德岂会少，别的不说，但说那功德金轮，功德金轮比起直接的功德有一个好处，那就是若是用功德来攻击，那是用一点少一点，而凝聚成了功德金轮，就变得跟灵宝几乎一模一样了，因此哪怕用此功德金轮攻击，里面的功德也不会减少一点，除非飞扬将此金轮爆开。

　　此时，原本还在大殿当中议论不修的众人立马就是闭上了嘴，生恐被飞扬听了去，然后降罪于他们，这下他们明白了，这飞扬之所以要离开，不是因为他害怕阿修罗，而是他要离开，哪怕是阿修罗都无法阻挡他的脚步。

　　飞扬再毁掉了阿修罗一只手臂后，没有继续出手，而是冷冷地看了一眼长眉真人，随即便骑着金牛离开了，他的离去，没有任何人去阻拦，那阿修罗是怕了飞扬的功德金轮，担心飞扬再给他一记，至于长眉真人，此时则是一脸的苦涩，他知道，他这次的算计，已经是彻底得罪了飞扬，飞扬虽然没有追究，但下次再见面的时候，可就是路人了。

　　那阿修罗被飞扬断去了一臂，战力大减，最终便被长眉真人催动两仪微尘大阵给击杀，长眉真人得到他所要的，让蜀山剑派名声大震，不过却彻底地得罪了飞扬，就连一起被算计了的玄都大法师和广成子虽然碍于长眉真人乃是老子弟子，不好发作，但心中也难免起了疙瘩。

　　长眉真人在意识到这点后，顿时就是一阵长呼短叹，他这次虽然布局周全，顺利将阿修罗斩杀，令新诞生的蜀山剑派声名远播，但却百密一疏，忽视了飞扬三人可不是他能够利用的人，最终将三人都给得罪了。

　　此时峨眉山外，飞扬正坐在牛背上，此时却是一脸的怒容，自己好心好意前来观礼，没想到到最后却被别人利用了，这叫他如何能够不气。

　　“师尊，可要弟子出手，教训教训这帮混小子。”袁洪在得知了此事后，也是暴怒的很。

　　“不必了，这长眉真人毕竟是老子的记名弟子，我等就算要跟他们断交，但也不好交恶。”飞扬摇了摇头，这蜀山剑派可是有老子的算计在里面，日后注定要大兴，能不得罪那就最好不要得罪。

　　“那可太便宜他们了，竟然连师尊都敢算计，日后别让我看到蜀山弟子，否则我见一个打一个。”袁洪恶狠狠地说道。

　　随即，飞扬回到了稷下学宫，发现那些不入流的诸子百家倒是来了不少，都让子罕给安置妥当了，至于道家、法家、纵横家、杂家四家，却是没有任何一家到来，因此，飞扬又要闭关了，他这次闭关，却是要将那《飞子遁甲篇》给编著出来。

　　光阴似箭，转眼之间便又是八年过去了，在此期间，稷下学宫倒是一片的繁荣，随着越来越多的学说加入学宫，学宫的气运却是越发的昌隆，恐怕不比那些大国差多少了，而百家齐聚稷下学宫，人人都有不同的学说，这争鸣却是难免的。


第二百零八回 诸贤汇聚

　　只不过，这争鸣却是良性的争鸣，百家诸子时不时就聚在一起，提出自己的观点，然后反驳对方的观点，开始一场激烈无比的辩论赛，辩赢了自然是欢欢喜喜，但若是辩输了，顶多就是闷闷不乐几天，大家都在稷下学宫当中，抬头不见低头见，又都是人族贤士，没有必要为此闹得不和。

　　而就在八年后的某一天，一道功德从天而降，落在了都城外不远的荒山当中，众人都知道，这是飞扬又编著出了一本书，天道有感之下，这才会降下功德，因此也没有太过在意，只有那些新加入学宫的，琢磨着要找个时间拜会一下飞扬。

　　荒山洞府之中，飞扬手持一本书籍，上书《飞子遁甲篇》，乃是一件高阶功德仙器，所谓的遁甲，以十干的乙、丙、丁为三奇，以戊、己、庚、辛、壬、癸为六仪，三奇六仪，分置九宫，而以甲统之，视其加临吉凶，以为趋避。

　　在编著了此书后，飞扬已经编著出了《飞子燧易篇》，《飞子堪舆篇》，《飞子谋士篇》，《飞子占星篇》，《飞子影杀篇》，《飞子国运篇》，《飞子祭祀篇》，《飞子祝由篇》，《飞子奇门篇》，《飞子遁甲篇》总共十大著作。

　　在飞扬的打算当中，他要再编著两本书，第一本乃是《飞子相术篇》，乃是介绍相术的，第二本乃是《飞走育才篇》，将会是《飞子》的核心内容，其中介绍修身养性、完善自我的成才之法。

　　再加上这两篇，到时候总共十二篇，就是他《飞子》的全文了，到时候十二本书合起来，形成一本《飞子》，也不知能达到何等品级。

　　不过可以肯定的是，再获得两次功德，再加上之前那所有的功德，应该够他不用度过六九天劫，就能直接成为金仙了，而他身上不朽真魂丹十分充足，若是借助功德的力量，飞扬有把握凝聚出不朽金丹，然后进阶太乙金仙。

　　而他所开创的《五行天功》，可以让他在千年时间内胸中五气萦绕，成为一名大罗金仙，也就是说，别人几百元会上前元会都不能成就大罗金仙，可是飞扬只需要千年时间，就能够进阶。

　　在编著了此书后，飞扬心情大好，当即便飞往稷下学宫，召见了众多门徒，而这些弟子，却是给了他几个惊喜，其中，管仲和范蠡在这几年的时间内，已经联手编著出了一本《商经》，得到了天道的功德，其中《商经》成为了一件下品功德灵宝，却是可以镇压玄家气运。

　　而管仲和范蠡在得到功德后，其中管仲借助不死药，本来是天仙初期的修为，现如今却已经是天仙后期的修为，至于那范蠡，他可是一个刚入门的修士，却借助这些功德，一下子获得了返虚期的修为，这说出去不知要羡煞多少底层修士。

　　另外一个好消息，却是那金大升借助人心果和紫光玉露的药力后，终于突破到了真仙修为，离成为飞扬记名弟子可是又近了不少。

　　“子罕，这几年稷下学宫当中，可有发生什么大事。”

　　“启禀老师，首先是诸子百家当中，有数十家家主入住我稷下学宫，我都按照老师的吩咐处理好了，至于那道家、法家、纵横家、杂家四大家，却是有一家加入了我稷下学宫，便是那道家的庄子。”

　　“庄子？”

　　“没错，庄子虽然不是道家的家主，但却是老子的记名弟子，这次受到老子的吩咐，带领道家弟子入住我稷下学宫。”

　　一听这话，飞扬顿时就明白是怎么回事了，几年前，那长眉真人算计飞扬，将飞扬给得罪了，老子无奈之下，就只能让自己另外一个记名弟子庄子加入加入稷下学宫，找几个跟飞扬缓和一下关系。

　　“你可自行安排，这道家的待遇，当跟儒家、墨家等一样，为师现如今还有要事在身，就先不去见他了。”

　　“是，老师。”

　　“我且问你，那儒家、墨家等大家当中，各家家主可有收什么徒弟，足以称之为‘子’。”

　　“启禀老师，那儒家家主孔子收了两个亲传弟子，一个叫孟轲、一个叫荀况，都是不世之大才，被尊为孟子和荀子。”

　　“孟子和荀子，没想到他们也进来了，只不过，这两个人观点却是正好相反，一个主张性善，一个主张性恶，稷下学宫当中斗得最凶的，恐怕就是这两个人了，不过这对儒家来说并不是坏事，如果门下弟子只是一味的继承师长的观点，那这个学说必定是一滩死水，儒家日后之说以能够那般兴盛，两人的争斗也是很重要的一个原因。”

　　“墨家家主墨翟虽然弟子众多，但却没有一个能够称‘子’的，道家当中，庄周名传天下，被称为庄子，兵家当中，虽然还没有称‘子’的，但贤才还真不少，那司马穣苴执法如山，用兵如神，更是编著出一部《司马穣苴兵法》，估计离称‘子’也没多远了，另外那孙子的后人孙膑，虽然师从纵横家鬼谷子，但在兵法上的造诣恐怕不比孙子差多少。”

　　“名家当中，惠施、公孙龙、桓团三人都是邓析子亲传弟子，各有学说问世，也都是被尊为‘子’的存在，因为他们的缘故，这名家最近可是兴盛了不少，而其他的百家当中，却是再也没有出现足以称‘子’的人。”

　　“不曾想几年过去，这稷下学宫当中竟然涌现了如此多的贤士，我玄家不得不防，我算出一人与我有师徒值缘，正要去将其收入门下。”

　　当即，飞扬驾驭着遁光，离开了稷下学宫，望赵国的方向飞去，他这次的目标，乃是四大刺客当中的豫让。

　　豫让最初是给别人做家臣，都是默默无闻，直到他做了智伯的家臣以后，才受到重用，主臣之间关系很密切，智伯对他很尊重，正在他境遇好转的时候，赵襄子和韩、魏合谋，将智伯灭掉了，随后三家分割了他的国土，赵襄子最恨智伯，就把他的头盖骨漆成饮具。


第二百零九回 国士豫让

　　豫让逃到了山里，想到智伯对他的恩情后，对赵襄子把智伯的头颅做成漆器这件事怨恨无比，发誓要为智伯报仇，行刺赵襄子。

　　于是，他更名改姓，伪装成受过刑的人，进入赵襄子宫中修整厕所，他怀揣匕首，伺机行刺赵襄子，赵襄子到厕所去，心一悸动，拘问修整厕所的人，才知道是豫让，衣服里面还藏着利刀，豫让就被赵襄子逮捕。

　　被审问时，他直言不讳地说，“此来是欲为智伯报仇！”侍卫要杀掉他，赵襄子却说，“他是义士，我谨慎小心地回避就是了，况且智伯死后没有继承人，而他的家臣想替他报仇，这是天下的贤士啊。”最后还是把他放走了。

　　过了不久，豫让为便于行事，顺利实现报仇的意图，不惜把漆涂在身上，使皮肤烂得像癞疮，吞下炭火使自己的声音变得嘶哑，他乔装打扮使自己的相貌难以被人认出，随后沿街讨饭，就连他的妻子也不认识他了，不想路上遇见他的好友，被其辨认出来，好友当即便劝说道，“凭着你的才能，委身侍奉赵襄子，找襄子一定会亲近宠爱你，你再干你所想干的事，难道不是很容易吗！”

　　不料豫让却说，“托身侍奉人家以后，又要杀掉他，这是怀着异心侍奉君主，我知道选择这样的做法是非常困难的，可是我之所以选择这样做，就是要使天下后世那些怀着异心侍奉国君的臣子感到惭愧。”

　　随后，豫让摸准了赵襄子要出来的时间和路线，在赵襄子要外出的一天，提前埋伏于一座桥下，赵襄子过桥的时候，马突然受惊，猜到是有人行刺，很可能又是豫让，手下人立马去打探，果然发现了豫让。

　　赵襄子责问豫让，“你不是曾经侍奉过范氏、中行氏吗？智伯把他们都杀死了，而你不替他们报仇，反而托身为智伯的家臣，智伯已经死了，你为什么单单如此急切地为他报仇？”

　　豫让却说，“我侍奉范氏和中行氏，他们都把我当作一般人看待，所以我像一般人那样报答他们，至于智伯，他把我当作国士看待，所以我就像国士那样报答他。”

　　赵襄子听完深受感动，但又觉得不能再把豫让放掉，就下令让士兵把他围住，豫让知道生还无望，无法完成刺杀赵襄子的誓愿，就请求赵襄子把衣服脱下一件，让他象征性地刺杀，赵襄子满足了他这个要求，派人拿着自己的衣裳给了豫让，豫让拔出宝剑多次跳起来击刺它，随后仰天大呼，“我可以报答智伯了！”当即就要仗剑自杀。

　　然而就在这时，意外却发生了，忽然之间，天地间卷起了一阵狂风，铺天盖地地对着众人席卷而来，使得众人压根就睁不开眼，而这风来得快，去得也快，很快就停下了，而这时，众人发现，那豫让早已不见了踪影。

　　此时在不远处一处密林里面，飞扬救下了这豫让后，当即不禁感叹道，“好一个豫让，舍死忘生，备尝艰辛，只为报知遇之恩，豫让，我乃玄家家主飞扬，你与我有师徒之缘，可愿为我门下记名弟子。”

　　“您是飞子先贤，豫让拜见先贤，多谢先贤救命之恩，豫让愿拜先贤为师，服侍于先贤左右。”

　　“豫让，你可还想报仇。”

　　“如此大仇，如何能够不报。”

　　“可是你已经报仇了呀。”

　　“赵襄子未死，老师为何言我大仇得报。”

　　“为师刚刚分明听到你大叫‘我可以报答智伯了’，既然这恩情都已经报了，那又何来仇恨。”

　　“是弟子执念太深了，多谢老师提点。”

　　“很好，你便随我前往稷下学宫，好生的修炼。”

　　“是，老师。”

　　当即，飞扬带着豫让返回了稷下学宫，而与此同时，豫让的事迹传开，众人都以为豫让已死，赵国的志士仁人无不为他的精神所打动，为他而悲泣，而这件事传到稷下学宫后，飞扬众多弟子都是唏嘘不已，没想到没过多久，飞扬就带着豫让来到了稷下学宫。

　　专诸和豫让都是飞扬弟子，然而，他们的待遇确实天差地别，专诸是个大老粗，大字不识一个，子罕等弟子觉得说出去都觉得丢脸，而豫让可就不同了，此人饱读诗书，文武全才，又做出如此可歌可泣的事情，受到了众多弟子的喜爱。

　　飞扬在见到这一幕后，没有过多的插手，毕竟，只要他们不同门相残就行了，至于他们想跟谁亲疏有别，那就是他们要处理的问题了。

　　而这时，飞扬觉得他有必要去见识见识那庄子，当即就让子罕带路，来到了庄子所开辟的道学院当中。

　　这庄子跟别人不同，飞扬算过了，他不是任何大能转世，他的前世、前世的前世、前世的前世的前世，都只是普普通通的凡人，没想到这一世却能得到老子的器重，再度下凡将其收入门下，被尊为南华真人。

　　庄子名周，字子休，老子思想的继承者和发展者，继承老子学说而倡导相对主义，蔑视礼法权贵倡导逍遥自由，因此还拒绝了楚威王的聘请，生平只做过漆园吏，思想核心为天人合一、清静无为，曾经提出的“内圣外王思想”对儒家影响深远，此外还洞悉易理，指出《易》以道阴阳，他的“三籁”思想与《易经》三才之道相合。

　　庄子得知飞扬前来拜访后，赶紧出来迎接，躬身行礼，说道，“庄周拜见先贤。”

　　“你便是庄周，老子圣人的记名弟子。”

　　“是的，先贤，还请里面就做。”

　　当即，庄子就将飞扬请了进去，分宾主而坐，飞扬当即说道，“之前因为有要事在身，不能早点来拜访，还望恕罪。”

　　“不敢，本应当我亲自去拜访先贤才对，却累先贤走此一遭，还望先贤莫怪。”

　　“无需多礼，你道家在稷下学宫可还一切安好，你若有什么事，尽管去找子罕，让他帮你处理好。”


第二百一十回 争鸣大会

　　“多谢先贤大恩。”而这时，庄子忽然凭空取出一把宝剑，这才说道，“我那长眉师兄所作所为却是太过了，冒犯了先贤，我奉老师法旨，送来下品先天灵宝七星剑，想跟先贤了结这段因果。”

　　只见此剑剑身碧幽幽的透着一股寒气，整体透着几分古朴典雅，剑身与剑柄连接处浑然天成，靠近剑柄的剑脊上用七颗宝石镶嵌出北斗七星图案，剑格鎏金，由剑柄端至剑尖端变薄，剑首偏扁，呈三角形，一看就是把厉害的宝剑。

　　而飞扬一听这剑名叫“七星剑”。顿时就是一愣，此剑可不是什么凡品，而是一件下品先天灵宝，乃是老子从分宝崖上所得，在后来的西游当中，被金角童子银角童子给盗下凡去，靠着它和其他四件宝物，就连孙悟空也奈何不得。

　　“圣人是想拿此剑跟我了结因果。”飞扬双眼放光，直勾勾地盯着这把宝剑，要知道，他现如今不缺宝物，但却一直想要一把厉害的飞剑，好实现他前世那仗剑飞翔，百万里取人首级的愿望，曾经有一把雌雄宝剑摆在他的面前，他没有好好珍惜，直到失去了才后悔莫及，现如今又有一把七星宝剑摆在他的面前，他要是再不把握好，那绝对会后悔死的。

　　“是的，先贤。”

　　“圣人太过客气了，区区小事，何足挂齿。”说完，他就毫不客气地将七星宝剑给接了过来，不停地抚摸着，好似一样心爱的玩具一般。

　　飞扬抚摸了一阵子后，这才意犹未尽地将其收入乾坤袋中，随后便又对着庄子问道，“我曾经读过你的《逍遥游》，不知你和那北冥鲲鹏是何关系。”

　　飞扬对此可是十分好奇，这庄周跟鲲鹏到底是什么关系，竟然要写一篇文章给鲲鹏歌功颂德。

　　“我早年游历的时候，曾经遇到过鲲鹏道友，与他湘潭甚欢，引为忘年之交，那《逍遥游》却是由衷而作。”

　　“听闻你对易道颇有见解，更是提出了‘三籁’一说，与《易经》三才之道相合，不知可否为我讲解一番。”

　　“先贤谬赞了，庄周愧不敢当，至于这三籁乃是天籁、地籁以及人人籁，地籁是众孔窍发出的风声，人籁是竹箫吹出的乐声，至于这天籁，乃是风吹万种窍孔所发出的不同声音，这些声音之所以千差万别，是由于各个窍孔的自然状态所致，这天地人三籁，却是正对应那易经天地人三才。”

　　“原来如此，你倒是好见解啊！我打算在两个月后召开争鸣大会，到时候希望你道家也能参加。”

　　“争鸣大会，何为争鸣大会。”

　　“现如今，天下诸子百家有过半齐聚我稷下学宫当中，我打算举办此争鸣大会，让学宫当中各家家主各抒己见，互相辩论，也好能够取长补短，互相印证，而届时，我会请来各国国君大臣，共同见证此盛会，若是能够在大会当中脱引而出，未必不能获得各国君王的器重。”

　　“竟是此等盛会，那我道家必然要参加。”庄子这下明白了，这争鸣大会就是一个平台，可以让百家诸子展现才华，若是学说能够被哪一位国君看中，到时候必将对诸子受益无穷，这样的好事，他自然不能错过。

　　“如此甚好。”

　　当即，飞扬离开了道学院，将这争鸣大会的事情告知了众人，吩咐子罕全权负责此事，而晏子则负责邀请各国国君，若是国君不能前来的，那就邀请他们所器重的大臣，一瞬间，这争鸣大会就如火如荼地开启了。

　　当然了，这件事飞扬也通知了学宫当中的诸子，顿时就是令诸子一阵意动，也开始为这证明大会做准备了，这诸子百家可以分为两种，第一种是自上而下，乃是却游说各国国君，让国君推崇他们的学说，至于第二种，则是自下而上，这种比较少，不过墨家却是其中之一，他们不在乎国君推崇谁，他们发动底层的老百姓，借此来壮大他们的学说。

　　而对于这两种人，这争鸣大会同样重要，对于第一种来说，要是能够在大会当中脱引而出，很有可能得到国君的赏识，从而大力推广他们的学说，至于第二种，他们不在乎国君们怎么想，只不过有这样的盛会让他们相互印证，共同提升，他们也不会拒绝。

　　当即，晏子的请柬从齐国开始，发遍了人族所有的国家，落到了各国国君的手中，对于这件事，各国国君看法不一，但总体上都是十分支持的，随着诸子百家的活跃，这些国君都是知道，若是能够得到某一个强有力的学说的支持，必将能够使得国家走向兴盛。

　　只不过，这些国君当中有的国君决定亲自前往，下定决心一定要为自己的国家招揽来大贤，而有的国君却不敢离开自己的国家半步，因此只能派遣自己的心腹重臣前往，吩咐这些人全权处理。

　　而接下来的时间，稷下学宫当中都在为争鸣大会做准备，而在此期间，一见令飞扬意想不到的事情发生了，不少的诸子为了能够参加争鸣大会，在大会上一鸣惊人，得到各国国君的赏识，便前来稷下学宫，打算加入学宫当中。

　　在短短两个月的时间内，却是有足足上百个学说加入了稷下学宫当中，令学宫的气运更加的浓烈，此时学宫上方，气运所化的大树上面已经结出了数百个果实，每一个果实都代表一个学说，而根据飞扬后世的记忆，诸子百家总共也就一千来个，而且还分散在不同的时期，这能有数百个加入稷下学宫，每一个或多或少都携带着人族的气运，这稷下学宫气运能不浓烈吗？

　　而更是令飞扬感到震惊的是，那纵横家的开创者鬼谷子竟然也来了，而且还带来了他众多弟子当中最为出色的苏秦和张仪，看来，这稷下学宫当中气运实在是太过浓烈了，使得这位太古大能也忍不住出来分一杯羹。


第二百一十一回 鬼谷到来

　　飞扬在得知鬼谷子到来后，不敢有任何的失礼，他跟阴阳道人可不同，阴阳道人修为全失，只能以一道残魂转世重生，飞扬并不担心得罪了他，因为飞扬可是有把握在千年内进阶大罗，而那阴阳道人全盛之时，不也就是一个大罗金仙吗？到时候谁怕谁还不一定呢？

　　然而，这鬼谷子可不一样，他的本体鬼谷上人还活得好好的，这次只不过是分魂下界，若是将其给得罪了，恐怕他本体一巴掌拍下来，飞扬有多少保命手段都不好使，照样得被拍成肉泥。

　　“晚辈飞扬，拜见鬼谷上人。”飞扬见到这鬼谷子后，赶紧躬身行礼。

　　“你认识我？”本来正准备开口的鬼谷子一听飞扬这话，顿时就是一愣，却是没有想到飞扬竟然认识他。

　　“晚辈曾经听西王母前辈提及过前辈，这才知道前辈分魂下界，开创了纵横家。”飞扬这是在告诉鬼谷子，他有身为大罗金仙的本体，自己也不怕他，自己可是有西王母这个斩二尸在即的无上强者当靠山。

　　“没想到你竟然认识西王母，我跟她紫霄宫一别，已经上千元会不曾见面了。”鬼谷子一听这话，顿时就是不禁感叹了起来。

　　飞扬一听这话，心中那可是好一阵的不屑，同为紫霄宫听道之客，人家西王母已经斩二尸在即，你鬼谷上人还是个大罗金仙，这就是差距啊。

　　等鬼谷子感叹完之后，当即便对飞扬说道，“我此次前来，却是想在稷下学宫当中开辟纵横学院，希望你行个方便。”

　　“此事简单，我这就让下人前去建造纵横学院，还请前辈稍等数日。”

　　“那就有劳你了，给你介绍一下，这是我两大亲传弟子苏秦、张仪，我一生收徒众多，连那兵家的孙膑都是我的弟子，但众多弟子当中，只有此二人尽得我纵横术真传，日后我不会过多插手纵横学院之事，而是会交给他们二人来打理。”

　　“能得前辈如此称赞，想必二位都是不世奇才吧！不久之后的争鸣大会，希望你们二人能够大放异彩。”

　　“先贤谬赞了。”两人都是十分惶恐，没想到能被大名鼎鼎的飞子如此称赞，他们的师尊是大能转世，可他们不是，也就只能乖乖喊句“先贤”。

　　随即，飞扬唤来子罕，让他们好生安置三人。

　　转眼之间，两个月时间过去了，这一日，各国的国君亦或是大臣都齐聚稷下学宫，飞扬在稷下学宫最中间早就建造了一座宏伟的广场，为的就是今日。

　　只不过，为了给这些国君和大臣安排座位，可是废了飞扬许多的心思，首先，大国要比小国位置好，不然的话，让大国记恨起那些小国，那绝对是这些小国的灾难，其次，同为大国，有的来了国君，有的来了大臣，那国君自然要比大臣位置好，最后，不少国家之间乃是世仇，可不能将他们安排在一起，否则的话大会还没开始，他们那边就要先打起来了。

　　而这些国君和大臣都是坐在广场的东、南方，作为看客，同样，那些个不参与争鸣的各家弟子，都是坐在广场的西、北方，同样可以观看。

　　广场的中间，被划分为一个个区域，每一个学说的人，都能占据一个区域，当然了，玄家、儒家、墨家、名家、阴阳家、农家、兵家、医家、方技家、道家、纵横家他们所占据的区域要最大，甚至可以派出来参与争鸣的人都是最多的，没办法，谁叫这几家都是最为兴旺。

　　很快，诸子百家各家的家主就已经齐聚广场中央了，有玄家的飞子，儒家的孔子，墨家的墨子，道家的庄子，兵家的孙子，纵横家的鬼谷子，阴阳家的邹子，名家的邓析子，医家的扁鹊子，农家的许子，方技家的秦子，他们都带领着各自的优秀弟子，来到了所属的区域。

　　见所有人都来齐了，飞扬当即就登上了广成最中间的高台之上，而原本还十分吵闹的广场，因为飞扬的登台，却是一下子变得安静了下来，毕竟，飞扬的身份在哪里摆着了，他可是明面上地位最高的人，活了数百年的时间，没人敢在他的面前无礼，否则就是亵渎先贤，要被整个人族所诟病。

　　随即，众人齐齐起身，对着飞扬行礼，口称，“拜见飞扬先贤。”

　　“诸位不必多礼，诸位今日能够前来，真是令我稷下学宫蓬荜生辉，在下不才，乃稷下学宫开创者、也是玄家的家主飞扬，为了百家学说能够在学宫当中更好的发展，也为了诸子能够相互印证学说、取长补短，这才会有这次争鸣大会出现。话不多说，我首先为诸位介绍一下这次大会，这次大会总共有两大步骤，一是百家家主依次上台，向众人讲解他们的学说，至于第二个步骤，我这里有十个命题，到时候我会依次抽取，百家诸子若是对我这命题有自己的见解，大可上台直抒胸臆。”

　　随即，飞扬又是说道，“首先，就由我这个玄家家主给大家讲讲我玄家的学说，玄之又玄，众妙之门，这便是我玄家立学之根本，我一声当中曾经编著出九本书，乃是《飞子燧易篇》，《飞子堪舆篇》，《飞子谋士篇》，《飞子占星篇》，《飞子国运篇》，《飞子祭祀篇》，《飞子祝由篇》，《飞子奇门篇》，《飞子遁甲篇》，包括了堪舆、阵法、谋略、占星、国运、祭祀、祝由、奇门、遁甲十大内容……。”

　　当即，飞扬便长篇大论，给在场的众人讲解了一下自己玄家的学说，而等飞扬讲完之后，在场立马是掌声四起，那些个君王乃至是大臣都是双眼放光，飞扬的学说可以用一个词来形容，那就是“实用”。若是他们的国家能够请来飞扬坐镇，未必没有机会一统天下。

　　而在飞子下去，接下来上台的乃是孔子，就凭儒家四大显学之一的地位，他就有资格第二个上台。


第二百一十二回 各家驰骋

　　“我儒家所着经典，乃是《孔子》、《孟子》、《荀子》、《诗》、《书》、《礼》、《易》、《春秋》此八本，思想乃是仁者爱人、克己复礼，我儒家最求的乃是大同，在大同的世界里，天下的人，不止以自己的家人为亲，不止以自己的父母儿女为爱，而是相互敬爱，爱天下所有的人，使老有所终，壮有所用，孩子们都能获得温暖与关怀，孤独的人与残疾者都有所依靠，男子各自有自己的事情，女子有满意的归宿，天下没有欺诈，没有盗贼，路不拾遗，夜不闭户，人人讲信修睦，选贤举能，大道之行也，天下为公……。”

　　飞扬在听到这话后，顿时就是摇了摇头，他要人克己复礼，就是要众人恢复周礼，而现如今的各大诸侯，若是恢复周礼的话，岂不是要重新听从周天子的命令，这是众人绝对不能允许的事情，这就使得儒家虽然在这个时代是显学，但却不可能得到某一位国君的认同。

　　尤其是孔子所提出的大同世界，那就更加为诸位诸侯所不容，毕竟，在现如今这样一个兵荒马乱的时代，各国国君都是拼命地搜刮民脂民膏，才能过上富足的生活，若是他们推崇儒家的话，岂不是整个王室的人都得勒紧裤腰带过活。

　　接下来上去的乃是孙子，兵家可是在春秋时代就出现了的，又是四大显学之一，排在儒家后面，众人也不会有什么不满，当即，孙子便对着众人说道，“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也，我兵家注重兵法，现如今有三大兵法，乃是我编着的《孙子兵法》，司马将军编着的《司马穰苴兵法》，还有孙斌编着的《孙膑兵法》……。”

　　飞扬对于这兵家的评价就是只能带兵打仗，却不能治国治民，而兵家之人若是帮助国君打赢了胜仗后，最后的结果却是免不了功高震主，然后便是飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹，孙子就是个最好的例子，不然的话他最后也就不会重新返回稷下学宫了。

　　接下来上去的乃是墨家的墨子，墨家同样是四大显学之一，当即，墨子说道，“我墨家凭一本《墨子》镇压气运，我墨家的主张乃是‘兼爱’、‘非攻’、‘尚贤’、‘尚同’、‘尊天’、‘事鬼’、‘非乐’、‘非命’、‘节用’、‘节葬’。其中兼爱非攻为我墨家核心，兼爱便是要对待别人要如同对待自己，爱护别人如同爱护自己，彼此之间相亲相爱，不受等级地位、家族地域的限制，至于非攻，便是反对不正义的兼并战争……。”

　　飞扬听到这墨子的学说后，却是微微的摇了摇头，在这个兵荒马乱的时代，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米、弱肉强食，才是这个时代的真理，要这些诸侯不互相征伐兼并，那还真是高看他们的品性了。

　　墨家之后，便是道家，庄子曰，“我道家乃是我师老子所开创的，以大道为根、以自然为伍、以天地为师、以天性为尊，以无为为本，主张清虚自守、无为自化、万物齐同、道法自然、远离政治、逍遥自在，对于国家，我等向往的乃是小邦寡民以及至德之世……。”

　　飞扬一听这话，顿时就是一阵摇头，这道家的思想只能成为让人远离残酷现实的精神家园，却不能成为一个国家的治国之策，否则谁都去逍遥自在了，谁来从事生产，那些逍遥自在的，不也得需要用别人种出来的粮食来填饱肚子。

　　而现如今这个些学说，乃是老子和庄子提出来的，叫做老庄派，不适合国家，不过日后出现的道家另外一派黄老派采儒墨之善，撮名法之要，却是成为了汉朝初期的治国之策。

　　接下来上去的乃是名家的邓析子，邓析子曰，“天于人无厚也，君于民无厚也，父于子无厚也，兄于弟无厚也，我乃名家家主邓析子，我名家编着有《邓析子》，《惠子》乃至是《公孙龙子》，我名家思想那是播其声，扬其道，释其理……。”

　　飞扬听到了这邓析子的学说后，顿时就是叹了一口气，这名家的学说要是能够被统治者接纳，那还真是奇了怪了，不过这邓析子受到了飞扬的启发，打算将名家思想用在培养外交官上面，总算是给了名家一线生机，若是能够好好把握的话，未成没有兴盛的机会。

　　接下来上场的乃是阴阳家的邹子，邹子曰，“我乃阴阳家家主邹衍，我所编着的《邹子》，为我阴阳家之根本，天地有五行，人族也有五德，朝代的变迁同天地的变化是一样的，也是受土、木、金、火、水五大元素支配，此乃我五德终始学说，华夏所在，名曰赤县神州，赤县神州内自有九州，乃大禹所立，非真正九州，华夏外还有八大州，与赤县神州一般，此乃真正的九州，此为我大九州学说……。”

　　飞扬在听到这阴阳家的学说后，发现那五德终始学说还是有点用处的，至少在推演国运上面比较有帮助，然而那大九州学说，却是无稽之谈，现如今人族所居住的地方，并不是整个洪荒，而仅仅只是洪荒南部的一部分，只不过四周有九州结界，任何的妖魔鬼怪进来，实力都会受到压制，而在九州结界外面，乃是广阔无垠、万族并立的蛮荒大陆了，邹衍这大九州学说，只不过是将那蛮荒大陆划分成八块，根本一点意义都没有，估计是想混一点功德。

　　在阴阳家之后，上去的乃是纵横家，鬼谷子曰，“苍生涂涂，天下缭燎，诸子百家，唯我纵横。”此人一开口，却是霸气外露，令诸多国君和大臣侧目，令其他的诸子十分不喜，厌恶之情溢于言表，毕竟，这鬼谷子此话，却是将纵横家当成是百家之首，谁与争锋。

　　“纵者，合众弱以攻强者也，横者，事一强以攻众弱也，我纵横家之人知大局，善揣摩，通辩辞，会机变，全智勇，长谋略，能决断，无所不出，无所不入，无所不可……。”


第二百一十三回 争鸣十辩

　　鬼谷子一下话气势非凡，等讲完之后，当即拂袖而去，留下一群被说得有些心动的国君，乃是一大堆脸色不太好看的家主。

　　飞扬看到这一幕后，顿时有点无奈，这鬼谷子如此作为，却是再给纵横家树敌，然而，这鬼谷子毕竟是太古大能分魂下界，怎么会跟一群蝼蚁一般的人物和颜悦色，他能规规矩矩将自己的学说讲完，飞扬对他便已经是很感激了。

　　接下来，医家的扁鹊子，农家的许子，方技家的秦子纷纷上台，讲述自己的学说，而在他们之后，便是那数百个不入流的学说了。

　　越听到后面，众人越是听不下去了，之前那几个学说，都是出现了许久，思想已经成熟，再加上对于国家而言都有可取之处，众多国君和大臣才能耐心地听下去，可是后面这些学说，完全是不入流，众人连听都没有听过，而且他们的学说有如天马行恐，各种各样的都有，却是惨不忍睹啊！因此，随着时间的推移，众多国君和大臣已经没有专心在听，而是各做各的事情，只不过为了处于对飞扬等人的尊重，他们到没有大声喧哗。

　　总算，最后一个学说的家主讲完了自己的学说，众人这才如释重负，打起来精神来，准备观看第二个环节。

　　当即，飞扬走上抬去，对着众人说道，“诸位，百家诸子都已阐述了各自的学说，诸位若是有看中某个学说的，可在大会结束后，前去找该家的家主，接下来要进行的，乃是辩论之赛，这里有十个命题，我将从中抽出第一个。”

　　“第一个，乃是王霸之辩，国家当行王道还是行霸道，如何实现由乱到治、由分裂到统一？是要实行王道？还是要霸道？”

　　众人一听飞扬这话，顿时就是一愣，没有想到这第一个命题，便是如此之猛，要知道，在现如今这个时代，诸子百家都认为天下必须要统一，这样子百姓们才能从水深火热当中解脱出来，而至于想要实现统一，是应该推行王道，还是应该推行霸道，诸子百家当中却是分成了两大阵营。

　　当即，诸子百家齐齐上阵，各抒己见，有的认为应该推行王道，也有的认为应该推行霸道，而其中辩论得最凶的，不是不同学说当中的辩论，而是儒家当中两人的辩论，一个是孟子，另外一个则是荀子。

　　这孟子和荀子虽然是同门师兄弟，然而他们好像是天生不和似的，到了哪里都对着干，孟子明确主张重王道轻霸道，他认为以力假仁者霸，以德行仁者王，所谓的霸道，是仗恃国家实力的强大，假借仁义的各义，来称霸诸侯，征服天下，他反对霸道，认为以力服人者，非心服也，而所谓王道，是依靠道德礼教而实行仁义，经仁义教化征服天下，他认为王道是以德服人，中心悦而诚服也。

　　而荀子可就不同了，他虽然也崇尚王道，但却是主张在王霸并容的前提下，以王道为本。

　　而荀子孟子辩论的时候，飞扬的弟子管仲却插了进去，管仲主张王霸并举，是实行王道还是实行霸道，要针对具体情况而定，认为强国众，合强以攻弱，以图霸，强国少，合小以攻大，以图王，强国众，而言王势者，愚人之智也，强国少，而施霸道者，败事之谋也，战国众，后举可以霸，战国少，先举可以王，而他的王霸学说更适合当时的时势，更具有现实性，却是赢得了满堂彩。

　　“好，第一个王霸之辩到底为止，接下来乃是第二辩，天人之辩，请阐述关于天与人，或说天道与人道的理解，请先回答天是什么，然后再回答天与人的关系如何。”

　　……

　　“第三辩，义利之辩，请各家阐述‘义’与‘利’的见解。”

　　……

　　“第四辩，人性善恶之辩，人之天性是善是恶，亦或是不善不恶，请辩之。”

　　……

　　“第五辩，华夷之辨，请诸位谈谈如何看待蛮夷之人。”

　　……

　　“第六辩，人禽之辩，请诸位谈谈人与禽兽的区别。”

　　……

　　“第七辩，和同之辩，孔子家主曾经说过，‘君子和而不同，小人同而不和’，不知诸位对此有何看法。”

　　……

　　“第八辩，强弱之辩，夫强不自强，因弱以奉强，弱不自弱，因强以御弱，请诸位谈谈对强弱的看法。”

　　……

　　“第九辩，制度之辩，请诸位谈谈对于国家制度的看法。”

　　……

　　“第十辩，民生之辩，请诸位谈谈自己关于民生的见解。”

　　这场争鸣大会足足持续了十天，众人都是白天辩论，晚上休息，每天一辩，众人无论是看的人还是辩的人，都是十分辛苦，然而众人却没有怨言，各家弟子都在此次辩论当中受益良多，就连各国的君王和大臣也都瞄准了几个贤才，准备在大会结束后，便去将那些贤才招揽过来。

　　等第十辩民生之辩结束后，这场争鸣大会也总算是结束了，当即，飞扬上台对着众人说道，“诸位，第十辩已完，这争鸣大会就此结束，诸位能够坚持这么久，相信应该都是受益良多了，在下就不打扰诸位了，诸位可自便。”

　　一听这话，众多早已蠢蠢欲动的国君和大臣立马冲了上去，围绕在他们的目标身旁，当即便招揽了起来。

　　“孙子大人，那夫差刚愎自用，不听先生之言，方有杀身之祸，先生若是愿意来我齐国，我必定会对大人言听计从。”

　　“张仪大贤，我乃秦慧王，你若是愿意来我秦国，我愿意拜大贤为相。”

　　“苏秦先生可愿意来我赵国，我赵国愿意相位相赠。”

　　“孟子先生，我乃是梁惠王，对先生的学说十分感兴趣，不知孟子先生可愿意来我梁国一趟。”

　　……

　　飞扬在见到这一幕后，顿时就是露出一丝笑容，他举办这次争鸣大会，为的不就是这个吗？当即，飞扬睁开了双眼，仙力运到了双眼之中，顿时看到了稷下学宫当中的气运，只见一条条气运从四面八方涌来，随后融入到稷下学宫气运所化的大树当中，不断地壮大这颗大树。


第二百一十四回 《飞子相术篇》

　　这些气运都是从各国流过来了，各做来挖稷下学宫墙角，不是应该分点气运给稷下学宫个吗？

　　而这时，孔子走了过来，对着飞扬说道，“先贤这一步当真是妙棋啊！不但我等百家受益，就连稷下学宫的气运也增长了几分，不知先贤可有打算派遣弟子到各国为官。”

　　“我玄家之道，上可高居庙堂之上，下可游历于四海之间，有晏婴一人在齐国为官却是足够了，至于其他的弟子，我却是不打算让他们为官，倒是你，我观你那两个弟子闹得厉害，处处针锋相对，你打算怎么办。”

　　“自然不会插手，他们二人若是长此以往，我儒家离大兴可就不远了。”

　　“你倒是看得明白。”

　　而这时，孙子走了过来，说道，“如今，稷下学宫的气运，已经不比一些大国差到哪里去了，而先贤曾经推演出，将有一人出世，统一天下，届时此人为了聚拢气运，恐怕会对稷下学宫下手，还望先贤早作准备。”

　　“此事你可放心，他若是不打我稷下学宫气运主意也就罢了，还可安心做他的天子，而是敢胆前来冒犯，我必叫他历二世而亡。”

　　孙子闻言，认为飞扬不是那种好欺负的人，这也才放心了，现如今，诸子百家入住稷下学宫，却是与学宫一荣俱荣，一损俱损，若是稷下学宫被毁，他们兵家弟子可就要颠沛流离，这孙子才会如此关心此事。

　　而后，争鸣大会结束，众多国君和大臣并没有立马散去，而是都是在稷下学宫当中，试图招揽那些他们所看重的人，其中，还有一些自我感觉良好的人，竟然还想来招揽飞扬的弟子甚至是飞扬本人，不过都被飞扬打发走了。

　　当即，飞扬将稷下学宫的事情全权交给了众多弟子，自己则是来到了那偏僻的荒山，开始了再次的闭关。

　　这一次，飞扬闭关比较就，持续了整整十二年，经过十二年的时间，飞扬终于将这《飞子相术篇》给编著了出来，天道落下了功德，立马使得此原稿变味了一件高阶功德仙器。

　　学习相术的人，便被称为相师了，这类人可以根据人的五官、气色、骨骼、指纹等推断其寿夭、荣枯、吉凶、祸福。

　　人的面部虽然是父母所生，但受到天道规则的制约，上面注明了一个人一生的富贵荣辱，每个部位例如头发、额头、眼眉、眼睛、鼻子、嘴、下颚等等，不同的模样，都代表了不同的命运，修炼飞扬这《飞子相术篇》的人，便可以通过种种的面相，来解开未来之路。

　　这《飞子相术篇》开篇第一句话，便是“人不可貌相，海水不可斗量”。有的人会问其岂不是跟这相术的内容自相矛盾，可事实上，这句话的意思不是说相士会算错，取个例子，那朱元璋当乞丐的时候，蓬头垢面，人人为恐避之不及，可是，在这蓬头垢面下面，却是活生生长了副帝王相，这才使得朱元璋日后成了皇帝。

　　在编著出此书后，离功德圆满，也就只差一步了，只要将最后一本书也给编著出来，那到时就是他《飞子》问世的时候，也是他成就不朽金仙的时候了。

　　在出关后，飞扬将这《飞子相术篇》交给了子罕，而他则是御剑离开了稷下学宫，他这次出行，是算出了四大刺客之一的聂政已经问世，这才要前去将其收入门下。

　　韩国大夫严仲子受丞相侠累的迫害，不得不流亡他国，他游历各地，欲寻侠士为自己报离乡之恨，刺杀侠累，后闻听魏国聂政因杀人避仇，携母及姐隐迹于齐国，在市场做市贩屠狗生意，此人仁孝侠义，武功高超，却是为他报仇的最好人选。

　　当即，严仲子赴齐，找到聂政的家，数次登门拜访，并备酒馔亲向聂母致礼，又赠黄金百镒给聂母为礼，聂政坚持不受，但心中已经将严仲子当做知己。

　　不久，聂母辞世，严仲子亲执子礼助聂政葬母，聂政感激在心，此后，聂政服母丧三年，并将其姐给嫁了，在无一切后顾之忧后，聂政到严仲子府问得其仇家具体情况，并谢绝严仲子为他提供的敢死队，只身去韩国为严仲子报仇。

　　侠累府宅护卫森严，此时，侠累正高坐府堂，执戟甲士侍立两旁，不料聂政仗剑直入韩府，诸多甲士反应不及，聂政以白虹贯日之势，用长剑刺入侠累胸膛，侠累顷刻丧命。

　　顿时府中大乱，甲士们齐上围攻聂政，聂政仗长剑击杀数十人后，难逃重围，担心死后被查出身份，连累他姐姐一家人，当即倒转剑柄，以剑尖划破面颊，剜出双眼，破腹而死。

　　聂政死后，韩王将其暴尸市场，悬赏购求能辨认他的人，聂政的姐姐聂嫈闻听消息后，立马说道，“这必定是我弟聂政，昔蒙韩相仇人严仲子国士相交，我弟必报其知遇之恩，我当前去认领。”

　　当即，她只身来到了韩国，到了菜市场上，立马认出这尸体乃是聂政，聂嫈当即抱尸恸哭，大声道，“这是吾弟聂政啊！”

　　当时有好心人过来劝止，说道，“此乃刺韩相之凶手，韩王悬赏千金，欲求其姓名，他的亲人恐怕也难逃重罚，你不躲避，怎么还敢来认领呀？”

　　聂嫈回答，“聂政之所以蒙受屈辱，隐迹于市贩之中，是因老母在堂，我尚未嫁，严仲子赏识吾弟聂政，屈身结交，此深厚知遇之恩，怎可不报！士为知己者死，聂政不过是因为我才毁坏自己的躯体，以免被人辨认出来，牵连与我，但我又怎能害怕被牵连而任聂政的英名埋没！”

　　话说完，聂嫈长呼三声“天！”然后自杀于聂政的尸体旁。

　　“哎，竟然还是来晚了。”远处走过来一个青年，看到这一幕后，既有感叹，又有后悔，此时便是飞扬了，这聂政的下场他是知道的，因此已经很快地赶了过来，没想到最后还是来晚了。


第二百一十五回 斗姆元君

　　当即，飞扬大袖一挥，聂政和聂嫈的魂魄就出现在他的手中，这天下生灵何其之多，不可能人一死，鬼差就立马跑来勾魂，因此在七天之内，这些鬼魂都会徘徊在尸体旁边，若是尸体毁了，则会前往他一生当中记忆最为深刻的地方，然而七天已经是极限了，那些个阴差若是不能将鬼魂七天内带回地府，就等着受万雷轰体、形神俱灭之苦吧！这也是百姓们为什么那么重视“头七”的缘故。

　　当即，飞扬一道道印法打出，落在两人迷茫的魂魄当中，此乃欺天秘法，能够令鬼魂避免被地府感知到，只不过身为施法者的飞扬，却必须要承担这因果，则损一点气运。

　　然而，飞扬是什么人，堂堂的玄家家主，会在乎那一点点气运吗？

　　本来，飞扬招来魂魄，又施展欺天秘法，应该是会吓坏附近老百姓的，可是，这些老百姓却围着姐弟两人的尸体唏嘘不已，仿佛根本没有看到飞扬似的。

　　“这可如何是好？”

　　飞扬不禁苦着脸，不知道该怎么办，魂魄不可能一直留在他手里，否则没过多久他们就会魂飞魄散，而该如何处置他们，可是十分麻烦的一件事情。

　　想让他们复生，有这么几个方法，一是如同那哪吒一般，取一件先天灵物重塑肉身，先天灵物飞扬有，而且还是顶级先天灵物，可关键的是，他舍不得呀！那些先天灵物可是关着他的五行大道。

　　第二个方法，那就是前往火云洞，火云洞里面就有帮人重塑肉身之法，只不过，虽然不知道他们用的是什么方法，但可以确信的是，自由人族大贤才能有这个待遇，虽然飞扬开口，三皇基本上不会拒绝，但开这样的先河总不好，日后岂不是谁都要上火云洞求一具肉身。

　　至于最后第三个方法，那就是香火神道了，只要能够得到天庭的册封，他们姐弟俩就能凝聚出神躯来，到时候不但死而复生，更是可以成为天神，长生不老，受到凡人的顶礼膜拜。

　　只不过，要如何获得这册封，可就是一个问题了，“我所认识的人中，西王母、龙母、碧霞元君、月神望舒都是神道无上强者，册封几个神职却是小事一桩，另外，现如今那天庭，却是由元始天尊在把持着，若是去找他的话，应该能够获得两个不错的神职，该找谁呢。”

　　“我看还是去找元始天尊吧！其他的四位大能，我已经欠了他们不少人情，怎么好意思再麻烦他们，况且，他们给的神职，恐怕没能比元始天尊给的神职来得好，况且还能顺便见见子牙道兄。”

　　当即，飞扬便驾驭着遁光，朝着昆仑山方向激射而去，至于这姐弟两人的尸体，在场的老百姓有感两人忠义，便将其收尸厚葬了，至于那韩王见此也不好说些什么，否则的话，恐怕是要被人冠以暴君之名。

　　飞扬所驾驭的游天剑化为了一道遁光，朝着昆仑山方向激射而去，没用多长的时间，飞扬百年已经再度来到了昆仑山上。

　　“拜见玄家家主，我奉老爷之命，在此等候多时了。”飞扬刚一到昆仑山脚下，就见白鹤童子早就等在了那里。

　　“劳烦仙童引路。”

　　当即，在白鹤童子的带领下，飞扬过了麒麟呀，望玉虚宫方向而去。

　　“启禀老爷，玄家家主飞扬到了。”白鹤童子先进入大殿当中禀告。

　　“速速有请。”

　　当即，飞扬进入了大殿当中，给元始天尊行礼，“飞扬拜见元始圣人。”而这时，他抬头一看，发现元始天尊此时刚好有客人，此人乃是一女子，体态端庄，不怒自威，身上星光闪烁，一颗颗星辰组成了一条星光彩带，在她的身上如同一条小蛇一般亲昵的游动着。

　　“晚辈飞扬，拜见斗姆元君。”

　　没错，身上能有如此异象的，普天之下只有一人，那便是斗姆元君，不过，此人可不是截教金灵圣母，太古存活至今的无上强者，跟鸿钧道祖都是同一个辈分的。

　　在太古的时候，满天星辰除了太阳星和太阴星外，只有一个主宰，那边是斗姆元君，“斗”的意思是北斗星，“姆”是母亲的意思，合起来就是诸多星星的母亲，据说在太古的时候，她落到一颗星辰上面，将此星辰当中的本源吞入腹中，立马就能诞生出一位执掌星辰的星神来，所以在那时，她的儿女那是成千上万，就跟后世小说当中虫族母皇一般。

　　只不过在上古的时候，妖族崛起，为了能够获得跟巫族相抗衡的力量，就打上了满天星辰的主意，带领着铺天盖地的妖族杀上了星河当中，而此时，妖族当中的强者有帝俊太一、羲和嫦羲，伏羲女娲，妖师鲲鹏，十大妖圣，基本上都是准圣强者，斗姆元君虽然孩子多多，但准圣只有她一个，无可奈何之下，她跟妖族签订协议，将满天星河都交给了妖族，自己则是带着那铺天盖地的儿女，隐居在星河中央的星宿海当中，不理世事。

　　后来，妖族没落，道门崛起，将星河给把持，一点还给斗姆元君的意思都没有，鸿钧道祖后来更是立下封神榜，册封诸神，使得漫天星宿都有了神灵来打理。

　　天庭当中斗部的主宰乃是金灵圣母，她封神的时候被册封为斗母元君，她的这个神职就是仿照斗姆元君而来，只不过，道门没敢彻底得罪斗姆元君，就将斗姆元君改成了斗母元君。

　　另外，斗姆元君诸多孩子当中，最为出色的乃是，勾陈，紫微，贪狼，巨门，禄存，文曲，廉贞，武曲，破军，虽然说道门后来册封了伯邑考为中天紫微北极太皇大帝，另外还册封了贪狼星君，巨门星君，禄存星君，文曲星君，廉贞星君，武曲星君，破军星君，将本尊的神职都给抢走了，但是为了不将斗姆元君得罪死，把勾陈上宫天皇大帝一职交给了勾陈本尊。


第二百一十六回 七星娘娘 魁斗星君

　　虽然如此，但道门还是尊斗姆元君为众星之母，鸿钧道祖亲自册封她为，中天梵气斗母元君紫光明哲慈惠太素元后金真圣德天尊，随后三清又加封她为先天斗姥紫光金尊摩利攴天大圣圆明道姥元尊。

　　而她是除了西王母外，洪荒当中另外一个道母，不过她比西王母还能生，而且后代当中有男有女，有老有小，那现如今天庭当中的太白金星，虽然一大把年纪，但不好意思，他也是斗姆元君的儿子，是斗姆元君感应金星本源，这才生下的。

　　而她不但比西王母能生，修炼起来也比西王母快，现如今已经斩去了二尸，成为了准圣中期的无上强者，而西王母现如今还仅仅只是准圣初期，斩二尸在即。

　　这斗姆元君虽然现如今不管事了，但却没有影响到她尊贵无比的地位，飞扬在见到她之后，这才不敢有任何的失礼，赶紧恭恭敬敬地行礼。

　　“你便是那玄家家主，久仰道友大名，为曾想今日得以相见，我前儿去拜访望舒道友，还从道友那听到过你，道友对你，可是十分的推崇。”

　　“望舒前辈谬赞了，晚辈实在是愧不敢当。”

　　而在这时，元始天尊开口问道，“道友不在稷下学宫当中编书育徒，主持稷下学宫事物，来我这昆仑山作甚。”

　　飞扬一听这话，赶紧取出姐弟俩的魂魄，对着元始天尊说道，“此人名叫聂政，我算出此人与我有师徒之缘，只可惜，我最终晚了一步，他和姐姐先后丧命，因此我才想来找圣人求两个神职，也好让他们得以重生。”

　　元始天尊一听这话，顿时就是一愣，心中有些疑惑，赶紧问道，“你舍得你的弟子走神道。”

　　“若是以往，自然是不肯，可是晚辈发现，神道未尝没有可取之处，只不过是世人偏见太深，我门下弟子都走仙道，能有一个走神道的弟子在天庭照应，这未尝不是一件好事。”

　　元始天尊一听这话，当即就是掐指一算，想要算算这聂政姐弟俩到底是何跟脚，竟然能够被飞扬看中，收为弟子，而当他算出两人的事迹后，当即不禁感叹，“好一对兄妹，忠肝义胆，可歌可泣，这聂嫈我册封她为七星娘娘，庇护天下幼童，至于这聂政，我册封他为魁斗星君，为主宰文运之身。”

　　当即，两道元始符篆射出，落在了两人身上，一瞬间，神力涌动，神光大放，为两人凝聚出了神躯，至此化为天神，长生不老。

　　“我等拜谢元始圣人大恩。”

　　“聂政拜见老师，多谢老师救命大恩，弟子永世不敢忘。”

　　这两人虽然只剩下魂魄了，但发生了什么事情还是知道的，自然明白是飞扬救了他们。

　　飞扬满意地点了点头，取了两件中阶仙器给了他们，他们乃是天神，不能使用仙器，但却可以利用神力，将仙器给神化成神器，就如同那魔头可以将仙器魔化成魔器，随即吩咐道，“你们二人至此，就在天庭当中执掌神职，造福天下百姓，聂政，你虽然走的是神道，但还可为我记名弟子，什么时候你成就神尊，便可为我门下亲传弟子。”

　　神尊就等于是金仙，太乙神尊就等于是太乙金仙，大罗神尊就等于是大罗金仙，至于堪比准圣的神灵，飞扬不知道该叫什么，因为现如今还没有一个人以神道进阶准圣，就连那玉帝王母，也都是以仙道斩尸之法进阶准圣。

　　“是，老师看，弟子一定会尽职尽责，执掌好自己的神职。”

　　飞扬一听这话，这才满意地点了点头，当即目光看向元始天尊，却是有些感激，这七星娘娘也就罢了，是保护孩子平安和健康的神，幼儿能成长到十六岁，期间受了七星娘娘的庇佑，所以满十六岁时，要在农历七月初七那天参加成年礼，以感谢七星娘娘的保护，并宣示小孩已经长大。

　　这神职虽然不错，但却不是什么重要的神职，天下的小孩子少了七星娘娘也不会都死光，而这魁斗星君可就不同了，他是主宰文运的神，而在现如今这个时代，文运和官运乃是等同了，在后来科举出现后，那些个文人想要参加科举，都要拜这魁斗星君，因为魁斗星君主宰着他们的文运，因此此神在文人心目中，具有至高无上的地位。

　　飞扬身为诸子百家当中玄家的家主，他玄家之人日后难免有人要入朝为官，而这时，天上有人照顾，岂不是多了个飞黄腾达的后门，而其他学说的学子，有谁敢得罪玄家吗？得罪了玄家，就等于得罪了这魁斗星君，那到时候就别想金榜题名了。

　　此等重要的神位，元始天尊却给了自己，而不是为了交好儒家给了儒家弟子，由此可见元始天尊对于飞扬的态度，是摆明了要跟他打好关系的。

　　当即，飞扬赶紧行礼，“多谢圣人慈悲。”

　　“区区两个神职罢了，道友无需多礼，白鹤童子，将二人带去客房，让他们熟悉现如今的神力。”元始天尊也没问过飞扬的意思，就将两人给打发走了，如果不是无视飞扬的话，那就只有一个可能，他有要事要跟飞扬商量。

　　等两人走后，元始天尊当即就开口说道，“飞扬道友，我跟斗姥（道门中人对于斗姆元君的尊称）正在商议要事，道友来得正是时候，却是要仰仗道友的先天易数了。”

　　飞扬一听这话，顿时就是不乐意了，上次泄露天机，只不过是为了报答元始天尊赠宝之恩，可元始天尊现如今要飞扬再次推演，岂不是有些得寸进尺了，毕竟，这泄露天机乃是跟天道对着干，天道还不得一道神雷将其轰成渣。

　　虽然心中是这么想的，但给他一百个胆子，他也不敢直接说出口，当即就是问道，“不知两位前辈正在商议何事，又有什么地方需要晚辈效劳。”

　　“前次道友你推演出数百年后量劫降至，之后我与师兄共同推演，发现此次量劫不单单是为了西方大兴而出现的，真正的目的，乃是封魔。”


第二百一十七回 青帝木皇印

　　“魔？是现如今当中的魔修，还是太古残存下来的魔族，亦或是域外的天魔。”

　　“都不是，魔修被我道门百般打压，现如今也就只剩下极少数的在苟延残喘，太古残留下来的魔族虽然有，但都是不堪一击，至于那域外天魔，他们对天地有功，天道也不会为难他们，天道这次要封的，那是混沌魔神。”

　　“混沌魔神？莫不是从混沌之中来的？不可能，在开天大劫当中，那三千混沌魔神死的死，被镇压的镇压，现如今混沌当中的魔神，只不过是混沌之气演化而出的后天魔神，以他们的实力，还无法对抗洪荒天道，那以此看来，这次要对付的，应该就是那些个被封印在洪荒当中的混沌魔神吧。”

　　元始天尊和斗姆元君一听这话，顿时就是一愣，没想到飞扬这小小的玄仙竟然知道得这么多，当即，元始天尊便说道，“道友倒是看得明白，没错，三千混沌魔神当中，绝大部分都被盘古大神斩杀，其中数人例如杨眉老祖、罗睺魔祖以残躯或残魂进入洪荒，至于剩下的，却都是被盘古大神镇压了。”

　　“这些个混沌魔神，虽然有了盘古大神的封印，这么多年来无法汲取混沌之气，实力衰弱到了极点，但还在一直挣扎着，企图破封而出，这次天道之所以要设计西方大兴，为的就是借助着无量功德和气运，重新加固这诸多魔神的封印。”

　　很多人以为，这功德和气运是天道给的，那是要多少有多少，其实不然，这功德和气运可是来自于天下生灵，一方世界可以分为两列，秩序和紊乱，紊乱的世界生灵朝不保夕，因此这怨气煞气死气冲天，这些都是妨碍世界晋升的毒药，会加速世界走向终结。

　　至于秩序的世界，虽然还是有各种各样的纷争，但生灵的性命还是能够得到保障，绝大部分的生灵能够过上不错的日子，对于上苍心怀感激，促使功德和气运诞生，而这时，天道会将这些功德气运百分之九十九以上全部收走，作为壮大自己的养分，至于剩下的不到百分之一，则是会被天道赏赐给对世界有功的人。

　　因此，这次天道设计佛门大兴，百姓们得到教化，心情平和，对上苍心怀感激，促使更多的功德和气运诞生，而天道就能借助这些功德和气运壮大自己的力量，把这些力量用在封印混沌魔神上面。

　　“竟有此事，若是如此的话，西方必定能够成为这次量劫的最大受益者，两位前辈在此相商，应该是也想分一杯羹吧。”

　　“正是，这次量劫的无量功德和气运，虽然无法诞生一位圣人，但却足够缔造一位亚圣，我师尊鸿钧道祖曾经下命，将此机会赠与斗姥，我等道门弟子，都要全力相助斗姥夺得此次机缘。”

　　一听这话，飞扬顿时就是一愣，这么好的机会竟然不留给道门弟子，却要送给一个外人，鸿钧道祖乃至是老子元始应该不是这么大公无私的人，莫不是斗姥跟道门做了什么约定，才让道门舍得让出一尊亚圣。

　　“对了，道门之中鸿钧道祖还有四大弟子，三清和女娲，可是四人门下，现如今一个准圣都没有，就算得到了这次机缘，也无法进阶亚圣，那与其就此浪费，还不如送给其他仙道大能，让此仙道大能欠下道门一个大因果，总比让佛门拿了去来得强，而这斗姥现如今已经是准圣中期了，若是获得这次机缘的话，绝对有机会进阶亚圣。”

　　道门和仙道是不同的两个概念，虽然他们都是鸿钧道祖开创的，道门仅仅只是仙道的一部分，只有三教弟子乃至是女娲，才是属于道门的，至于其他修炼鸿钧道祖所开创的仙道功法，却没有被鸿钧道祖收入门下的人，他们是属于仙道中人，却不是道门中人，例如那镇元子，西王母，斗姥等等。

　　而这时，元始天尊说道，“到时候，不知道有可否助我道门一臂之力，相助斗姥进阶亚圣，而若是大事能成，我道门乃至是斗姥都会有重谢。”

　　飞扬一听这话，毫不犹豫地说道，“现如今恰逢百家争鸣，晚辈要坐镇玄家，不好分心，此事却是无法现在就给两位前辈答复，还请两位前辈给晚辈一段考虑的时间，若是晚辈下定了决心，届时必定再度登门拜访。”

　　飞扬没有傻傻地答应，他之前能够未卜先知，还不是靠着他穿越者的身份，可对于这被封印的混沌魔神，他可是一无所知，要是想都不想就搅和进来，到时候恐怕难逃一死，因此此事飞扬必须慎重考虑。

　　“道友所言极是，此事事关重大，确实需要好生考虑，贫道和斗姥会耐心等候你的答案，反正离量劫开启还有数百年的时间。”而这是，元始天尊目光看向了斗姥，好像在提醒什么。

　　斗姥会意，当即就取出一枚小印，对着飞扬说道，“飞扬道友，听闻你修炼的乃是五行大道，我手中正好有一枚五行道人的青帝木皇印，就赠与道友了，希望道友能够修成五行大道，至此叱咤洪荒。”

　　青帝木皇印，便是五行神印之一，剩下的四印，分别是白帝金皇印，黑帝水皇印，赤帝火皇印以及黄帝土皇印，五大神印加起来，可以布下五皇五帝灭世大阵，五行道人曾经仗着此大阵横扫洪荒，难有敌手。

　　飞扬一见到这青帝木皇印，顿时就是又喜又愁，喜的是又见到一枚五行神印了，愁的是吃人家的嘴软，拿人家的手软，他接过这五行神印后，还好意思不全力帮助斗姥进阶亚圣吗？

　　当即，飞扬就是一阵的愁眉苦脸，不知道如何是好，在经过一番挣扎后，飞扬当即就是决定接受这件宝物，毕竟这件宝物实在是太过重要了，关系到他日后的证道，无论如何都必须拿到。


第二百一十八回 再见子牙

　　当即，飞扬便接过了宝物，开口说道，“多谢前辈赐宝，晚辈感激不尽，到时候就算晚辈无法相助前辈，也有几个消息，能过帮助前辈在争取气运当中获得优势，只不过现如今时机未到，这些事晚辈还不敢泄露，肯定前辈恕罪。”

　　斗姥一听这话，顿时就是大喜，她和元始天尊之所以请飞扬帮忙，还不是看中了飞扬那几个消息，又不是真的要飞扬出去打生打死。

　　接下来，众人绝口不提此事，而是开始闲聊了起来，而这时，元始天尊问道，“我观道友停顿在玄仙巅峰已久，道友为何还不度过六九天劫，成就金仙果位。”

　　“晚辈在度三九天劫之时，天道便已经降下锁灵业火劫这等仅次于天谴的天劫，也不知在六九天劫上，会降下何等天劫，因此晚辈迟迟不敢渡劫，这才只能多积累一些功德，也好免去这六九天劫，直接进阶金仙。”

　　一听飞扬这话，元始天尊和斗姥顿时就是面面相觑，好一阵无语，见过贪生怕死，但却没见过飞扬这等极品，洪荒那些准圣强者都在积累功德，因为那九九天劫比天谴还恐怖，他们想要证道混元，唯一的可能就是积累无量功德，轰碎劫云，从中窃取圣人果位。

　　而这飞扬，众所周知身上先天宝物多多，后天功德灵宝更是一大堆，有这么多宝物，再厉害的天劫下来，顶多就是吃点苦头，不会有性命之忧，而他倒好，连这点苦也不想吃，想要借助功德一步登天，根本不理会那些苦苦积累功德的准圣的心情。

　　而这时，飞扬没有理会两人怪异的表情，当即就是问道，“圣人，听闻子牙道兄已经转世归来，现如今可在昆仑山中。”

　　“他正在紫气洞中潜心修炼，白鹤童子，带道友前往紫气洞去见子牙。”元始天尊知道飞扬是打算离开了，这才会提出要见子牙，当即也就顺了飞扬的意。

　　当即，飞扬在白鹤童子的带领下，来到了紫气洞外，当他见到这洞府后，总算明白为什么此洞府会叫做紫气洞，因为这洞府当中，全部都是品质极高的紫氲灵气，吸上一口可以抵的上使用一块高阶仙石，元始天尊将此洞府赐给了子牙，可见他对子牙的器重。

　　在见到这洞府后，飞扬总算是放心了，子牙代替元始天尊封神，经历重重磨难，几次身死，而元始天尊并没有因为他身上因果缠身就亏待他，而是在他几番轮回后，将其接引回昆仑山，给予了十分好的待遇。

　　“子牙道友，故友来访，道友还不出来迎接。”飞扬没有直接走进去，而是在洞口处一阵大喊。

　　“哈哈哈……。”就在飞扬话语刚落，山洞当中传出来了一阵大笑声，随即，只见一个俊逸青年从洞府当中走出。

　　“你是子牙道友。”飞扬一见此人模样，顿时就是大跌眼镜，这还是他认识的姜子牙吗？姜子牙四十多岁才上山学道，况且一辈子仙道难成，平日里总是一副七老八十的模样，哪像现如今是个翩翩公子。

　　“自然是，短短数百年的时间，道友难道就不认识贫道了，贫道在轮回了几世后，刚出生没多久，就被师尊带回山上，点醒了宿慧，从很小的时候就开始修行，这才能够维持这幅年轻的模样。”

　　而这时，当他感应到飞扬身上玄仙巅峰的修为后，顿时脸都垮了，他在短短的时间内，借助元始天尊的指点还有昆仑山充足无比的资源，现如今已经是真仙修为了，本来还想在飞扬面前炫耀一下，可令他没有想到的事，飞扬现如今已经是玄仙巅峰了，仅仅只差一步，就能进阶金仙。

　　他哪里知道，飞扬能有如此的修为，既跟他一次又一次的机缘有关，也跟他那独一无二的神秘种子有关，这都是别人求不来的，这才能够使得飞扬如此之快地进阶到玄仙巅峰。

　　而子牙被飞扬比下去了，心中虽然有些不甘，但很快又被故友重逢的喜悦冲刷得干净，当即就是将飞扬请入了紫气洞当中，分宾主而坐，子牙命童子送上瓜果美酒，请飞扬品尝，两人多年未见，却是要趁此机会畅谈一番。

　　“道友近些年来过得如何。”子牙这些年当中，不是在轮回就是在潜心修炼，因此却是不知道飞扬发生了什么，飞扬当即就将他这些年当中所发生的事情，去掉一些不能讲的，其他的都讲给了子牙听。

　　子牙一听飞扬不但在修为上突飞猛进，更是在人间创立了玄家，以及稷下学宫这片基业，顿时就是为之惊叹，“道友大才，贫道佩服，未曾想现如今这个时代赶上了人族气运最为昌隆的时代，贫道若是能够早些转世归来，也就不会错过了。”

　　“道友说笑了，红尘浑浊，哪里比得上道友在仙山洞府当中潜心修炼，在下是因为乃是散修，这才需要前去立下玄家，争取一份气运，道友乃是圣人弟子，有阐教无穷气运加持，完全可以不用踏足红尘。”

　　“惭愧、惭愧，我等大教弟子，受到师尊庇护，缺少历练，道心不稳，却是难以有所成就，哪里比得上道友立下玄家，未来未尝没有进阶玄教甚至是玄门的机会，称尊做祖，与我师尊平齐平走。”

　　子牙这话不是客套话，而是由心而发，他们圣人弟子除了在量劫当中会有危险外，其他时间都是有着圣人的庇护，别的修士顾忌他们的身份不敢伤害他们，就算有人不怕圣人秋后算账，对这些圣人弟子出手，恐怕立马就有圣人至宝飞来，将这些人砸成肉酱。

　　“道友却是高估在下了，在下小小一个玄仙，能够立下玄家便已经是万幸了，如何敢妄言立教这甚至是立门。”飞扬这厮完全是口不由心，这无论是立教还是立门，都是他的野望，他要是连这一点都不敢想，那就是在太对不起他穿越者的身份了。


第二百一十九回 法家韩非子

　　“道友何必妄自菲薄，道友修炼不到千载，都已经是玄仙巅峰，未来未尝没有机会进阶大罗甚至是准圣，而在此期间玄家经过多年的发展，积累了足够多的气运，到时候道友未尝不能以准圣甚至是大罗的修为立下一个大教。”

　　“承蒙道友吉言了。”

　　接下来，两人又谈了一会儿，而这时，子牙忽然问道，“这么多年来，多谢道友坐镇齐国，庇护我那些后代。”

　　“道友客气了，我只是借齐国的土地建立了稷下学宫，其他的并没有做什么。”

　　“只可惜那大周朝虽然一直延续至今，但已经是名存实亡了，想当初我等保武王伐纣，经历大大小小上百场大战，死伤无数士兵和仙家，方有了周朝八百年国运，没想到现如今境况如此糟糕。”

　　“是啊！经过之前无数次兼并战争，诸侯国的数量大大减少，到现如今实力最强的七个诸侯国分别为秦、齐、楚、燕、韩、赵、魏，被称之为战国七雄，每一个国家的实力，都不输于春秋五霸，哪里还会将周天子放在眼里。而除了战国七雄外，还有越、巴、蜀、宋、中山等大国，小国尚有郑、卫、东周、鲁、滕、邹、费等，但其实力与影响力皆远远不及战国七雄，只能在强国的夹缝中生存，迟早要为七雄所灭，国土被七雄所侵吞，而接下来，却是到了七雄互相征伐的时期，等其中一雄战败了剩下了六雄，那可就到了周朝灭亡之日。”

　　“以道友之大才，以及玄家在人族当中的影响力，难道就不能出手，保住大周朝的国运吗。”子牙当即却是忍不住问道，他曾经在大周朝待了一辈子，对其还是很有感情了，自然是不忍其走向灭亡。

　　“此乃天意，非人力所能为，况且周朝八百年而终，比起夏朝和商朝却是长寿得很，道友何不将此执念放下。”

　　“哎！也罢！我已不是红尘之人，又为何放不下红尘之事。”

　　随后，飞扬跟子牙聊了大半天，这才在子牙的恭送下离开了紫气洞，飞扬又找聂政姐弟俩吩咐了一番，这才离开了昆仑山，返回稷下学宫之中。

　　当他返回稷下学宫后，就将众多弟子召集到了起来，说道，“我之前收下了一个弟子，想必你们也听过，乃是聂政在，还不过由于为师晚去了一步，他姐弟两人都已丧命，为师无奈之下，就只有找元始天尊讨了两道敕命，让他们上天庭为神，其中，聂政之姐为七星娘娘，负责庇护天下幼童，而你们的师弟聂政，则是被封为魁斗星君，乃是主宰文运之神。”

　　“这人弟子曾经听过，是个义士，弟子甚是佩服，没想到会跟他成为同门师兄弟，日后找个时间，定要去天庭见见他。”袁洪这个大弟子最先开口了。

　　飞扬一听这话，便点了点头，说道，“你师弟乃是天庭正神，有神职在身，去见他可以，只不过不要去太频了，打扰他执掌神职。”

　　“知道了师尊。”

　　而这时，子罕上前禀告道，“师尊，韩非子来了，他乃是法家家主，准备带着弟子入住稷下学宫，不过却遭到了儒家弟子的极力反对，因为这韩非子本来是荀子的弟子，只不过日后叛出了儒家，自立法家，指责儒家的学说，为儒家弟子所不容。”

　　这韩非子飞扬也曾经推演过，并不是什么大能转世，在转世成为韩非子前都是十分的平常，而这韩非子是天生的结巴，虽然很有才华、博闻强记、满腹经纶，但在拜入荀子门下后，他因为口吃这个问题，被荀子给无视，被同门所排挤，这韩非子一怒之下，叛出了儒家，立下了法家，处处跟儒家对着干。

　　你儒家不是主张应该以仁治国吗？那我就主张重典治国，你儒家不是主张要效仿尧舜之法吗，那我就主张要变革，将所有的先王之法抛之一空，你儒家不是要恢复周礼吗？那我就偏偏要坚持君主专制。

　　他跟墨子不同，墨子不是因为痛恨儒家这才叛出的，只不过是儒家有些理念为他所不容，他这才叛出建立自己的学说，但其学说当中，还是有不少跟儒家相似的，例如他所提出的“兼爱”。不就是跟儒家的“仁”差不多嘛？

　　可是这韩非子，对于儒家可是厌恶的很，处处攻击儒家，什么事情都要跟儒家背道而驰，而是，这样一个学说偏偏还有一个国家愿意去推崇，那就是秦国，导致儒家在秦国那可是举步维艰，儒家弟子如何能不怒。

　　“子罕，你要记住，我玄家才是稷下学宫真正的主人，稷下学宫要不要接纳韩非子，那由我玄家决定，何必理会他儒家怎么想，再者，那孔子心胸宽广，不会连这等容人之量都没有，估计是他门下的一些弟子作怪，你大可去安排，让韩非子入住稷下学宫，另外你且告诉他，我会在数日之后登门拜访。”

　　“是，老师。”

　　飞扬点了点头，随即说道，“子罕，我让你调查的吕不韦怎么样了，可有消息。”

　　“启禀师尊，我已经找到了此人，不过此人现如今还在弱冠之年。”

　　“很好，给我找人严密监视他。”飞扬之所以要监视此人，一来是因为他乃是杂家大贤，二来却是跟嬴政有关，根据小道消息，这吕不韦可是嬴政的生父，他背着秦王，跟嬴政的生母乱来，这才有了嬴政，后来他才会那么用心，将嬴政推上了帝位。

　　这小道消息是不是真的，飞扬可就不知道了，他是前世看某一步电视剧，这才得到的消息，不过就算不是亲生父亲，他也是嬴政的仲父，对日后秦始皇统一六国，有着居功至伟的功劳，想要知道嬴政的消息，监视他准没错的。

　　而飞扬之所以那么关注嬴政，那是因为在飞扬看来，嬴政是唯一一个能够对自己乃至是整个玄家造成威胁的人，毕竟他要一统天下，那就容不得现如今这等百家争鸣的局面，百家争鸣只适合出现在各大诸侯国并立的乱世，而对一个统一的皇朝而言，却是一个不安定的因素，因为对于这个皇朝而言，他们需要的不是有自我思想百姓，而是一群完全受他们掌控的傀儡，而由于秦国注重的乃是法家，因此必须将除了法家之外的其他学说全部葬送才行。


第二百二十回 天下大势

　　另外，日后的秦朝想要国运绵长，那就少不了气运了，而现如今，稷下学宫的气运可是十分昌盛，不差一些大国，到时候难免那嬴政为了稷下学宫的气运，发兵来攻打稷下学宫，一方面剿除众多学说，另一方面掠夺气运。

　　如果秦始皇仅仅只是一个凡人的话，飞扬也不会如此忌惮他，可事实上他不是，他乃是巫族大巫转世，虽然不知道是哪位大巫，但那十二金人所布下的都天神煞大阵可不是吃素的，恐怕就连大罗金仙都得逼退，完全有铲除稷下学宫的实力。

　　而这时，飞扬目光看向尸子，当即便问道，“尸佼，老早就听说你闭关著书，不知现如今可就成果。”

　　尸佼还没说话，管仲便赶紧说道，“老师，尸佼最近可了不得啊！在稷下学宫的争鸣当中屡屡取胜，名声传遍了天下，被尊为尸子，乃是除了弟子外，老师门下第二称子的人，而且最近编著出了一本《尸子》，已经传遍了天下，还得到了天道的功德，令我玄家气运增长了不少。”

　　管仲言语当中，无不适对于尸佼的推崇，看来他还是很满意这个师弟的，而这时，尸佼开口说道，“师兄谬赞了，师弟我愧不敢当。”

　　“尸佼，速速给为师讲讲你学说。”

　　“是，老师，我所编著的《尸子》，以尚贤论，去私论为核心，提出了四方上下曰宇，往古来今曰宙的时空观，在稷下学宫当中被百家普遍接受，我倡导兼爱百姓，务利天下，善修国政，倡导劝学，强调教化，提出‘去邪人除邪欲’，‘心以为不义’的观点，认为治理天下的根本办法，在于审名分。”

　　“很好，无论是为师所编著的书籍，还是管仲所编著的《管子》，他和范蠡所编著的《商经》都注重实用性，却缺少为人之法，治国之策，你这《尸子》一出，却是补全了我玄家学说，可令我玄家受益无穷。”

　　“能为玄家效力，乃是弟子的福分。”尸子一听飞扬如此称赞他，当即却是不禁老脸一红。

　　随即，飞扬对管仲说道，“管仲，我玄家虽然不注重入仕，但也不是与世无争之学说，在众多弟子当中，你治国才能最强，可给我等讲讲这天下大势。”

　　“是，老师，自从东周建立之后，天下诸侯不尊天子之命，各自为政，互相攻伐乃至是兼并，最终剩下的大国主要有西方的秦，中原以北的晋，东方的齐、燕，南方的楚、吴、越，其中，吴被越所灭，秦国和燕国实力较弱，比较强大的是晋、齐、楚、越四国，其中晋国发生内乱，最终分成了赵、魏、韩三国，号称‘三晋’。三晋在初期最强大，常常联合兵力进攻其他国家，致使不久后，周威烈王被迫册封三晋为诸侯，没过多久，田恒胆大包天，无视我稷下学宫的震慑，杀了齐简公，专擅齐政，形成田氏代齐的局面，但这时，齐的实力暂时弱于三晋，楚国虽向东方略地扩展，但其北上与三晋争夺郑国却遭受失败，越国灭吴后曾强盛一时，后因长期内乱而势衰，最终被楚国所灭。”

　　说道这时，管仲不禁对着飞扬问道，“田氏无道，以下犯上，难道老师不打算出手惩治他吗。”

　　“此事你不必插手，为师最开始之所以会庇护齐国，那是因为这齐国乃是我故友姜尚所建，然后，姜家之人享受了这么多年的富贵，现如今走向终结也在情理之中，不必理会他，只不过，田恒这等大逆不道的逆贼，我等玄家自然容不下他，之前我答应齐庄公以稷下学宫镇压齐国气运，但是现如今齐国不再姓姜，我也就不用再信守承诺，此后不会再为齐国镇压气运。”

　　“此外，我稷下学宫给齐国那免去考核，能够直接进入上宫的名额，我等给的是姜姓之人，现如今既然齐国不再姓姜，那我便要将此名额收回。”

　　一听飞扬这话，子罕赶紧说道，“我稷下学宫弟子之所以能够衣食无忧，那都是靠着齐国的供养，若是不再给齐国名额，我等从何得到那诸多的钱粮养活学员。”

　　“第一，除了我玄家外，其他学家的弟子至此以后食宿自负，我等当初答应他们进入稷下学宫，已经是在照顾他们了，若是再让我等负担起他们的食宿，那岂不是太说不过去了，反正还有各家的家主在，是不会让他们饿死的。”

　　“至于我玄家的弟子，我玄家那么多手艺，随便掌握一门都能不愁吃穿，传令下去，至此以后新入门的学员，第一年食宿由我玄学院包了，而从第二年开始，叫他们一边学习，一边利用我玄家之术找一门谋生的手艺，若是有盈余，则要缴交给学院，作为老弟子对于新弟子的支持。”

　　“老师妙计，既如此必定能够让我玄家弟子学以致用，必将对他们的未来受益无穷。”

　　“管仲，接着往下手。”

　　“是，老师，此时的天下，乃是秦、齐、楚、赵、魏、韩、燕七国争雄，最初，魏国在各大国中实力最强，但在后来居上的齐、秦夹击下逐渐衰落下去，楚国任用兵家后起之秀吴起变法，国势颇振，称雄江南，赵国与韩国亦攻灭周边小国，随后，乘周内乱，把周分裂为西周和东周两个小国，逐渐占领周的外围地区，各国中只有燕实力仍较弱。”

　　“徒儿们，在你们看来，若是这七国当中有一国能够统一天下，你们认为会是哪一国。”

　　子罕最先开口，说道，“启禀老师，徒儿认为是楚国，从来没有像楚国这般，全力推崇一个学说，并且顺利进行变法。”

　　飞扬听闻，摇了摇头，说道，“楚国能够全力推崇兵家学说，却是令我等诸子百家看到了希望，然后统一天下的，却不太可能是楚国，毕竟，楚国多蛮荒之地，土地贫瘠，单单论财力，就不是其他国家的对手。”


第二百二十一回 最后闭关

　　而这时，管仲说道，“虽然我厌恶那田恒，但是在弟子看来，齐国却是最有可能统一天下，毕竟齐国乃是老牌的大国，经过我的一次改革，却是奠定了兴旺的基础，再加上占据的国土，又是无比富饶的沿海之地，完全有一统天下的资格。”

　　飞扬听到这话后，虽然很满意诸多弟子能够各抒己见，但还是摇头，说道，“之前齐国能够兴旺，跟我稷下学宫和为师有很大的关系，另外那些诸子百家，历代齐王虽然没有重用他们，但都一视同仁，给他们资助，让他们衣食无忧，结下了一个善缘，然而现如今，田氏代齐，却是触怒了为师和其他诸子，在这个时代，得罪了我等还想一统天下，这简直就是痴人说梦。”

　　而这时，晏子开口说道，“启禀老师，弟子认为是赵国，赵国和韩国攻打周室，侵吞了不少的大周朝气运，再加上三晋本就强大，而赵国又是现如今三晋之中最强大的一国。”

　　飞扬听到晏子的话后，还是摇头，说道，“赵国无论从疆土，人口，实力上来看都不是最强大的，楚国地方千里、带甲百万，地处南方战略要地，可攻可守，齐国雄占东方，国家财富居诸国之首，民众且粮足，魏国铁甲步兵称雄七国，数次攻赵，甚至占据邯郸三年之久，秦国地势险要、兵伍善战。只有燕国，韩国实力稍逊，而赵国地处各国之要冲，可谓争地也！北有林胡、匈奴、东胡、楼烦，东有强齐，南有悍魏，西有虎狼之国秦国，附近还有小国中山国，面对如此恶劣的环境，赵只有招架之力。”

　　听闻此话，众弟子都是眼前一亮，没想到自家老师目光如此毒辣，在全局的把控上面，恐怕已经不输儒家大儒了。

　　而这时，飞扬目光看向袁洪，隐隐约约有几分期待之色，袁洪乃是他的亲传大弟子，若是一点文采都没有，走出去还不得让人笑死，因此最近这些年，飞扬见袁洪修炼上停滞不前，便让他专心研读百家经典。

　　袁洪在见到飞扬投过来的目光后，顿时就是头皮一阵发麻，赶紧说道，“师尊，弟子认为是秦国。”

　　“哦！这是为何。”飞扬双眼放光，期待之色更浓。

　　“师尊，现如今七国当中，就楚国和秦国的领地大，师尊既然说楚国没办法一统天下，那就肯定是秦国了，否则秦国占据那么大的土地，掌控了那么多的人口，却无法统一天下，这不是废物是什么。”

　　飞扬一听这番歪理，鼻子都差点被气歪了，恨不得一巴掌拍出，将这个有辱师门的人拍成肉酱。

　　见飞扬脸色铁青，袁洪赶紧求饶，“师尊息怒，我就是一个猴子，让我杀人越货那没问题，可让我读书明理，那也太为难我了，反正师尊这么多优秀的弟子可以光大玄家，也不差我一个。”

　　飞扬一听这话，这才得以释怀，“是啊！我有这多么优秀的弟子，何必跟一只猴子较劲，这样子吧！我的传承可分为两类，一类便是仙道上面的传承，就交给这猴子了，至于玄家的传承，也就只能交给诸多记名弟子了。”

　　当即，飞扬就又要闭关了，这应该是他最后一次闭关著书，等最后一本书出来后，便是玄家学说圆满，也是他功德圆满的时候，到那时，飞扬停滞不前的修为，便终于能够获得突破。

　　这一次闭关，整整持续了十五年的时间，飞扬这次闭关，为的是编著出最后一本书，《飞子育才篇》，飞扬玄家的学说，比较偏重实用性，而接下来这本书，却并非实用的书籍，而是纯理论。

　　飞扬这最后一本书，没有从政治上入手，因为儒家、法家等等学说，已经在政治上提出了相当纯熟的理念，例如孔子认为要以仁政治国，而韩非子却认为，要建立一个君主专制的国家，老子则倾向于要建立小国寡民的世界。

　　在政治上面，先且不论飞扬能不能胜过其他学说，就算胜过了，到时候狼多肉少，自己玄家能够分得的气运也不会太多。

　　至于经济上面，飞扬觉得没有那个必要，他的门下有管仲这个千古一相编著的《官子》，有他跟商业鼻祖范蠡一同编著出来的《商经》，在诸子百家当中根本无人可以在经济这块跟玄家一争高下。

　　既然政治经济都不行，飞扬想来想去，也就只有在育才这一方面上下苦功了，而后世当中，不是要德智体美劳全面发展吗？飞扬以此进行拓展，把“德”拓展为“仁德”。以此仁德，又引出“进柔良”、“退贪残”、“奉时令”、“顺昊天”、“致和气”、“利黎民”六点。

　　至于“智”。飞扬将其扩展为“明智”。以此希望弟子善博学、能明理，观全局，懂进退，做一个既能够在读书学习上有所建树，在为人处世上面也有大智慧的人，不要像那越国的文种，明明功高震主，还不知道及时退隐，最终被勾践所杀。

　　至于“体”。飞扬将其扩展为“能武”。飞扬可不想让日后培养出来的弟子是书呆子，因此将剑术、箭术还有骑术都纳入了玄家弟子必学的课程，希望他们哪怕没办法走上修行之路，也要活得一幅强健的体魄。

　　至于“美”。飞扬将其拓展为“懂礼”。在飞扬的书中，以礼为美，希望弟子在平常生活当中，既要注重自己的穿着打扮，又要在各方面的细节上约束自己，更不能做出有违良知的事情，孔子是通过克己来复礼，飞扬是通过遵礼来达美。

　　至于最后的劳，飞扬将其拓展为“格物”。却是小小的抄袭一下儒家后来的格物致知，要求玄家弟子能够读万卷书、走万里路，通过亲身的经验，来扩展自己的阅历，增长自己的见识，完善自己的人格。

　　至此，飞扬这《飞子育才篇》大纲也就出来了，以“仁德”、“明智”、“能武”、“懂礼”、“格物”为五条主线，而飞扬知道，比起那种长篇大论，利用寓言的形式却是能够更好地被读者接受，因此就为五条主线每一条都编了几个寓言，而在最后才对诸多寓言进行总结，以此来验证飞扬的五大观点。


第二百二十二回 《飞子》

　　最终，飞扬出关，走出了洞府，仰望上苍，禀告天地，“悠悠上苍，容我一禀，我今编著出《飞子育才篇》为我玄家核心奥义，还望天道明见。”

　　当即，天道有感之下，硕大的一团功德落下，落在飞扬身上的被飞扬给收走，至于落在《飞子育才篇》原稿上的，却是一下子将此原稿变成了一件后天中品功德灵宝，堪比飞扬之前的燧人经。

　　而在这时，飞扬将他十二本著作全部抛出，《飞子燧易篇》，《飞子堪舆篇》，《飞子谋士篇》，《飞子占星篇》，《飞子影杀篇》，《飞子国运篇》，《飞子祭祀篇》，《飞子祝由篇》，《飞子奇门篇》，《飞子遁甲篇》，《飞子相术篇》，《飞子育才篇》，这可是飞扬百年来辛苦的结晶。

　　当即，飞扬再度禀告上苍，“天道在上，我玄家家主飞扬，历经百年，编著此十二本书，愿上苍明鉴，将此十二本书合二为一，化为我玄家无上镇压气运灵宝。”

　　天道有感之下，一瞬间一团比起之前少了许多的功德从天而降，落在这十二本书中央，一瞬间，十二本书就围绕着这一小团功德盘旋了起来，通体大放无量功德金光，照耀三界十方，一瞬间却是再度惊动了洪荒诸多大能。

　　随即，十二本书书仿佛爆炸开一般，一瞬间爆发出无比耀眼的光芒，使得飞扬被迫闭上了双眼，而等他重新睁开眼时，那十二本书已经消失无踪了，取而代之的，乃是厚厚的一本大书，上书“飞子”二字。

　　飞扬见到这一幕后，不禁长叹了一口气说道，“哎！终究是差了一步，看来我真是高看自己了，十二件宝物合起来，仅仅得了一件后天上品功德灵宝，别说那后天功德至宝了，就连后天极品功德灵宝也没能达到。”

　　“不行，我这百年的努力，难道就只能换取一件后天上品功德灵宝？罢了罢了，我身上还有诸多的功德，无论如何，都要让此宝进阶后天极品功德灵宝，至于那六九天劫，我还是老老实实去度吧。”

　　当即，飞扬大袖一挥，之前积累下来的无量功德顿时被他抛出，铺天盖地的朝着那《飞子》原稿蜂拥而去，被此时诸位大能看到了，却是一个个垂涎不已，要不是飞扬太过玄乎，说不定有人就要强抢了。

　　“嗡。”一阵震动之声传出，那《飞子》原稿此时如同一个黑洞一般，不断地鲸吞蚕食着这些功德，等其将这些功德全部都给吞噬了后，先是消停了一会儿，而后猛地一阵耀眼光芒爆发而出，这件宝物就由一件后天上品功德灵宝进阶到了后天极品功德灵宝，而这后天极品功德灵宝的威力，却是能够堪比极品先天灵宝了，再加上有功德之力的存在，使得此宝比起极品先天灵宝却是多了几分玄奥。

　　“哎！”飞扬当即不禁又叹了一口气，百年来的努力，日夜辛苦编著，也不知耗死了他多少脑细胞，到最后全部的收获，就只有这一件后天极品功德灵宝，此宝不错是不错啦！可飞扬却是心有不甘，若是他玄家在天道的心目当中，能够跟儒家道家相提并论，《飞子》原稿就算没有飞扬功德的补充，也能成为一件后天极品功德灵宝。

　　不过，飞扬还是很快就转忧为喜，毕竟，这里有一件堪比极品先天灵宝的后天极品功德灵宝摆在他面前，当即，飞扬便大手一召，将此宝给摄取到了手中，发现此书看上去有点古朴，若是飞扬不说的话，恐怕常人都难以看出此书乃是《飞子》原稿。

　　而在此书的封面上，上书两个大字，“飞子。”便是此书之名，而后，飞扬将其翻开，发现在第一页类似于扉页的上面却是写了八个字，“玄之又玄，众妙之门。”便是飞扬玄家学说的根本，也是此书奥义所在。

　　随即飞扬翻开第二页，发现上书《燧易篇》三个字，随后便是《燧易》的内容，而接下来依次是《堪舆篇》，《谋士篇》，《占星篇》，《刺客篇》，《国运篇》，《祭祀篇》，《祝由篇》，《奇门篇》，《遁甲篇》，《相术篇》，《育才篇》，十二本书的内容加起来，便是飞扬的《飞子》。

　　当即，飞扬离开了这座荒山，返回了稷下学宫玄学院，将这个好消息告知了众人，众人得知玄家多了一件后天极品功德灵宝镇压气运后，都是大喜不已，当即争相翻阅飞扬的《飞子》原稿。

　　随即，飞扬对管仲问道，“管仲，为师将此《飞子》编著出来后，接下来便是要闭关修炼，也好度过六九天劫，进阶金仙，你可速速给为师讲讲现如今天下大势，好让为师好好谋划一番。”

　　“是，老师，由于国内变法的成功，秦、齐成为西方与东方两大强国，虽然魏惠王称王，但在桂陵之战和马陵之战中两次败给齐国，被迫与齐威王会徐州相王，不久后，秦惠文王也自称为王，随后韩、赵、燕、中山和宋也都先后称王，各大国纷纷拉拢他国，出现合纵连横的高潮。这就使得在这些年中，纵横家的气运大涨，大量纵横家弟子活跃在各国，其中最为出名的，当属鬼谷子两大亲传弟子苏秦张仪，在现如今的人族当中，可以说是无人不知无人不晓，到了快要封‘子’的地步了。合纵连横其实就是秦与齐、楚这两大东西对峙势力的斗争，秦国在这一期间基本上居上风，先后制服韩、魏，重创楚国，攻灭巴蜀，齐国因未与秦国直接交锋，仍保持东方霸主地位，赵国亦实力较强，赵武灵王曾实行‘胡服骑射’政策，图谋灭中山国和攻略胡地。”

　　“很好，据目前的情况来看，距离天下一统还有很长的时间，足够为师闭关突破金仙，也好面对我稷下学宫即将到来的大劫，为师让你调查的吕不韦怎么样了。”


第二百二十三回 杂家吕不韦

　　“启禀老师，吕不韦是阳翟的大商人，他往来各地，以低价买进，高价卖出，所以积累起千金的家产，秦昭王太子死在魏国，运回国葬在芷阳，随后把他的第二个儿子安国君立为太子，而安国君有二十多个儿子，另外有个非常宠爱的妃子，名叫华阳夫人，安国君最终立她为正夫人。华阳夫人没有儿子，安国君有个排行居中的儿子名叫子楚，子楚的母亲叫夏姬，不受宠爱，子楚作为秦国的人质被派到赵国，由于秦国多次攻打赵国，赵国对子楚也不以礼相待。子楚是秦王庶出的孙子，在赵国当人质，他乘的车马和日常的财用都不富足，生活困窘，很不得意，吕不韦到邯郸去做生意，见到子楚后非常喜欢，说子楚就像一件奇货，可以囤积居奇，以待高价售出。”

　　飞扬一听这话，为不可察地点了点头，这子楚就是后来的秦庄襄王，也就是秦始皇的父亲，吕不韦正是因为结交了他，才被拜为国相，至此一人之下万人之上，奇货可居的典故也就此流传了出来。

　　据说，他前去拜访子楚，对他游说道，“我能光大你的门庭。”

　　子楚当即笑着说道，“你姑且先光大自己的门庭，然后再来光大我的门庭吧！”

　　吕不韦说，“你不懂啊，我的门庭要等待你的门庭光大了才能光大。”

　　子楚心知吕不韦所言之意，就拉他坐在一起深谈，吕不韦说，“秦王已经老了，安国君被立为太子，我私下听说安国君非常宠爱华阳夫人，华阳夫人没有儿子，能够选立太子的只有华阳夫人一个，现在你的兄弟有二十多人，你又排行中间，不受秦王宠幸，长期被留在赵国当人质，即使是秦王死去，安国君继位为王，你也不要指望同你长兄和早晚都在秦王身边的其他兄弟们争太子之位。”

　　子楚便说道，“如之奈何。”

　　吕不韦说，“你很贫窘，又客居在此，也拿不出什么来献给亲长，结交宾客，我吕不韦虽然不富有，但愿意拿出千金来为你西去秦国游说，侍奉安国君和华阳夫人，让他们立你为太子。”

　　子楚于是叩头拜谢道，“如果实现了您的计划，我愿意分秦国的土地和您共享。”

　　在知道这些后，飞扬也就松了一口气，现如今秦始皇的爷爷还没登基，那就更别提秦始皇了，再加上秦始皇就算登基了，也要不少的时候去积累，才能够威胁到稷下学宫，而在此之前，飞扬便已经进阶金仙了。

　　那嬴政就算转世之前再怎么厉害，转世之后一切都要从头来过，飞扬相信，以他金仙的修为，到时候再加上一件后天极品功德灵宝，一件上品先天灵宝，还有两件下品先天灵宝，足以不用畏惧那秦始皇，而等搞定了秦始皇，到时候飞扬便可以离开红尘，再度隐居于火云洞中潜心修炼，等其再度出现后，恐怕便已经是大罗金仙了。

　　当即，飞扬便对众多弟子吩咐道，“为师要闭关突破金仙，这稷下学宫就麻烦你们了。”

　　“是，师尊（老师）。”

　　当即，飞扬驾驭着遁光，来到了那处他几乎待了百年的荒山洞府当中，当即走了进去，设下了诸多禁制，又布下了一座强有力的五行大阵，这才可以放心闭关。

　　他之所以要闭关，主要是为了炼化诸多灵宝，也好应对那六九天劫。

　　首先是那《飞子》的原稿，这是一件后天极品功德灵宝，恐怕要大罗金仙才有办法将其完全炼化，不过，这件宝物乃是跟飞扬气运交关的功德灵宝，比起其他人而言，若是由飞扬来炼化的话，会比较容易一些。

　　况且飞扬也不是要将这件宝物完全炼化，只要可以催动抵御天劫就行了，而功德之力可是能够克制天劫，因此飞扬打算将此灵宝作为自己渡劫的主力。

　　当即，飞扬割开了血管，释放出了大量的鲜血，撒在这件灵宝上面，将其表面完全浸满，这才开始着手炼化，由于这件宝物品级十分高，仅仅次于后天功德至宝，因此飞扬却是使用了久违的血炼之法。

　　当即，借助鲜血的力量，飞扬将自己的神念慢慢地深入这宝物之中，为的就是能够在宝物之中打入自己的烙印，就这样，一转眼便是五十年过去了，只听“嗡”的一声响从宝物身上发出，当即只见此宝飞了起来，不停地在飞扬身边盘旋着，时不时还亲昵的蹭了蹭飞扬，随后才落入了飞扬的手中。

　　经过五十年的时间，飞扬大概将此宝炼化了一层，而别看只有一层，飞扬若是全力催动此宝，其威力恐怕堪比完全催动一件后天中品灵宝，足以轻易灭杀没有灵宝在身的金仙。

　　随后，飞扬将此宝收起，拿出了太上老君所赠的七星剑，开始炼化了起来，金仙的修士，就已经可以基本炼化先天灵宝了，而飞扬是差一步进阶金仙，但体内的仙力不比不朽金仙力差多少，因此飞扬也可以讲此下品先天灵宝初步炼化，飞扬花了足足四十年的时间，将这件宝物炼化了三层。

　　而这时，飞扬却不得不出关了，因为他掐指一算，算出那四大刺客当中的最后一位荆轲已经出生了，因此必须将其现在就收入门下，否则的话，让他去刺杀一位顶级大巫转世之人，那绝对是有死无生。

　　而飞扬是个追求完美的人，自然不想让四大刺客缺一。

　　当即，飞扬出关，找到了荆轲，而现如今的荆轲，却只是十岁出头的一个小屁孩，根本没有日后那“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的气概。

　　当即，飞扬将这小屁孩抓到一个深山老林里面，对着他说道，“我乃玄家家主飞扬，掐指一算，发现你与我有师徒之缘，特来收你为徒，我这里有《羽化仙经》一本，乃是修仙的无上妙法，另外还有我亲自抄写的《飞子影杀篇》，你可拿去好生研究。”


第二百二十四回 上古元妃

　　“记住，我收你为徒的事情，不能让别人知道，《羽化仙经》和《飞子影杀篇》也不能被别人看到，更是不能让人知道，你是个修炼之人，你以往怎样生活，以后还是怎样生活，只是别忘了修炼，为师且去了，他日为师再来，将你重新收入门下。”

　　当即，飞扬扬长而去，留下那拿着两本书激动无比的小屁孩。

　　飞扬闭关炼化宝物炼化了九十多年，想必那秦始皇的爷爷和爹爹都该挂了，而秦始皇应该也出世了，他在闭关炼化宝物的时候，曾经一次感应到天地间煞气滔天，应该就是那位秦始皇转世人族了。

　　本来，飞扬应该把定海神珠和落魂钟都给炼化一遍，这样子飞扬度过天劫的几率才能大一点，但真的是没时间了，再闭关下去，那秦始皇和杀神白起就要带领大军杀过来了，因此飞扬渡天劫成金仙迫在眉睫。

　　不过，飞扬身上的丹药不多了，先是在度三九天劫的时候，消耗掉了一枚十分珍贵的补天丹，随后又在培养诸多弟子上面，将丹药消耗得七七八八，而如果以这样的状态去度天劫，那绝对是十分危险。

　　因此，当务之急，就是要给自己弄点灵丹妙药，一瞬间，诸多大能的名字浮现在飞扬脑海当中，在飞扬看来，这些歌大能跟自己关系都还不错，要是自己去相求的话，他们应该不会吝啬一些丹药。

　　只不过，一来是飞扬拉不下脸，二来是不想欠下人情，想来想去，飞扬将目光瞄到地皇神农身上，他可是洪荒三大炼丹大家之一，神农出品，必属精品，而且，同为火云洞一脉，飞扬也比较能够开口，再加上，他在人间的时候，没少照顾神农的儿子和大臣，现如今让神农贡献给丹药给自己的话，应该是不过分吧！

　　当即，飞扬驾驭着刚刚炼化的七星剑，乘奔御风，好不自在，朝着火云洞的方向飞去，而当他来到火云洞门前时，顿时就是一愣，因为那飞龙氏和潜龙氏已经不看门了，取而代之的乃是一个老者。

　　“拜见赤松子先贤，请问先贤为何独自一人看守洞府。”这赤松子乃是神农的属下，因为擅长行云布雨，就被神农册封为雨师，乃是神农的得力干将。

　　“是你这小子，你在人间当中倒是创立了好大一片基业，羡煞我们这些火云洞中的老头，至于我为何会一人守门？哎！遇人不淑啊！这一千年，本来是轮到我跟许行一起看门的，没想到他一个人跑到人间当中逍遥自在去了，留下我一个人在此守门。”

　　“赤松子先贤何必如此，许行先贤也不过是为神农陛下效力，为人族出力，再者说了，许行先贤应该不用多少年，就要返回火云洞了，到时候炎居太子应该也会跟着一起回来，到时候先贤就不用一人守门了。”

　　“你小子倒是会说话，说吧！这次回来是要干嘛。”

　　“晚辈却是有要事，要求见神农陛下。”

　　“去吧！”神农陛下现如今就在家中。

　　当即，飞扬便走进了火云洞中，来到了神农所在的茅草屋前，而此时，他却看见一个穿着朴素的女子，正在屋前嗮药。

　　飞扬在见到此人后，不敢有任何的失礼，赶紧上前，恭恭敬敬地行礼，说道，“拜见上古元妃。”

　　眼前这人，乃是神农独偶，炎居和精卫的生母，名唤听訞，乃是赤水之子，后嫁给神农为妻，神农一生当中，只取了她一个妻子，两人举案齐眉，相敬如宾，更难得的是，听訞与神农氏一同治理部落，掌管诸族，共同执政，又搓麻织布，制作麻衣，丈量尺度，帮助神农开市日易，发明尺、枰、斗等，对人族的贡献，恐怕不在神农之下，因此被尊为上古元妃，在人族之中地位仅次于女娲娘娘和伏羲的妹妹黎山老母。

　　而比起黄帝正妃次妃一大把，这神农一生只爱听訞一人，两人夫唱妇随，一起为壮大人族做出了不可磨灭的贡献，因此被视为夫妻典范，历代相爱的男女，很多都会前去庙中参拜听訞，祈求获得幸福美满的婚姻。

　　“原来是飞扬小友，你可是来见夫君的？进去吧！夫君此时就在屋中。”听訞一见到飞扬，立马停下了手头上的工作，露出温和的笑容，给人一种如沐春风的感觉。

　　“多谢上古元妃。”

　　当即，飞扬进入了茅屋当中，看到了那宛若平常老农一般的神农，此时正在看着一本书，全神贯注地阅读着，根本没有注意到飞扬的到来，飞扬一看，发现乃是孔子所编著的《春秋》，而在一旁的书架上，此时摆满了上百本书，竟然都是诸子百家所编著的书籍，看来这位地皇就算深处火云洞中，对人族也是关心得很。

　　“晚辈飞扬，拜见神农陛下。”飞扬当即就是行礼，惊动了那神农。

　　“哎呦！这不是大名鼎鼎的玄家飞子吗？飞子今日怎么有空前来搅扰。”神农一听飞扬的声音，立马将视线从书本上移开，目光看向飞扬，张嘴现出雪白雪白的牙齿，露出憨憨的笑容来。

　　这话如果落在别人嘴里，那就肯定是嘲讽飞扬，不过落在神农陛下的嘴里，飞扬听起来却宛若仙音，因为这却是神农对于飞扬的一种肯定。

　　“陛下，晚辈现如今正准备度六九天劫，特来找陛下讨几颗丹药。”

　　“你因为玄家的事情，修为耽搁了那么久，也是时候要突破了，我这里有九瓶丹药，其中五瓶乃是大回春丹，生死人肉白骨不在话下，至于另外四瓶，你应该听说过，乃是补天丹，此丹可是我当年研究了上千年，这才研究出来的，我手头上也就只剩下五瓶了，我留一瓶，剩下四瓶都给你，你在外行走也挺不容易的，就留着防身吧。”

　　飞扬一听这话，顿时就是一愣，没想到这大名鼎鼎的补天丹，竟然是神农陛下开创的，与此同时，心中又是一阵暖流涌动，这九瓶丹药那是何其珍贵，恐怕都可以换几件先天灵宝了，没想到神农陛下一口气拿出来，连眼睛都不眨一下，这叫飞扬如何能不感动。


第二百二十五回 大巫转世

　　“多谢陛下大恩，飞扬没齿难忘。”飞扬赶紧行了一个大礼。

　　“不必多礼，这些年中，许行等人多亏了你的照拂，他们的学说才能如此快的兴旺起来，我这不过区区几枚丹药，你又何须如此多礼。”

　　当即，飞扬将此九瓶丹药接了过来，郑重地收好，随后才对神农说道，“陛下，我闭关期间，发现天地间煞气大盛，随后掐指一算，发现竟有巫族大巫转世人族，而且还执掌一国，不知陛下对此是何看法。”

　　“你也算出来了！这巫族转世大巫的事情，自然瞒不过我等，只不过，后土娘娘舍身化轮回，我人族百姓方能转世重生，魂魄不会就此消亡，却是欠下了巫族大因果，这次巫族大巫转世人族，我等却是不会插手，而是任由其统一天下，也好偿还后土娘娘的大恩。此外，这人族大乱了数百年，百姓民不聊生，却也是时候让人族一统，结束这战火纷飞的时代了，那巫族大巫转世人族，一统天下，却也是变相顺了我等之意。”

　　“能让天下一统，百姓免受涂炭之苦，晚辈自然不会反对，晚辈担心的，是那巫族大巫贪得无厌，打上了稷下学宫那昌隆无比的气运，致使百家凋零。”

　　“放心吧！诸子百家代表的是洪荒诸多势力的意志，那大巫胆子就算再大，恐怕也不敢对稷下学宫出手。”

　　“晚辈并不这么看，巫族当中，除了后土娘娘外，哪个不是疯狂好战，那大巫若是为了恢复巫族上古荣光，恐怕什么事情都做得出来，而最为恐怖的是，巫族还掌握着那都天神煞大阵，若是此阵一出，谁与争锋。”

　　“……。”神农一听这话，顿时就是一阵无语。

　　飞扬见状，赶紧继续劝说，“晚辈原本可以晚几年再去渡劫，将身上诸多宝物都给炼化一遍，修炼一些保命秘法，然而却因为此事，这才不得不提前渡劫，为的就是在此大巫攻打稷下学宫之时能有还手之力。”

　　“你倒是有心了，不过这巫族大巫一统天下的事情，不但是我等火云洞三皇的意志，也是三清和娘娘的意志，却是无法更改，依我看，此事还是顺其自然吧！若是那大巫真的倒行逆施的话，我等火云洞乃至是诸位圣人，都是不会坐视不理的。”

　　在听到神农这承诺后，飞扬这才稍微放了点心，当即就是问道，“不知陛下可否知道，此大巫到底是何人。”

　　“此人想必你也听说过，便是蚩尤。”

　　“蚩尤，这怎么可能，他不是被分尸镇压了吗。”飞扬一听神农这话，顿时就是一脸的不敢置信，在他的了解当中，当初蚩尤战败，被轩辕黄帝斩杀，尸体被一分为五，镇压在洪荒各地，为的就是防止蚩尤死而复生。

　　“没什么不可能的，他只是肉身陨落，但元神并没有受损，那后土娘娘可是执掌六道轮回，想要帮助蚩尤转世人族那还不是小菜一碟，而且你想想看，整个巫族当中除了后土巫祖以及这蚩尤外，谁还能有如此大的机缘，可以获得元神，从而进行轮回转世。”

　　“竟然真的是他，轩辕陛下对此事怎么看，难不成要坐视他登上天子之位吗。”

　　“此乃天意，轩辕也不好说些什么。”

　　“晚辈知道了，晚辈不会阻碍秦国一统天下，不过，那人若是打上我稷下学宫的主意，晚辈绝对要给他一点颜色瞧瞧。”

　　“你能如此想，却是再好不过了。”

　　当即，飞扬拜谢神农，而后就离开了这个茅草屋，回到了自己的家中，开始闭关，准备凝聚出不朽之气，在这火云洞中突破修为，有一个好处，那便是哪怕飞扬凝聚出了不朽之气，天劫也不会落下。

　　如此一来，飞扬完全可以多凝聚出两至三道不朽之气，让自己的实力变得更加的强大，然后在离开火云洞去度天劫。

　　当即，飞扬开始闭关，他来到家中盘膝坐下，当即取出一瓶不朽真魂丹，碧霞元君所给的不朽真魂丹共有十瓶，每瓶都有十颗，也就是说，加起来一共有一百颗，另外飞扬从十绝阵当中收获的两瓶加起来，也有十五颗，加起来便是一百一十五颗，不但能够让飞扬突破不朽金仙，更是能够帮助飞扬省去数万年甚至是数十万年的苦修。

　　当即，飞扬取出一粒丹药，放入了口中，化为一股热流，涌向了飞扬十二重楼（道门中对于喉咙的称呼），随后又流向了飞扬腹中，此时如同一个泉眼一般，朝着四面八方飞扬的奇经八脉当中释放出精纯无比的能量，飞扬见状，敢紧运转《五行天功》，控制着这些能量进行周天运转。

　　转眼间，四年过去了，飞扬凝聚出一道不朽金仙气，如同一条小蛇一般，在飞扬体内游走着，不停地将飞扬的仙体改造成不朽金仙之体，这等过程比较缓慢，但只要彻底改造成功，飞扬便能不再受天人五衰威胁，至此与天地同寿。

　　而接下来，飞扬再度服下一颗不朽真魂丹，继续闭关，准备凝聚出第二道。

　　而并不是说身上不朽金仙之气越多，就越容易度过六九天劫，事实上，洪荒之中流传着一些欺天秘法，可以不让天道感知自身的修为，然后偷偷凝聚出不朽之气，等实力变得更加强大后，再去度六九天劫。

　　可事实上，天道不可欺，当你实力变得强大再去度天劫时，就会发现那天劫的威力却是要比普通的六九天劫强大了好几倍，最终，这些个投机取巧的仙人，都是在天劫的轰击下魂飞魄散。

　　经过多次失败的案例后，洪荒众多修士总结出一个规律，并不是不可以施展欺天秘法，而是不能太过，事不过三这条道理，在天道那边同样适用，你凝聚出的不朽金仙之气只要不超过三道，就不会触怒上苍，因为在洪荒当中，可是有一些天才能够一口气凝聚出两三道不朽金仙之气。


第二百二十六回 金仙劫

　　飞扬现如今借助火云洞蒙蔽天道感知，就跟是在施展欺天秘法没什么两样，因此凝聚出不朽之气同样不能太多，三道便已经是极限了，等三道之后，他便要前去度天劫，他凝聚出一道不朽之气用了四年，若是凝聚出三道的话，便需要十二年之久，而这个时候的荆轲，便已经由小屁孩长成了青年了。

　　四年过去了，飞扬的体内多了第二条不朽金仙之气，飞扬当即再度服下了一颗不朽真魂丹，继续了闭关，然后又是四年过去，终于，第三道不朽金仙之气也出来了，飞扬的肉身已经有一大半被改造成了不朽金仙之躯，不但变得强大无比，更是有着不朽的性质，能够不受岁月侵蚀，也能够自我修复，哪怕受到了再恐怖的损伤，只要飞扬仙魂不灭，不消一时三刻就能恢复过来。

　　随即，飞扬便离开了火云洞，来到了山腰处，他当初在这里度三九天劫，现如今还要在这里度六九天劫，甚至在日后，他还要再次度九九天劫，借此证道无上混元。

　　当即，飞扬不再隐藏修为，金仙初期的修为立马释放而出，三道不朽金仙之气更是冲天而起，仿佛是在挑衅天道的尊严，当即，天道震怒之下，无数黑云齐聚飞扬头顶，大量脑袋粗的银蛇在黑云当中乱舞着，令人不禁为之头皮发麻。

　　飞扬再见到这一幕后，不敢有任何大意，当即祭出《飞子》原稿，悬浮在头顶，大放无量功德金光，这些金光仿佛是要突破漫天黑云的封锁，洒向诸天万界，一瞬间天黑地金，却是形成一幅独特的风景。

　　而后，飞扬一手持七星剑，另外一只手上悬浮着三十六颗定海神珠，严阵以待，至于那落魂钟，由于乃是专攻元神的宝物，而天劫没有元神让你攻，因此飞扬没有拿出来，浪费他的法力。

　　而整个洪荒当中，能够拿出一件后天极品功德灵宝，一件上品先天灵宝乃至是一件下品先天灵宝抵御六九天劫的人，并不能笃定地说没有，但至少不会多到哪里去，这功德灵宝和先天灵宝可不是大白菜，哪怕是圣人弟子，也只有他们进阶金仙后，圣人才会赐下一两件。

　　“五行惊魂劫，竟然是五行惊魂劫，当真是天助我也。”飞扬在见到这天劫竟然是五行惊魂劫后，顿时就是大喜不已，忍不住一阵惊呼。

　　此劫对于别的金仙来说，也是属于比较难度的天劫，但对于飞扬这个身怀神秘种子，又修炼五行大道的人，那简直就是来送菜。

　　当即，第一道神雷以迅雷不及掩耳之势落了下来，如同一条从天而降的巨龙一般，对着飞扬扑杀而来，一瞬间仿佛睁开了血盆大口，要将飞扬吞得一点都不剩。

　　“第一道神雷竟然是木属性神雷，金克制木，看我的金属性仙力。”飞扬当即将体内金属性仙力单独剥离开来，灌输进了七星剑当中，当即将此剑祭出，化为一道金光，朝着那木属性神雷激射而去。

　　“轰隆。”一瞬间，那七星剑仿佛是从一条巨龙的嘴巴当中射入，又从巨龙肝门处射出，将此巨龙给刺了个透心凉，令此巨龙哀嚎了一小会儿，就立马冰消雪融，这是第一道神雷，对于飞扬来说还是比较容易的，更不用说飞扬以金克木。

　　而就在这时，飞扬识海当中的神秘种子突然蠢蠢欲动，想要冲出来将那道神雷被打散后，剩下的精纯的木属性力量吞噬掉，飞扬见此自然是大惊，他自认还是受到很好诸多大能关注的，现如今他度六九天劫，那些个大能说不定已经将神念给投了过来，这神秘种子自然不能暴露。

　　可是，那神秘种子闹腾的厉害，令飞扬都有些控制不住，无奈之下，他就只能张开大嘴，将那些精纯的木属性能量给吸入了腹中，既然神秘种子出不来，那就让自己代替他来吸收吧！

　　“什么，这些木属性能量虽然精纯，但却是狂暴得很，恐怕就算是圣人都没胆量吸收，他这不是找死吗。”众多大能在见到这一幕后，顿时就是大为震撼，没想到有人敢胆吞噬天劫的力量。

　　然而，飞扬在吞噬了这些木属性能量后，并没有向众人想象一般爆体而亡亦或是走火入魔，返回露出了一脸的享受，因为在那些木属性能量进入他的体内后，还没来得破坏飞扬的肉身，就被神秘种子给吞噬了，与此同时还反哺一丝精纯的能量，壮大飞扬的仙力。

　　“怪胎啊！这样都没事。”此时的众人都是一脸的目瞪口呆，下意思把飞扬当做某种五行凶兽化形而出。

　　而还没等众人缓过神来，第二道天劫又落下了，乃是一道土属性神雷。

　　“木克土，我体内没有木属性力量，在泰山当中获得的蟠龙木啊！融入我的身体吧！”当即，在众人的瞠目结舌当中，飞扬取出蟠龙木，直接将此顶级先天灵宝吞入了腹中。

　　神秘种子在感应到这蟠龙木后，犹如猫见到老鼠一般，对着此木扑了过来，撞在了此木表面，开始大口大口地鲸吞蚕食着此木内部的木属性先天之力，不一会儿，就将此木内部当中的力量吞噬一空。

　　飞扬张口一吐，就将此蟠龙木没用的残渣给突出，看得众多大能一阵触目惊心，心想这也太过凶残了吧！人家先天灵物都是拿来炼制后天法宝的，他倒好，竟然拿来吃，这牙齿该得有多么厉害，才能将一件顶级先天灵物咬成这样。

　　而此时在飞扬的体内，在神秘种子的反馈下，飞扬体内便多了一股精纯至极的木属性仙力，这些仙力也曾经不受控制过，肆意地摧残飞扬的肉身，但是在神秘种子的压制下，很快就变得温顺了，乖乖融入了飞扬原本的仙力当中，使得飞扬体内的仙力又多了一行，而且变得强大了不少。

　　在感应到体内变得强大的仙力后，飞扬大喜不已，当即赶紧取出三粒不朽真魂丹，然后一口气吞入腹中，释放出庞大无比的力量来，与那飞扬壮大的仙力汇聚在一起，快速地运转了起来。


第二百二十七回 种子生根

　　一瞬间，在众人彻底震惊的目光当中，一道又一道的不朽金仙之气冒出，出现在飞扬身体表面，不断地改造着飞扬的肉身，别的金仙都是要修炼数年才能修炼出一道不朽金仙气，飞扬倒好，短短的时间内，就修成了十来道。

　　当然了，这里突破金仙中期还差得远，金仙中期是至少要五百道不朽金仙之气，而金仙后期则是需要一千道。

　　当即，飞扬木属性仙力灌输进七星剑当中，朝着天空当中的雷龙激射而去，将此雷龙击散，随后神秘种子又吸收其土属性力量，令飞扬一瞬间五行齐全。

　　随后，第三道天雷终于孕育而出，朝着飞扬狠狠地激射而来，这次的，乃是水属性神雷。

　　“土克水，我体内土属性力量实在是弱小得可怜，黄帝土皇印，出来吧！成为我力量的一部分。”

　　当即，飞扬祭出黄帝土皇印，然后在众人无语的目光当中，将此印也给吞入了腹中。

　　众人却是彻底被打击到了，那先天灵物也就罢了，尤其是木属性灵物都不太硬，但一旦灵物被炼制成灵宝，体内存在着禁制，那必将变得奇硬无比，飞扬连宝物也吃，不怕将自己牙齿给崩坏了。

　　然而，众人想象当中的场面没出现，反而是飞扬再嘴里嚼了几下后，就将那些没用的废渣全部都给吐了出来，众人又一次被打击了。

　　而这时，神秘种子在吞噬了这黄帝土皇印，一瞬间反哺给飞扬精纯无比的土属性力量，又在神秘种子的相助下，飞扬降服了这股力量，融入了自己的仙力之中，使得他体内的仙力变成了五彩颜色，五行之力至此凑齐，他也走上了修炼五行大道的第一步。

　　然而，就在这时，一件令飞扬万万没有想到的是，这颗神秘的种子在吸收了五行之力后，竟然开始长出了根，小荷才露尖尖角，不过却令飞扬狂喜不已，因为过了这么长的时间，这神秘种子总算有点变化了。

　　而这时，这第三道神雷即将打中他的身体，飞扬赶紧将土属性神力抽离出来，灌输进七星宝剑当中，化为一道黄色光芒，对着天空当中的雷龙激射而去，一眨眼的时间就将此雷龙射穿了。

　　随后，神秘种子按照惯例，吸收这水属性力量，而飞扬则是取出六颗不朽真魂丹，一口气塞进了嘴里，一瞬间，又有数十道的不朽金仙气冒了出来。

　　至于这第四道神雷，乃是火属性神雷，需要水属性力量去克制，而飞扬体内的水属性力量实在是太弱了，根本无法抵挡这道天雷，当即飞扬一口气取出三大神水，元始天尊所赠的三光神水，西王母所赠的先天弱水之精，龙母所赠的先天癸水之精，在众人看怪物的目光当中，一口气吞入了腹中。

　　一瞬间，神秘种子变得十分躁动，迫不及待地扑了过来，将三大神水都给吞噬得干干净净，使得神秘种子上面的根长得更长了，与此同时还有新的根冒出。

　　而与此同时，这神秘种子也不忘反哺一些力量给飞扬，飞扬在吞下了足足一瓶的丹药后，身上一口气冒出了上百道不朽金仙之气，再一次挑衅众人的底线。

　　而后水属性仙力灌输进七星剑当中，一瞬间就将那雷龙给打爆了。

　　接下来一道神雷，乃是金属性神雷，火克金，然而飞扬身上可没有火属性宝物，就无法继续吞噬了，只不过，飞扬的体内可是含有不灭薪火以及四大神焰，灌输进七星宝剑当中，同样是爆发出恐怖无比的力量，将雷龙给击杀了。

　　接下来，飞扬挡下一道又一道的神雷，在此过程中，将白帝金皇印和青帝木黄印也给吞入了体内，飞扬发现，那神秘种子在长出根后，这些根并不是一点用处都没有，而是会扎进宝物内部，不断地蚕食着宝物内部的力量，比起之前效率可是高了不少。

　　而在此期间，飞扬也不忘服下不朽真魂丹，最终，消耗了五瓶丹药，一百道，两百到，三百道，四百道，一直到五百多到，飞扬凝聚出了五百道不朽金仙之气，一瞬间进阶金仙中期。

　　一边度六九天劫，一边进阶金仙中期，这在洪荒当中，自从盘古开天辟地以来却是史无前例，前不见古人，后不见来者，至于此时正在观看的大能乃至是圣人都已经被打击得麻木了，就算飞扬一口气凝聚出不朽金丹，他们也不会有任何的惊讶。

　　而随着天劫的力量被种子所吸收，这种子上面长出的根就越多了，而飞扬体内的五行仙力也更加的浑厚。

　　随后，在一次飞扬神识进入神秘种子内部后，顿时就是一愣，因为在这空间内部竟然有一个小小的空间，不是很大，一丈左右，远远不如飞扬的乾坤袋，可是，乾坤袋的大小是固定的，而这空间却会随着神秘种子吸收五行之力而壮大。

　　“赚大了，赚大了，要是我能够给这神秘种子提供足够的五行之力，那岂不是说这空间可以越来越大，直到最后演变成一方世界，而我便会成为这世界的唯一主宰，到时候我便可以借此世界，成为那不死不灭的混元圣人。”

　　一瞬间，飞扬见到了他证道之路，叫他如何不激动，然而有一句话说得好，“莫装逼，装逼被雷劈。”飞扬刚一幻想着美好的未来，就被雷给劈了，要不是《飞子》原稿及时发威，他估计就要被神雷劈成渣。

　　当即，飞扬不敢分心，赶紧祭出三大灵宝，对抗一道又一道的天劫。

　　别人渡天劫都是九死一生，法力一次又一次耗尽，心神一次又一次枯竭，然而飞扬不同，他渡天劫十分轻松，连补天丹和大回春丹都不用使出，因为那好心的天劫在劈完他后，还会用自身的力量帮助飞扬恢复过来。

　　转眼之间，便是第五十道天劫落下了，随着天劫越往后面，威力却是越强，不过里面蕴含的五行之气却是越发的浓郁，被飞扬吸收后，却是十分大补，令飞扬乃至是神秘种子都壮大了不少。


第二百二十八回 不朽金仙

　　而对于后面这四道天劫，飞扬不敢有任何的大意，当即将定海神珠和七星剑都给收起，不再进行攻击，而是催动《飞子》原稿，全力防守。

　　一瞬间，无量功德金光爆发而出，将第一道天劫抵挡住，飞扬嘴角溢出一丝鲜血，第二道天劫落下，飞扬“哇”的一声，喷出了一大口的鲜血，不过有了天劫之力的补充，却是很快就恢复了过来，而第三道天劫落下来，飞扬却是大口大口的喋血，将胸口都给染红了。

　　而到了这时，飞扬不敢再逞强了，当即逃出一颗大回春丹，塞进了嘴里，神农出品，必属精品，一瞬间，飞扬体内的伤势就一扫而空，就连神魂也恢复了过来。

　　至于最后一道功德落下，没能被完全炼化的《飞子》原稿却是被打飞了，剩余的神雷落在了飞扬胸口处，将其心脏给打穿了。

　　飞扬大口咳血，当即大手一抓，就将那《飞子》原稿给抓了回来，至于那破损的心脏，他又不是吸血鬼，心脏才不是他的弱点，对于他这个金仙来说，只要仙魂没事，仙体随时可以生长出来。

　　也因为这个缘故，佛门把肉身当做一幅臭皮囊，那些修炼佛门功法的人，肉身会渐渐老去，可其元神之力却是强大无比，这就使得一些老僧看上去明明都是皮包骨了，却非但不会陨落，反而具有强大的力量。

　　当即，飞扬的胸口在仙力的作用下，很快就恢复了过来，至此，飞扬总算是度过了六九天劫，成为了一名金仙，而且还是金仙中期，身上具有八百多道不朽金仙之气，只要再给两百道，就能让飞扬进阶金仙后期。

　　当即，飞扬对着前方一抱拳，他感应到了诸多大能的神念聚集于此，这才对他们抱拳以示尊重，随即便离开了山腰，返回了火云洞。

　　“你小子行啊！都已经是金仙中期了，想当初就连三祖三皇都没能有你这等逆天之举。”赤松子全程见状了飞扬的渡劫，在见到这个怪物出现在自己面前后，当即却是一阵心悸，不过他毕竟是先贤，不能失了气度，这才说出了这番话来。

　　随后，飞扬返回了自己的茅屋当中，花了足足一个月的时间来稳固修为，熟悉力量，这才前去面见三皇。

　　“拜见三位陛下。”

　　伏羲在见到飞扬后，当即就是说到，“你很好，我人族很少能够出现向你这般惊才艳艳之人。”

　　“陛下谬赞了。”

　　“我看你不朽真魂丹消耗大，我这里还有五瓶，就赠与你吧。”神农看出飞扬手中不朽真魂丹有些不够用了，当即便取出了五瓶，赠与飞扬。

　　“多谢陛下。”

　　最后，轩辕黄帝开口说道，“那秦皇嬴政最近几年，却是有些蠢蠢欲动，很有可能对你稷下学宫下手，你还是速速回去吧！那嬴政虽然凝聚一国之力，但毕竟修为尚浅，此时还不是你的对手。”

　　“多谢陛下提点。”

　　飞扬在听到轩辕黄帝的话后，哪里还敢怠慢，当即就辞别了三皇，离开火云洞，驾驭着七星宝剑，朝着稷下学宫的方向激射而去。

　　当他一路奔驰，来到稷下学宫前面，见到稷下学宫不但安然无事，就连气运也更加昌隆后，一颗悬着的心总算是放下了，当即赶紧来到了玄学院当中，将诸多的弟子都给召集在了一起。

　　“恭贺师尊（老师）修为大进，成就不朽金仙之体，至此与天地同寿。”众多弟子在知道自家师尊成为金仙后，都是喜不自胜，金仙在洪荒当中，已经算是一方豪强，有资格开宗立派了，再加上金仙不死不灭（被他人打杀除外），个个活了那么多年，手里面保命的手段多得是，因此有一个金仙当靠山，他们这些弟子日后行走在外也多了分保证。

　　“免礼，管仲，这些年中到底发生了什么，速速讲给为师听。”当即，飞扬便迫不及待地询问了起来。

　　“启禀老师，老师不在的这几年当中，各国之间的兼并更加激烈，楚国违背纵约，与秦国结盟，但在齐、韩、赵以及背盟的秦国的两面夹击下，一蹶不振，赵国灭了中山国，国力强盛，齐国虽然挟韩、魏与秦相抗衡，但却难以阻止秦对韩、魏的蚕食进攻。随后，齐、秦并称东、西帝，不过都放弃帝号，次年，苏秦、李兑合赵、齐、楚、魏、韩五国攻秦，大败秦军，致使秦国归还部分赵、魏失地求和，次年，齐国灭了宋国，绝了殷祀，秦国便主谋合纵攻齐。接下来，燕昭王命乐毅为将，合燕、秦、韩、赵、魏五国攻齐，攻入齐都临淄，占领齐国长达五年，而五年之后，齐将田单组织反攻，收复失地，而齐虽复国，但元气大伤，从此无力与秦抗衡。这以后，秦的对手主要是赵国，秦在进一步削弱楚的基础上，向东积极发展，与赵形成正面对抗。”

　　飞扬闻言，便点了点头，现如今秦国与赵国还在争雄当中，也就是说长平之战还没有爆发，在这一战当中，白起足足坑杀了四十万大军，致使天怒人怨，在飞扬看来，这白起不会变态到以杀人取乐，那就只有一个可能，巫族想要重现当年都天神煞大阵，这才坑杀四十万大军，取他们的血肉和魂魄炼制大阵。

　　在这都天神煞大阵出现之前，那嬴政还成不了气候，靠着飞扬的实力，完全可以秒杀他们，可若是此阵出现，那可就难说了，只不过，飞扬对此还不是很担心，嬴政和白起一下子坑杀了四十万大军，如此丧心病狂之举，诸天圣人乃是火云洞诸贤如何能绕得了他们。

　　当即，飞扬目光看向尸佼，当即问道，“尸佼，那帮助秦国变法的商鞅，可是你的弟子。”

　　“是的，老师。”

　　“很好，他的思想虽然偏于法家，但不得不说是个人才，尸佼，你可要好生培养他，只要他们不像墨子韩非子那样破门而出，你便莫要束缚他的思想。”

　　“是，老师。”


第二百二十九回 秦王赵政

　　随即，飞扬目光看向那子罕，子罕会意之下，当即说道，“老师，那吕不韦在游说了子楚后，拿出五百金送给他，作为日常生活和交结宾客之用，又拿出五百金买珍奇玩物，自己带着西去秦国游说，先拜见华阳夫人的弟弟阳泉君和姐姐，把带来的东西统统献给了华阳夫人，顺便谈及子楚聪明贤能，所结交的诸侯宾客遍及天下，常常说我子楚把夫人看成亲母一般，日夜哭泣思念太子和夫人，令夫人非常高兴。随后，吕不韦乘机又让华阳夫人姐姐劝说华阳夫人，告知她她现如今得宠，乃是因为其美貌，可若是日后年老色衰，便要失宠，而最重要的是，她没有子嗣，没办法母凭子贵，与其等着被太子冷落，还不如从太子诸多儿子当中，挑选一个能够孝顺自己的，帮助他成为日后的国君，那这样子自己便能永享荣华富贵。华阳夫人听了，觉得十分有理，就趁安国君方便的时候，委婉地谈到在赵国做人质的子楚非常有才能，所有的人都称赞他，安国君便决定立子楚为继承人，安国君和华阳夫人都送好多礼物给子楚，并且请吕不韦当他的老师，因此子楚的名声在诸侯中越来越大。吕不韦选取了一姿色非凡而又善于跳舞的邯郸女子为妾，直到她怀了孕，子楚有一次和吕不韦一起饮酒，看到此女后非常喜欢，就站起身来向吕不韦祝酒，请求把此女赐给他，吕不韦很生气，但转念一想，已经为子楚破费了大量家产，为的借以钓取奇货，于是就献出了这个女子，后来此女生下儿子名政，子楚就立此姬为夫人。”

　　“嬴政是吕不韦的儿子，你可能确信。”飞扬在听到这话后，顿时就是一惊，嬴政是吕不韦儿子这件事，他是通过小道消息得知的，没想到现如今子罕却验证了这个消息。

　　“启禀老师，弟子能够确信，弟子自从得了老师吩咐后，就派遣身怀修为的弟子日夜监视此人，那邯郸女子在嫁给子楚前，便已经是怀有身孕，只不过那子楚不知道，还把这小孩当做自己的亲生儿子，甚至是立为了国君。”

　　子罕在说这话的时候，心中也是为子楚一阵默哀，他不但被夫人戴了绿帽子，还帮助人家养活儿子，最后还将大秦的天下，赠给了这个跟他一点血缘关系都没有的儿子，当真是愧对祖宗啊！

　　随即，子罕又继续说道，“后来，秦昭王派王齮围攻邯郸，情况非常紧急，赵国想杀死子楚，子楚就和吕不韦密谋，拿出六百斤金子送给守城官吏，得以脱身，逃到秦军大营，这才得以顺利回国，赵国又想杀子楚的妻子和儿子，不过子楚的夫人是赵国富豪人家的女儿，这才得以隐藏起来，母子二人竟得活命。没过多久，秦昭王去世，太子安国君继位为王，华阳夫人为王后，子楚为太子，赵国也护送子楚的夫人和儿子赵政回到秦国。安国君继秦王位，守孝一年后，加冕才三天就突发疾病去世了，谥号为孝文王，随即子楚继位，成了秦庄襄王，庄襄王尊华阳王后为华阳太后，生母夏姬被尊称为夏太后，任命吕不韦为丞相，封为文信侯，把洛阳十万户作为他的食邑。庄襄王即位三年之后死去，太子赵政继立为王，尊奉吕不韦为相邦，称他为‘仲父’，秦王年纪还小，太后常常和吕不韦私通，而吕不韦家有奴仆万人。”

　　飞扬在听到这话后，顿时就是一阵好笑，安国君加冕才三天就突发疾病去世了，庄襄王即位三年之后死去，这未免也太过巧合了吧！为何他秦国的国君都如此短命，恐怕是那嬴政已经迫不及待要坐上王位，这才先害死了安国君，又害死了庄襄王，反正这两人跟他可是一点关系都没有。

　　随即，飞扬便吩咐子罕，“你把诸子百家家主召集起来，说为师有要事相商。”

　　“是，老师。”子罕虽然不知道飞扬要做什么，但当他在见到飞扬严肃的表情后，便知道此事兹事体大，不但有任何的懈怠。

　　当即，飞扬带着诸多的弟子，来到了稷下学宫当中一处宫殿，名为争鸣宫，乃是诸子百家辩论学说之地，当即，飞扬毫不客气地坐在了最上面，而他的弟子，则是恭恭敬敬地侍立在身后。

　　不一会儿，儒家的孔子来了，他的身后，乃是颜回、子路、子贡、孟子、孔子等大贤，飞扬在见到孔子进来后，顿时就是一愣，想当初飞扬还只是玄仙巅峰的时候，这孔子在祷告天道后，便已经获得了堪比金仙的修为，而现如今飞扬修为提升上来，恐怕的修为却已经堪比太乙金仙了，同时一家之主，如何能不气人。

　　“拜见先贤。”孔子当即带着众多弟子，对着飞扬行了一礼。

　　“儒家家主请了。”飞扬立马还礼，孔子这才坐下，诸多弟子同样是侍立在身后。

　　接下来，乃是兵家家主孙子，他带来的弟子有孙武、司马穰苴，孙膑、吴起、尉缭、赵奢，这些人当中，除了孙武和司马穰苴外，其他人修为都不咋滴，只不过一个个杀气腾腾，一看就不是什么好相与的。

　　“孙子携兵家弟子拜见先贤。”

　　“兵家家主免礼，请坐。”

　　接下来到来的乃是法家家主韩非子，他带来的大贤有李悝、慎到、申不害、乐毅、百里奚，而当见到韩非子进来后，荀子的脸立马就黑了，他自认一生坦荡荡，可韩非子却成为了他唯一的一个污点，让他为世人所诟病。

　　接下来，庄子带着诸多道家的弟子到来，这次飞扬召集的是各家家主，可道家的家主不是他，而是老子，只不过老子无为，将道家之事全权交给了庄子来打理，这才使得庄子有资格替道家发言，而他带来的，乃是杨朱、彭蒙、田骈、宋钘、尹文。


第二百三十回 诸贤齐聚

　　当道家的人见到了法家的慎到后，立马就是脸色一阵难看，因为这慎到原本是道家之人，才学不在杨朱之下，可是到后来却叛出了道家，加入了法家，令道家因此蒙羞，并且损失了一个如此优秀的人才。

　　飞扬在见到这一幕后，立马就是想起了一句话，用来形容诸子百家却是再好不过了，那就是家家有本难念的经。

　　接下来进来的便是墨子了，他后面也带了几个人，不过都是没什么真才实学的人，飞扬连听都没有听说过，别的学说都是除了家主外，还涌现出许许多多优秀的弟子，可是这墨家不同，它是属于家主十分强大，可却后继无人。

　　而在见到墨家的人到来后，儒家的人脸色又不好看了。

　　随后进来的乃是名家之人，为首的乃是邓析子，他带来的大贤乃是尹文子、惠子、公孙龙子，最近这些年，由于邓析子受到飞扬启发，对名家学说进行了更改，使得现如今名家的情况，已经比当初好得太多了。

　　接下来到来的乃是阴阳家的邹衍，这邹衍不懂得授徒，因此门下一个成才的弟子都没有，因此他这次却是一个人前来。

　　而接下来到来的乃是许行，儒家弟子在见到许行后，脸色又变得阴沉了，因为许行身后有两个弟子，陈相、陈辛兄弟二人本是儒家弟子，可是后来弃儒学农，投入许行门下，让儒家名声又一次受到了打击。

　　随后到来的乃是扁鹊，他也带领着诸多医家弟子，当伍子胥在见到这医家弟子后，顿时就是露出一丝感激之色，想当初他被追杀得上天无路入地无门，是医家弟子救了他，他才能够顺利前往吴国。

　　接下来到来的，乃是纵横家的鬼谷子，他带来的贤士中，除了那大名鼎鼎的苏秦张仪外，还有机智勇敢，直斥秦王存孟尝封地的唐雎，浩然正气直逼秦王，不仅完璧归赵，而且未曾使赵受辱的蔺相如。

　　随后到来的，便是方技家秦和了，虽然方技家不是很兴旺，但毕竟有黄帝当靠山，这些年中在人间混得还是马马虎虎的。

　　而接下来到来的一个人，令飞扬大感意外，竟然是吕不韦，而他是代表杂家来的。

　　在这个时代，魏国有信陵君，楚国有春申君，赵国有平原君，齐国有孟尝君，被称为四公子，他们都礼贤下士，结交宾客，名扬四海，并在这方面要争个高低上下，吕不韦认为秦国如此强大，而自己也是堂堂秦国丞相、秦王的仲父，不应该被他们比下去，所以他也招来了文人学士，给他们优厚的待遇，门下食客多达三千人。

　　而后，吕不韦就命他的食客各自将所见所闻记下，综合在一起成为八览、六论、十二纪，共二十多万字，自己认为其中包括了天地万物古往今来的事理，所以号称《吕氏春秋》，他还把书的内容写在布匹上，并将之刊布在咸阳的城门，上面悬挂着一千金的赏金，遍请诸侯各国的游士宾客，若有人能增删一字，就给予一千金的奖励，但是最后也没有一个人能够做到。

　　《吕氏春秋》是在吕不韦主持下，集合门客们编撰的，这些门客都不知道是谁，最终便宜了吕不韦，让他在这本书上著名，成为了此书的作者，而此书注重博采众家学说，以道家思想为主，兼收儒、墨、法、兵、农、纵横和阴阳等诸子百家言论，因此却是自成一家，成为了杂家，而吕不韦也就得以入住稷下学宫，代表杂家来参加这次聚会。

　　当然了，这吕不韦永远都不能成为杂家的家主，毕竟玄家的尸子不是还在那里？他编著《尸子》的时间，可是在吕不韦编著《吕氏春秋》之前，只不过尸子并没有叛出师门，自立杂家的意思，因此，这杂家却是永远都不可能有家主存在。

　　飞扬在见到此人到来后，当即就是眉头一皱，他这次要跟诸子百家商议的事情，就是要联手对付那嬴政，可现如今人家嬴政的亲爹却跑了过来，这岂不是当着人家老爹的面，研究要怎么对付他的徒儿。

　　见所有人都来齐了，飞扬当即就是起身，对着众人微微一礼，然后就是说道，“诸位家主，这次召集诸位前来，却是有一件事关稷下学宫存亡的大事要告知诸位，那秦国的秦皇嬴政想必诸位都是晓得的，可是他还有另外一重身份，乃是巫族大巫蚩尤转世，为的就是一统天下，好复兴巫族。”

　　“大胆，区区巫族余孽，竟然妄图窃取人族社稷，当真是该死。”孔子却是立马发飙了，他注重礼数，向来都是个彬彬有礼的小老头，可是这回，蚩尤准备夺取社稷的事情，却是彻底触及到了他的逆鳞。

　　墨子向来跟儒家不和，但是这回，却是跟儒家想法一致，当即就是说到，“巫族之人性情残暴，那蚩尤更是以阴狠歹毒闻名于世，这样的人，如何能够当得了人族之主。”

　　韩非子说到，“我之前并……并不知道这嬴政乃……乃是蚩尤转世，否则就不会让……让弟子前去辅……辅佐他了，等这次会议结……结束后，我立马去将……将秦国所有法家弟子全部召……召回。”

　　而这时，庄子却是开口说道，“后土娘娘昔日舍身化六道轮回，却是有恩于我人族，此次让蚩尤一统天下，却是正好还了巫族因果，有利于我人族的壮大。”

　　名家的邓析子却说道，“偿还因果的方式多种多样，我人族这些年中，也没少祭拜后土娘娘，为何要以江山社稷相赠，让百姓蒙受苦难，才能了结因果，飞子家主，不知我人族三皇对此事是何看法。”

　　“我前儿上火云洞面见三皇，三皇却是同意了此事，一来，人族数百年来战乱不止，百姓身处水深火热当中，现如今有一个机会让人族一统，何乐而不为，至于这二来，也可以顺便偿还后土娘娘的因果。”


第二百三十一回 十二都天再现

　　“三皇代表着人族，而庄子你则是代表着圣人的意志，既然三皇和圣人都同意了此事，那我等却是不好说些什么，还是顺其自然，任由嬴政一统天下吧。”鬼谷子当即发话了，人族之事，还是由圣人和三皇在做主，他们都同意了此事，那在场众人还有什么好说的呢！

　　“没错，嬴政一统天下乃是天意，非我等所能更改，我这次召集诸位，不是要商议对于嬴政，而是要商议如何守住稷下学宫。”

　　“为何这么说，难道那嬴政还会丧心病狂到对我稷下学宫出手吗。”农家的许行当即忍不住问道。

　　“我有五层以上的把握，认为那嬴政会对我稷下学宫出手，一来，那嬴政野心勃勃，一心想要复兴巫族，必定会处心积虑，想要开创一个空前强大的王朝，而我稷下学宫占据了如此多的气运，那嬴政如何能不心动。二来，我等百家争鸣只适合在这等乱世，诸国并存，而若是嬴政一统天下，到时候我等百家对于他的王朝而言，却是一个不稳定的因素，他要的仅仅只是一群完全服从他的百姓，并不需要像现如今这等拥有自由思想的人。三来，嬴政为了复兴巫族，必定会在人族当中大行巫道，如何能容许我等百家学说阻了他的路，八成会在建立王朝后，便发兵将我百家彻底铲除。”

　　“他敢。”一听这话，众人顿时就是怒不可谒，他们辛辛苦苦百来年，才创立了自己的学说，如同看着自家孩子一般，看着其一点点地成长，可是现如今飞扬却告诉他们，有人要来摧毁这一切，这叫他们如何能不怒。

　　“我这就去支持赵国，发兵将秦国给灭了。”孙子当即发话了。

　　“待我纵横家弟子齐出，游说各国联合起来，将此恶贼给灭了。”鬼谷子也发话了，他借助纵横家的功德和气运，好不容易有了斩尸的希望，如何能容忍别人来破坏。

　　而这时，孔子问道，“先贤，依我看来，那嬴政应当不会如此愚蠢，毕竟我等百家诸子个个来历不同寻常，他应该不会傻到得罪三界十方那么多势力。”

　　“孔子说的没错，此外，那嬴政修炼不过数十年，如何能有跟我等相抗衡的实力，却是飞子家主杞人忧天了。”阴阳家邹衍也是开口说道。

　　“唉！众人难道不了解巫族吗？巫族上下除了后土娘娘外，有哪一个是正常的，个个凶狠好斗，疯狂残忍，他们怎么会因为有所顾忌，而不敢对我等下手，就算将所有大能都给得罪了，他们躲进地府当中，得到后土娘娘的庇护，谁能有那个本事跑去兴师问罪。此外，那嬴政确实是刚刚转世，实力还没能恢复过来，可是你们别忘了，巫族还有镇族大阵都天神煞大阵，此阵一出，在座的各位有谁能够抵挡。”

　　飞扬此话一出，众人个个都是一脸的阴沉，毕竟在场的众人，可是将自家的学说视为性命，怎么能够允许其断绝，而这时，医家家主扁鹊说道，“那都天神煞大阵，需要十二巫祖齐出，才能布下此阵，现如今仅凭嬴政一人，如何能够布……。”

　　扁鹊话还没说完，众人立马面露惊骇之色，目光齐齐看向北方，只见北方那边有无数怨气、死气、煞气冲天而起，化为十二道恐怖的黑色气柱，无数阴魂在气柱当中大声地哀嚎着，令众人不禁一阵毛骨悚然。

　　等众人回过神来后，立马掐指一算，却是算出了在长平之战当中，白起活生生坑杀了四十万大军，以他们的血肉和魂魄来炼制都天神煞大阵，一瞬间，众人都是气得三尸神暴跳，七窍内生烟，对着嬴政和白起破口大骂，恨不得生啖其肉。

　　四十万是一个什么概念，在之前存在的一些小国当中，他们的人口总数恐怕都还不足四十万，嬴政和白起如此作为，就等于是将一个国家无论男女老少，全部都给屠杀了个干净，这叫众人如何能不震怒，他们虽然很多前世不是人族，但在人族待了这么多年，人非草木孰能无情。

　　而此时，这十二根气柱却是惊动了天庭、地府、火云洞、乃至是天下所有的修士，一瞬间却是造成了天怒人怨，绝大部分的修士，都对着嬴政无比的痛恨。

　　这其中，天庭少了四十万百姓，就等于是少了四十万份的香火，在加上天庭诸神绝大部分都是人族出身，这叫他们如何能不怒，一瞬间，诸神震怒，天地变色，日月暗淡，惊雷不止。

　　至于地府方面，地府诸多阴神此时的愤怒比起天庭诸神却是有过之无不及，毕竟那可是足足四十万人的魂魄，都被嬴政收去炼制大阵了，这如果天道怪罪下来，他们这些地府的阴神个个都得倒霉，他们要不是顾忌后土娘娘，估计就要尽起地府阴兵，前去绞杀嬴政。

　　而火云洞之中，此时如同是火山爆发了一般，人族诸贤人人怒发冲冠，个个抄上家伙，只等三皇一声令下，就要杀出去，将所有敢胆亵渎人族尊严的人杀他个干干净净。

　　不过就在这时，伏羲却出面，制止了众人，“诸位，现如今当务之急，还是让天下一统，也好让百姓免于战乱之苦，至于那嬴政白起，敢胆如此荼毒我人族百姓，真当他巫族还是当初那个威震洪荒无数强者，睥睨九天十地的霸族吗？等秦国一统天下，便是此二人灰飞烟灭之时。此外，那巫族的其他人，我等也不会让他们好过的，轩辕皇弟，就有劳你御驾亲征，带领大军前往北俱芦洲，杀他个血流成河，除此之外，还要将盘古神殿给围困起来，不要让他们有任何的机会给予嬴政帮助。”

　　“谨遵皇兄旨意。”轩辕大帝双眼喊煞，一股惊人杀气冲天而起，当即只听他一声大喝，立马就有九条威武的神龙拉着一辆马车而来，而在马车上面还有一个小金人，此金人的手永远都指着南方，沉寂了这么多年的指南车，终于要伴随着轩辕大帝向世人展现他的神威。


第二百三十二回 群贤炼宝

　　而就在这时，原本隐居于火云洞的一大堆看上去普通至极的渔夫、樵夫、农民乃至是书生一个个爆发出惊人的气势，他们是轩辕大帝的臣子，风后、力牧、大鸿、常先……当初伴随着轩辕大帝东征西讨，立下赫赫战功，只不过后来隐居于火云洞中修身养性，世人似乎都忘记了他们的威名，他们却是要借着这一战，告知世人他们的存在。

　　另一头，赵国之人在得知了此事后，上下一片震惊，男女老幼皆是仰天痛哭，泪流不止，恨不得立马就杀向战场，将所有秦国之人尽皆斩杀，也好替那四十多万惨死的士兵报仇雪恨。

　　赵王在震怒之下，也试图尽起剩下的大军，与秦国决一死战，然而，他们赵国的士兵在一踏上战场，看到那铺天盖地正在哀嚎着的阴魂后，一个个吓得魂不附体，最终都是逃了回来。

　　稷下学宫当中，飞扬对着众人说道，“诸位都看到了吧！整整四十万的人，全部都被他们杀了，连魂魄也被他们拿去炼制了大阵，如此丧心病狂之人，还会有什么事情做不出来。”

　　“先贤，我这下信了，您说吧！怎么办？我们都听你的。”

　　“是啊！先贤，快点拿了个主意，我人族四十多万百姓，不能就此惨死啊。”

　　……

　　“那好，既然诸位如此看得起在下，那便听在下一言，实不相瞒，在得知巫族大巫转世人族后，我早就已经料想到会有这等事情发生，只不过没想到那嬴政会如此凶残，做出这等天理难容之事，而在十多年前，我已秘密培养了一个弟子，准备让他前去刺杀嬴政，这都天神煞大阵发动是需要时间的，若是能够在此阵尚未发动之前，先将嬴政给刺杀，届时我等便可不受嬴政威胁。”

　　“妙计啊！不愧是飞子先贤。”

　　“先贤需要我们做什么就直说吧！我等义不容辞。”

　　……

　　“我希望集百家诸子之力，炼制一把神兵，各家家主各自调动一丝气运，融入这神兵当中，到时候我那徒弟手持此神兵，便是代表着诸子的意志，以此神兵，便有可能将那嬴政铲除。”

　　“不过是一丝气运罢了，对我等来说根本不算什么。”

　　“没错，能够铲除嬴政这逆贼，就是要我大半的气运，我等眉头都不会皱一下。”

　　……

　　见众人都同意了，飞扬当即便取出一物，看上去像是一块铜，婴儿拳头大小，只不过通体都在发着白色的豪光，一看就不是什么凡品。

　　“首山之铜，这竟然是已经绝迹了的首山之铜。”在场的众人可都不是什么普通人，却是一眼就将其给认了出来，此物便是人族当中大名鼎鼎的首山之铜，人族当中的几大圣器，轩辕的轩辕剑，大禹的九州鼎，乃至是开山斧和定海针，都是以此物炼制的。

　　“没错，此物便是人族圣物首山之铜，整个洪荒当中，只有大禹陛下那里才有剩余，我这次前往火云洞，还特意前去拜访大禹陛下，求来了这一块首山之铜，为的便就是炼制出一柄可以刺杀嬴政的神兵。”

　　其实，飞扬的话并不完全，他这次求来首山之铜没错，但不止这一小块，而是将大禹手中所有剩下的首山之铜都给要来了，为的就是除了炼制那柄神兵外，还要给玄家炼制一件镇压气运的宝物。

　　至于这件宝物的名称，飞扬却已经是想好了，玄之又玄，众妙之门，飞扬要炼制的宝物，便叫做众妙之门，日后飞扬若是能够证道混元，那此宝便是他的证道之宝，到时候会变得跟老子的扁担，元始天尊的三宝如意以及通天教主的青萍剑一样厉害。

　　而为了让荆轲刺杀嬴政能有一定胜算，飞扬这才将这首山之铜分出了婴儿拳头大小的一块，至于剩下的，为了避免麻烦，飞扬并没有取出，现如今都还在他的乾坤袋中，足够他炼制一个众妙之门了。

　　当即，百家诸子齐出，共同炼制这柄神兵，修为最高的飞子，孔子，墨子，孙子，邹子，鬼谷子等人祭出各自神焰，不停地灼烧着这首山之铜，至于其他法力比较低微的家主，则是从旁辅助，利用神念将首山之铜当中的杂质去除。

　　渐渐的，首山之铜当中那些没用的杂质被排出，至于剩下的则是化为了一滩液体，在众人的控制下，渐渐凝聚成了一把匕首的形状，这是飞扬特意吩咐的，作为一名刺客，使用长剑那绝对是脑袋秀逗了，应该使用短小但锋利的匕首，才能出其不意，取走敌人首级。

　　“凝。”只听众人齐齐一声大吼，当即组成此匕首的液体却是彻底地凝固了，变成了一把小小的而且黑不溜秋的匕首，这也是飞扬特意吩咐的，在夜黑风高的晚上，这等黑色的匕首最能大显神威。

　　当即，便是灌输气运的时候了，只听孔子一声大吼，说道，“我赋予此匕首我儒家之‘仁’，执掌此匕首者，将身怀仁心，仁德之剑，堂堂正正，上斩昏君，下除奸贼，君子坦荡荡，小人长戚戚。”

　　这时，只听孙子大喝道，“我赋予此匕首我兵家之‘勇’，执掌此匕首者，将无惧无畏，百万军中取上将首级。”

　　而后轮到了墨子，只听墨子大喝，“我赋予此匕首我墨家‘非攻’之力，一切不正义之人，皆要在此匕首面前胆战心惊。”

　　接下来轮到的阴阳家的邹子，只听邹子大喝，“我赋予此匕首我阴阳家‘阴阳莫测’之力，阴阳颠倒，天昏地暗，不知南北，难分东西，受此匕首攻击之人，五感将被削弱，六识将被蒙蔽。”

　　至于接下来的鬼谷子，则是大喊，“我赋予此匕首我纵横家之纵横之力，三界十方，任我纵横，手持此匕首之人，将获得我纵横家纵横天下之气势。”

　　随后，便是轮到了韩非子，“我授予此匕首我……我法家赏善罚恶之……之力，手持此……此匕首者，可吸敌人之精气以……以补益自身。”


第二百三十三回 影杀之刃

　　随后便是医家的扁鹊，“我赐予此匕首我医家青木圣气，手持此匕首者，只要不是受到太过严重的伤势，顷刻之间便可痊愈。”

　　而这时，方技家的秦和上前，说道，“既然你医家赐予青木圣气，那我方技家就赐予此剑幽冥古毒，被此匕首划破表皮之人，古毒入侵，顷刻间立马化为脓水。”

　　随即，庄子便上前，说道，“北冥有鱼，其名为鲲，抟扶摇而上者九万里，我赐予此匕首自在真谛，手持此匕首者，将神出鬼没，获得无比伦比的速度。”

　　当即，名家邓析子开口说道，“我赐予此匕首我名家名辩之术，手持我匕首着，可获得我名家三寸不烂之舌，借以接近目标。”

　　随后，便是农家家主许行，当即说道，“我赐予此匕首五谷之气，手持此匕首者，一个月内不饥不渴。”

　　而到了这时，飞扬便上前，说道，“玄之又玄，众妙之门，我赋予此匕首我玄家玄妙之气，手持此匕首者，能够心血来潮，得知福祸。”

　　至此，众人便已经送上了各自的礼物，至于那吕不韦，众人根本不把他当回事，要知道那《吕氏春秋》可不是他自己写的，能够让他参加这次聚会，就已经是抬举他了，也没指望他能够送出什么。

　　而等百家诸子各自向此匕首当中注入一丝气运后，只听“嗡”的一阵声响，那匕首剧烈的颤抖了起来，与此同时一股黑气冲天而起，使得天地间除了那都天神煞十二光柱外，又多了另外一道黑色光柱，立马惊动了洪荒诸多大能，诸多大能掐指一算，才知道百家诸子联合起来，炼制此无上神兵，一瞬间，众人齐齐为嬴政默哀。

　　当即，众人收工，目光露出那匕首上面，当即就是面露满意之色，这柄匕首看上去很是平凡，然而百家诸子联手炼制出来的宝物，又是以首山之铜为原料，能够差到哪里去，它只是杀气内敛，而当它锋芒毕露之日，便是它扬名四海之时。

　　当即，孔子说道，“先贤，匕首已经炼出，请先贤赐名。”

　　“此匕首既然是为了刺杀嬴政而生的，便叫他影杀之刃吧！”

　　自此，这柄刺客界的无上神兵，同样也是日后稷下学宫的护宫之宝的影杀之刃就这么诞生了，当即飞扬便大袖一挥，将此神兵给收了起来，准备随后前去找到荆轲，将此神兵交给他，也好让他前去刺杀嬴政。

　　随即，他又说道，“这影杀之刃仅仅只是第一步，我还有另外一个计划，那便是我等合力，将此稷下学宫炼制成一件宝物，到时候哪怕我等敌不过嬴政，大不了催动此学宫飞离人间，前往火云洞附近，我就不信，那嬴政胆子那般大，敢胆闯到我人族圣地对付我等。”

　　“此事倒也行得通，只不过我等若是离开人间，岂不是任由那嬴政打压我等学说。”墨子当即提出了他担忧。

　　“此事倒也不必太过担心，那嬴政残暴不仁，倒行逆施，还能在人间称霸多久，那诸位圣人乃至是火云洞诸贤岂能绕得了他。”

　　随即，飞扬目光悠悠地看向吕不韦，当即便是说道，“吕不韦是嘛？久仰大名，在我那弟子刺杀嬴政之前，就有劳你在这稷下学宫好生地待着。”

　　吕不韦一听这话，立马就是脸色大变，质问道，“这是为何，你虽然是稷下学宫的开创者，也没有资格限制我等的自由。”

　　“就凭你是嬴政的生父。”当即，飞扬一巴掌拍出，吕不韦立马吐血倒飞，虽然没有受到什么严重的伤势，不过他全身的法力却被封印了。

　　百家诸子听闻，立马就是掐指一算，这才发现，原来那嬴政根本不是什么赢氏血脉，而只不过是吕不韦跟嬴政的生母私通，这才生下的孽种，子楚却是白白给人养了儿子，还把王位传给了他，一瞬间，以儒家为首的不少诸子，都主张要将此吕不韦赶出稷下学宫，本身靠着别人编著学说，那就已经令人不耻了，再加上道德如此败坏，如何有资格在稷下学宫这等人族圣地教书育人。

　　此后，诸子百家便日夜祭炼，希望在嬴政打来之前，将此稷下学宫炼制成一件宝物，到时候进可攻，退可守，诸子就不同担心他们的学说会就此断绝。

　　至于飞扬，他虽然也会参与炼制学宫，但必须出去一趟，为的就是将影杀之刃交给荆轲，而在此之前，他要去一趟西昆仑，找西王母讨几份不死药，也好帮助荆轲凝聚仙体，提高他刺杀嬴政的几率，当即，飞扬就化为一道遁光，朝着西昆仑的方向激射而去。

　　荆轲本是齐国庆氏的后裔，后迁居卫国，这才改姓荆，他自幼就喜好读书击剑，另外不为人知的是，他老早就被飞扬收入了门下，十几年来偷偷修炼《羽化仙经》，在飞扬赐下的丹药的相助下，现如今已经是金丹期的修士了，另外，他不敢违背飞扬的吩咐，一直都在钻研着飞扬赐下的《飞子影杀篇》，对于刺杀之道却是颇有心得。

　　等其成年之后，他曾向卫元君游说，只可惜不为所用，嬴政继位后第六年，秦国取卫国濮阳，将卫元君迁至野王，成为秦的附庸，荆轲于是到四方游历，结识了许多豪杰志士。

　　在榆次，他与盖聂讨论剑法，话不投机，盖聂怒目而视，他就扬长而去，在邯郸，他与鲁句践弈棋赌博，争棋路，鲁句践对他加以呵斥，他仍是不予计较，悄然离去，随后，荆轲来到燕国，与当地的狗屠夫和擅长击筑的高渐离交上了朋友，荆轲喜好喝酒，整天与高渐离一起在街市喝酒，然后，高渐离击筑，他和着乐声唱歌，唱着唱着就哭起来了。

　　而就是在这个时候，飞扬到来了。

　　“弟子拜见老师。”荆轲再一次见到自家老师，以为飞扬是来将其正式收入门下的，当即却是无比的激动。


第二百三十四回 燕太子丹

　　“徒儿，这十几年当中，你修炼的如何，为师交给你的《飞子影杀篇》你可有好生研究。”

　　“启禀老师，徒儿天资愚钝，就算靠着老师赐下的丹药，也仅仅只修炼到金丹期，至于那《飞子影杀篇》，启禀老师，老师的吩咐，弟子不敢有任何的懈怠，多年来不断研读此书，对于影杀之道，已经是颇有心得。”

　　“如此甚好，为师此来乃是有一个任务给你，等你完成了，便可随为师前往稷下学宫。”

　　“单凭老师吩咐。”荆轲闻言大喜。

　　“嬴政你可知道。”

　　“自然知道，拜他所赐，弟子却是成为了亡国之奴。”荆轲提起嬴政，却是一阵咬牙切齿，若是嬴政没有攻陷濮阳，他也不用四方漂泊。

　　“嬴政残暴不仁，一日坑杀四十万士兵，却是令稷下学宫百家诸子颇为震怒，联手炼制一柄神兵，名为影杀之刃，为师现如今将此刃赐你，你的任务，便是前往咸阳刺杀嬴政，此刃当中，蕴含着诸子百家的意志，你得到这些意志的庇护，必将所向披靡。”

　　“多谢老师，给弟子报仇的机会，也承蒙诸位大贤的看中，弟子必取嬴政首级前往稷下学宫，祭奠那无辜惨死的四十万士兵。”

　　荆轲在见到这柄影杀之刃，感应到其收敛在内的滔天的杀意后，顿时就是大喜不已，对于他这种专研影杀之道的人，这柄影杀之刃便是最合适的神兵，先天灵宝来了都不换。

　　“实不相瞒，那嬴政乃是巫族大巫转世，虽然一切从头开始，但仍然是不可小觑，在加上那嬴政用赵国四十万大军的血肉和魂魄炼制成了都天神煞大阵，连为师也远远不是对手，你去刺杀嬴政，必须要出其不意，最好是能够以使者的身份前去见嬴政，另外，你只有一击的机会，若是一击不成功，嬴政发动都天神煞大阵，届时你难有生路。”

　　“徒儿知道了。”

　　“除了这影杀之刃外，为师再赠与你两宝，第一乃是西昆仑不死药，乃是我刚刚从西昆仑求来的，可以让你一日之间羽化成仙，成就天仙果位，另外，这是一件后天下品灵宝，名为历天经，本事我的先祖飞龙氏赐予我的，现如今对我已经没有什么用了，你拿去防身吧！切记，一定要将此宝尽可能炼化，随后再行刺杀之举。”

　　“多谢老师赐宝。”此时的荆轲，别提有多激动了，他乃是修士，自然知道成仙有多么不容易，多少惊才艳艳之辈，苦修了一辈子，要么是衰老而死，要么是死于天劫之下，一万个修士当中，能有一人成仙便已经是不错了。

　　当即，飞扬返回了稷下学宫，他这次厚着脸皮上西昆仑求药，可不是只求了一份，他这次，要让门下所有的弟子，全部都进阶为天仙，那孔子门下有三千天仙，自己总不能输给他吧！

　　而在帮助弟子成仙之后，飞扬当即便带着众多弟子一同淬炼稷下学宫，争取在嬴政打来之前，就将整个稷下学宫都给炼制成一件宝物，至于那荆轲，飞扬对他还是没有多大的信心，也就只能让他自求多福了，靠着他天仙的修为还有历天经，只要小心点，就算不能成功，也应该能够全身而退。

　　在这时，在秦国做人质的燕太子丹逃回了燕国，他看到秦国将要吞并六国，如今秦军已逼近易水，惟恐灾祸来临，心里十分忧虑，过了一些时候，樊於期将军从秦国逃到燕国，太子收留了他。

　　而这时，鞫武说道，“燕国有一位田光先生，此人深谋远虑、勇敢沉着，您不妨跟他商量商量。”随即，鞫武请来田光，太子跪着迎接田光，倒退着走为他引路，又跪下来替田光拂拭坐席，等田光坐稳，左右人都退下后，太子就离席，向田光请教道，“燕秦势不两立，希望先生能尽量想个办法来解决此事。”

　　田光却说，“好马在年轻力壮的时候，一天可以飞奔千里，可到它衰老力竭的时候，连劣马也能跑在它的前面，太子现在听说的是我壮年的情况，却不知道如今我的精力已经衰竭了，虽然这么说，我不敢因此耽误国事，我的好朋友荆轲可以担当这个使命。”

　　当即，田光弯腰曲背去见荆轲，说道，“我和您交情很深，燕国没有人不知道，现在太子只听说我壮年时的情况，却不知道我的身体已大不如当年了，如今燕秦势不两立，希望您尽力想想办法，我从来就没把您当外人，于是就把您举荐给太子，希望您能到太子的住处走一趟。”说完，田光想用自杀来激励荆轲，当即就自刎而死。

　　荆轲原本就受到飞扬的吩咐，要找机会前去刺杀嬴政，再加上田光不惜以死相激，因此荆轲当即便决定借助燕国的身份前往咸阳。

　　荆轲见到太子后，就告诉他田光已经死了，转达了田光临终之言，太子拜了两拜，双腿跪行，泪流满面，随后，等荆轲坐定后，太子离席，给荆轲叩头，说道，“现在秦国已经俘虏韩王，占领了韩地，又发兵向南攻打楚国，向北进逼赵国，王翦的大军已逼近漳水、邺城，而李信又出兵太原、云中，赵国哪里能抵抗秦国的攻势，一定会投降，等赵国向秦称臣，大祸就落到燕国头上了。燕国国小力弱，多次遭受兵祸，现在就算征发全国力量也不可能抵挡住秦军，各国都屈服于秦国，没有谁敢和燕国联合，我私下考虑，如果能劫持秦王，让他归还侵占的全部诸侯土地，就像当年曹沫劫持齐桓公那样，那就更好了。如果秦王不答应，那就杀死他，秦国的大将在国外征战，而国内又大乱起来，那么君臣必定会相互猜疑，趁这个机会各国就可以联合起来击破秦国，这是我所能想到唯一救国的方法，但不知道要把这个使命托付给谁，希望先生您给想个办法。”


第二百三十五回 荆轲刺秦

　　荆轲很是爽快地同意了此事，于是，太子尊荆轲为上卿，让他住在上等的馆舍，每天前去问候，供给他丰盛的宴席，备办奇珍异宝，不断地进献车马和美女，只可惜，荆轲乃是堂堂仙人之尊，怎么会对这些凡俗之物感兴趣。

　　这日，荆轲说道，“是时候要行动了，现在去了如果没有信物，那就无法接近秦王，现在秦王正用千两黄金和万户封邑来悬赏缉拿樊将军，如果能得到樊将军的首级和燕国督亢的地图献给秦王，秦王一定乐于接见我，这样我才能有报效太子的机会。”

　　樊於期得知此事后，为了报全家被杀之仇，自愿献上了头颅，当即荆轲收敛他的头颅，用匣子封存起来。

　　燕国有个勇士叫秦武阳，十二岁时就杀过人，别人都不敢正眼看他，于是太子就派秦武阳做荆轲的助手。

　　而当燕国百官得知荆轲要动身后，便齐聚易水来送行，当即，高渐离击筑，荆轲和而歌，“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还，探虎穴兮入蛟宫，仰天呼气兮成白虹。”随后，荆轲登上马车飞驰而去，始终没有回头看一眼。

　　一行人到秦国以后，荆轲带上价值千金的玉帛等礼物，去见秦王的宠臣中庶子蒙嘉，蒙嘉替他事先在秦王面前美言。

　　嬴政听了那番话后十分高兴，当即穿上朝服，设置九宾之礼，在咸阳宫接见燕国使者，荆轲施展秘术，隐藏着修为，捧着封藏樊於期头颅的匣子，秦武阳捧着装地图的匣子，按顺序走上前去。

　　嬴政在见到这嬴政后，当即就是一惊，他靠着飞扬的不死药，已经是天仙修士了，可是面对这嬴政，仍然有一种面对着太古凶兽的感觉，至于那秦武阳更是被那滔天的煞气给吓得浑身发抖，荆轲赶紧对着秦王谢罪，说道，“他是北方荒野之地的粗人，没有见过世面，今日得见天子，这才害怕，望大王稍加宽容。”

　　嬴政知道此人是被自己的煞气吓到了，也没怎么在意，当即对荆轲说道，“起来，把秦武阳拿的地图取过来。”荆轲当即就取过地图奉献上去，慢慢打开卷轴地图，一边展开，一边还不忘给嬴政介绍起燕国的国土来，借此来分散嬴政注意力。

　　而他由于修炼过《飞子影杀篇》，有着飞扬的独门秘法，在出手之前，根本不会有杀气外露，至于那柄影杀之刃，由于有着诸子百家力量的加持，使其看上去就跟一块破铜烂铁一般，所有的杀气都被收敛在了里面，再未攻击之前，也不会散发出任何的杀意。

　　而当地图完全展开时，那匕首便露了出来，说时迟那时快，荆轲抓过匕首，疯狂地燃烧着他体内的仙力，澎湃的力量立马灌输进匕首当中，一瞬间，这匕首终于锋芒毕露，爆发出了惊天的杀气。

　　当即，这柄匕首在荆轲全力的催动下，朝着嬴政激射而去，此时的嬴政麻痹大意，根本就没有想到荆轲会突然行刺，根本就来不及抵挡，被这匕首刺中了胸口。

　　然而，嬴政是什么人，堂堂巫族顶级大巫转世，哪怕转世时间比较短，他的肉身也被他淬炼得无比的强大，这柄匕首没能刺穿他的胸口，不过却被这匕首将胸口给划破。

　　只不过，这柄匕首可不寻常，方技家家主秦和赋予了这病匕首幽冥古毒，这等洪荒当中令人闻风丧胆的邪毒，一瞬间游走在他的全身，攻击着他的器官，侵蚀着他的巫力，摧残着他的道基，令他一瞬间喷出了一大口精血，全身都发黑。

　　“死来。”嬴政暴怒无比，当即一巴掌拍出，打中了荆轲的胸口，使得他的胸口一瞬间凹陷了下去，而他体内的五脏六腑却是被摧残得化为一堆烂肉，混合在一起，令他吐血倒飞。

　　只不过，嬴政中了剧毒，实力十不存一，他的这一掌还要不了荆轲性命，毕竟荆轲乃是天仙，虽然不像金仙只要仙魂还在，可以任意凝聚出肉身，但只要脑袋不毁，他就没有性命之忧。

　　然而就在这时，那杀神白起手持方天画戟，朝着荆轲劈来，这白起不是大巫转世，原本只不过是个普通人，只不过他身上巫族血脉十分地浓郁，被嬴政所看中，细心地培养他，这才令他具有强大的实力。

　　而在咸阳宫中，百官都是不可以带剑上朝的，唯独那白起，手持一把一人多高的方天画戟，却是没人敢管他，这才在第一时间杀了出来。

　　荆轲见到这白起身上恐怖的煞气后，就知道自己小看了秦国，未曾想竟然还有这等的强者，当即措手不及之下，被那方天画戟从肩膀处将他整只右臂给砍了下来，令他影杀之刃哐当一声，落在了地上。

　　荆轲咳血倒退，惊骇地发现那方天画戟当中，竟然蕴含着大量的煞气，在画戟重创他后，不少的煞气趁机侵入他的肉身，侵蚀他的仙体还不够，竟然还要侵蚀他的元神。

　　而这时，白起又是一戟劈来，荆轲见状，只得咬牙将也历天经祭出，抵挡住了这一击，不过还是被轰得吐血倒飞。

　　见那白起挥舞着方天画戟冲杀了过来，荆轲知道，再不做出决断，他这小命就要交待在这里了，当即，荆轲面露凶光，在白起到来的刹那，将自己的仙体自爆开来，以此恐怖的威力，却是一瞬间重创了白起，而后又历天经护着自己的仙魂，卷走了地上的影杀之刃，飞出了咸阳宫，朝着稷下学宫的方向激射而去。

　　本来，白起还想追击，只不过就在这时，嬴政赶紧喝止，说道，“此人乃是天仙，现如今自爆仙体，获得强大的力量，吾等修炼的乃是巫道之法，在飞行上却是远远不如仙道，就算追也是追不上的，你速速来助本王逼毒，此乃洪荒顶级邪毒幽冥古毒，虽然还要不了本王的命，但却伤了本王道基，必须尽快逼出，否则后果不堪设想。”


第二百三十六回 幽冥古毒

　　另一头，荆轲的仙魂卷着两件宝物，朝着稷下学宫激射而去，而此时稷下学宫当中，百家诸子齐聚中央广场，盘坐在地上，在这里布下大阵，为的就是将此学宫淬炼成一件宝物，而这时，荆轲的仙魂激射而来，在看到中间自家的老师后，当即大喜，赶紧朝着飞扬激射而去。

　　“何人敢胆擅闯稷下学宫。”孙武可不认识荆轲，当他在见到荆轲的仙魂后，当即一声大吼，就要祭出君子剑，将其给斩杀。

　　“孙子住手，那是我的弟子。”飞扬刚一说这话时，就立马感觉一阵怪异，这“孙子住手”好像不是什么好话。

　　孙子在听到飞扬的大喝后，这才赶紧收手，而当他在见到荆轲仙魂上的影杀之刃后，顿时就是明白了，此人就是飞扬秘密培养的弟子。

　　“荆轲，你去刺杀嬴政可成功了，为何你只剩下仙魂回来，你的仙体怎么了。”飞扬一脸铁青地问道。

　　“启禀老师，我以燕国使者的身份前去进献燕国地图，图穷匕首见，随即手持此匕首，刺中了那嬴政的胸口，不料此人肉身极为强大，影杀之刃根本无法将其刺穿，仅仅只是划破了一点皮。而就在这时，一个人手持方天画戟，朝着弟子杀来，此人武器当中蕴含无穷煞气，弟子不慎被煞气所侵，只得自爆了仙体，在老师所赐宝物的护持下逃回了稷下学宫，弟子无能，没能完成老师的吩咐。”

　　在场众人一听这话，顿时就是不禁肃然起敬，敢胆一人前去击杀大巫转世，最终还能让仙魂逃回，换做是他们，他们自认没这个勇气和狠劲。

　　而这时，韩非子开口说道，“根据我法家弟子传……传回来的消息，那手持……持方天画戟之人，便是那……那坑杀了赵国四十万大军……军的白起，他虽然不是……是大巫转世，但体内蕴含着浓郁……郁的巫族血脉，在嬴政的……的培养下，现如今实力已经不在……在嬴政之下了。”

　　而后，秦和说道，“你不必气馁，那影杀之刃虽然坏不了嬴政性命，但他此时也不会好过到哪里去，当你手持此刃，划破他的胸口时，这嬴政便中了我的幽冥古毒。想当年幽冥毒尊肆虐人族，被轩辕大帝所斩杀，他压箱底的剧毒幽冥古毒却是落在了我的手里，那嬴政中了此毒，虽然不至于丧命，却要被此毒坏了道基，这辈子都别想恢复前世大巫修为，你却是立下了大功。”

　　“没错，你无需自责，能让嬴政中毒，便已经是给为师解决了一个大麻烦了，为师不会亏待你的，待为师游遍三山四海，为你求来先天灵物，助你重塑仙体。”飞扬当即许诺道，他这个弟子帮了他那么大一个忙，他才舍不得让其走上神道，因此就准备厚着脸皮，去找一位大能求取先天灵物，来为他重塑肉身。

　　然而就在这时，邹子却是说道，“何须如此麻烦，先天灵物我这就有。”当即，邹子取出一块黑白相间的石头，说道，“此乃中阶先天灵物阴阳神石，若是以其重塑肉身，还可得阴阳道体，对其日后修炼大有好处，就赠与他吧。”

　　不得不说，这邹衍虽然平日里鼻子朝天，别提有多么傲气了，但为人还是不错的，这么珍贵的先天灵物都舍得取出。

　　“这怎么行，中阶先天灵物是何其珍贵，我等却是消受不起。”飞扬一瞬间对这邹衍多了几份好感，他是一缕残魂转世，身上肯定不宽裕，却能够取出一件中阶先天灵物赠与飞扬，自然是令飞扬对其大为改观。

　　“无需客气，那嬴政要灭我等道统，早就是我等生死大敌，荆轲让嬴政中了幽冥古毒，坏了道基，却是给我等减轻了不少压力，这阴阳神石就算是我给他的谢礼吧。”

　　飞扬一听这话，也不再矫情，当即接过了此物，对着他一阵道谢，有了此物，却是省了他厚着脸皮，前去找那些大能了，也就不用再欠下他们的人情。

　　随即，飞扬祭出不灭薪火，将此阴阳神石融化，然后将所得液体，朝着荆轲的仙魂打去，荆轲见状，赶紧紧守灵台清明，控制着这团液体，将他的仙体一点点凝聚出来，一个时辰之后，荆轲便已经重生了。

　　虽然说荆轲因祸得福，获得了阴阳道体，此后修炼上面一片坦途，然而，他在之前的搏杀当中，损耗了太多的天仙本源，使得他即使复生，脸色还是好一阵苍白，需要好生调理一阵子，才能够恢复过来。

　　“多谢老师还有邹子先贤大恩。”荆轲得以重新凝聚仙体，当即就是大喜不已，赶紧给二人磕头谢恩，飞扬见状，当即就是说到，“免礼，子罕，你带你师弟下去，不要吝啬灵药，帮助他好生调理，此后他在稷下学宫当中，就由你负责教导他。”

　　“是，老师。”子罕领命，当即就将荆轲给扶了下去，待荆轲走后，孔子当即就是说到，“恭喜先贤，却是收了个好弟子，此人若好生培养，将来必成大器。”

　　“承蒙孔子家主吉言了。”飞扬笑得那是合不拢嘴，这孔子可是被尊为万圣先师，他都说荆轲是个人才了，荆轲日后要是不成才，那简直就是有辱孔子，有辱整个儒家。

　　而刚刚的这一幕，仅仅只是个插曲，当务之急，还是将稷下学宫给炼制成法宝，因此众人只是交谈了几句，又从新盘膝坐下，淬炼这稷下学宫了。

　　另一头，在咸阳城地下广阔无比的地宫当中，此时秦王嬴政正盘膝坐在地上，不断地运转着巫力，驱除他体内的幽冥古毒，至于那白起，则是盘膝坐在他的背后，双手搭在他的背上，巫力源源不绝地灌输进嬴政的体内。

　　半天之后，嬴政当即张嘴，喷出了一大口乌黑如墨的鲜血，脸色这才好看了不少，那白起见状，赶紧来到嬴政面前跪下，说道，“大王可好些了。”


第二百三十七回 十二金人

　　“绝大部分的幽冥古毒，都已经被我排出了体外，剩下的古毒却是深藏于骨髓当中，以我一人之人，跟本无法排出，而此毒若是不除，我这句肉身算是废了，恐怕一辈子都没有机会恢复前世顶级大巫的修为。”

　　“这怎么可能，我巫族之人的肉身三界第一，怎么会有毒可以伤害到我等。”

　　“此毒名为幽冥古毒，乃是当初幽冥毒尊的看家剧毒，即使是当初全盛的我，都不敢硬挨此毒，想当初我跟轩辕小儿大战的时候，请来幽冥毒尊相助，让他以此古毒接连毒杀轩辕座下诸多大将，只可惜后来，幽冥毒尊卑轩辕小儿斩杀，就连幽冥古毒，都被他得了去。”

　　“这么说那天仙就是轩辕派来刺杀大王的？”白起赶忙问道。

　　“轩辕此人自诩君子，若是要我的命，自然会派人堂堂正正前来杀我，而不会做出此等暗杀之事，况且若是真的要杀我，来的就不会是小小的天仙了，要知道轩辕的部下，大罗金仙都有好几个，最后，我一统天下乃是天道所定，那轩辕不会傻到对我出手，致使自身气运受损。”

　　“难道这世间还有其他人身怀幽冥古毒。”

　　“非也，除了轩辕小儿那里，没人会有幽冥古毒，这可是幽冥毒尊的看家手艺，怎么可能让人得了去，只不过，轩辕在获得了此毒后，将其交给了自家老师岐伯来研究，而岐伯现如今转世人族，入住稷下学宫，乃是方技家之主。”

　　“竟然是稷下学宫，竟然敢刺杀大王，我这就派人前去将其铲除。”

　　“不可，稷下学宫比你想象当中还要强大，光那儒家的孔子，门下就有三千天仙，若是此三千天仙联合起来布下浩然正气大阵，恐怕就算是金仙也得陨落，而那孔子本人，更是太乙金仙的大能。而他还不是最难缠的，诸子百家当中，那墨家家主乃是麒麟族族长转世，兵家家主乃是白虎族族长转世，鬼谷子乃是大罗金仙鬼谷上人分魂下界，邹衍乃是太古阴阳道人残魂转世，此外，那玄家家主飞扬，虽然不知道他是何来历，但是他修炼的乃是五行大道，实力恐怖的很，就连圣人都要交好他。”

　　“那怎么办，难道就任由他们稷下学宫如此欺辱我等吗。”

　　“自然不行。”嬴政面露凶光，当即恶狠狠地说道，“先且不说此次之事，就说那稷下学宫无穷气运，也是我等必得之物，现如今我等都天神煞大阵还没布置成功，我等先忍耐一番，等我秦国一统天下，利用整个人族的力量，将大阵彻底布置出来，到时候连圣人都不惧，又何况他稷下学宫。”

　　“大王英明，等我都天神煞大阵一出，管他什么大能转世、五行大道的，我等都要摧毁稷下学宫，以保今日之仇。”

　　随后，秦国的大军并没有因为嬴政中毒而停止了攻伐，那嬴政深恨燕国派人来刺杀他，当即就派王翦、辛胜攻燕，燕、代两国发兵抵抗，被秦军败于易水以西，次年秦军攻下燕都蓟城，燕王喜迁都到辽东，秦将李信带兵追击，燕王喜听从代王嘉的计策，杀了太子丹，把太子丹的人头献给秦求和。

　　次年，韩国都城发生叛乱，秦国乘机出兵平定韩的叛乱，处死了韩王安，又一年，嬴政派将军王贲攻魏，包围了魏都大梁，引黄河水灌城，三个月大梁城坏，魏王出降，魏国灭亡，秦就在魏的东部地区建立砀郡，同年，秦派李信、蒙武带二十万大军攻楚，李信攻楚的平舆，蒙武攻楚的寝，取得初步胜利，秦楚两军在城父邑相遇，楚乘秦军不备发起反攻，大败秦军，嬴政派王翦带六十万大军出征，大破楚军，迫使楚将项燕自杀，接着秦军攻入楚都寿春，俘虏了楚王负刍，秦于楚地设九江郡、长沙郡。

　　又一年，王翦平定了楚的江南地，降服了越君，设置会稽郡，楚国灭亡，秦在灭楚的同时，不断地向东扩展，陆续设郡，并攻取齐地，设置薛郡，同年，嬴政派王贲攻燕的辽东，俘虏了燕王喜，灭亡了燕国，接着又回师攻代，俘虏了代王嘉，建立代郡和辽东郡。

　　又一年，秦将王贲从燕国南下攻齐，俘虏齐王建，灭了齐国，在齐旧地建立了齐郡和琅邪郡，之所以会这么晚才灭齐，齐国强大是一个原因，另外一个原因，还不是顾忌稷下学宫的存在，而当嬴政得知田氏取代姜氏，已经彻底得罪学宫诸子后，这才敢肆无忌惮地攻击齐国。

　　仅仅只用了十年的时间，秦国陆续兼并了六国，在占领的区域上设置郡县，直属于嬴政，从此结束了贵族王侯专政的王国时代，进入了君主专制的帝国时代。

　　嬴政在一统天下后，为了彰显自己的威名，取三皇的“皇”。五帝的“帝”。自称皇帝，意思是他功盖三皇，威震五帝。

　　随后，他在中央创建皇帝制度，实行三公九卿，管理国家大事，地方上废除分封制，代以郡县制，同时又书同文，车同轨，统一度量衡，对外北击匈奴，南征百越，修筑万里长城，修筑灵渠，沟通水系，把人族推向了大一统时代，而至此人族也就由奴隶时代进入到了封建时代。

　　至此，天下一统，嬴政就可以做他想做的事情了，那就是彻底地布置出都天神煞大阵，然后灭掉稷下学宫，夺走学宫当中那滔天的气运，以此来作为巫族复兴的基础。

　　一瞬间，嬴政一声令下，天下间所有的兵器都被汇聚到咸阳当中，随后在嬴政的指挥下，将所有兵器全部融掉，然后炼制成十二个金人，重达万斤。

　　而在这时，他做出了一件令人意想不到的事情，他把那秦朝无穷气运全部都给取出，一分为十二，灌输进这十二金人当中，至此，刚刚建立没多久的秦国没有了气运的支撑，又变得动荡不安了起来。


第二百三十八回 兵围学宫

　　不过嬴政一点都不在乎，他需要的并不是什么世俗的皇位，什么荣华富贵，他真正要的，乃是窃取人族的气运，借此来壮大巫族的气运，原本那秦朝的气运，都是属于人族，可是当其被灌输进十二金人当中后，这些气运至此以后便是巫族的了。

　　不过在嬴政看来，这并没有什么，想当初人族之所以大兴，一方面是妖族大举屠杀人族，妖族的气运被人族夺走了，另一方面是巫族跟人族进行通婚，巫族的气运也被夺走了，人族就是这样踩着两族往上爬，这才获得了这天地主角的位置。

　　因此，嬴政认为他这次夺取人族气运，只不过是天理循环，把当初被人族夺走的巫族气运夺回来罢了，因此他却是一点愧疚感都没有。

　　而哪怕有了现如今的气运，那嬴政还是十分地不满足，因为他还挂念着那稷下学宫的气运，若是能够将稷下学宫的气运也给夺走，嬴政这一次转世重生那才真正是功德圆满了，因此，嬴政加紧让十二金人与都天神煞大阵相合，为的就是尽快将稷下学宫铲除。

　　五年后，洪荒之中一瞬间煞气滔天，却是这都天神煞大阵终于在上古巫妖大战过后，再一次出现在洪荒当中，而此时，正在稷下学宫当中联手祭炼宝物的百家诸子，在感应到这煞气后，顿时就是眉头直皱，因为他们知道，这都天神煞大阵一出，第一个倒霉的就是他们稷下学宫。

　　“先贤，这可该如何是好。”立马有诸子沉不住气，开口询问飞扬。

　　“还能怎么半？继续淬炼稷下学宫，这座学宫再有一个月的时间，就能成为一件法宝了，至于那都天神煞大阵，大不了到时候兵来将挡水来土掩，我等百家诸子个个非同寻常，难不成还怕他们一座大阵不成。”

　　当即，飞扬懒得再开口，当即闭上了双眼，继续用仙力淬炼稷下学宫，其他诸子在见到这一幕后，也就只能定了定心，继续淬炼学宫了，若是一个月内嬴政不打来，他们将稷下学宫往火云洞附近一放，那到时候嬴政除非是吃了雄心豹子胆，否则绝对没敢来攻。

　　然而，结果令他们失望了，才二十多天过去，那嬴政便一声令下，率领秦朝大军来攻稷下学宫，而且最要命的是，这些士兵都只不过是炮灰罢了，他真正的杀手锏，还是那十二个金人组成的都天神煞大阵。

　　在见到学宫外那滔天的煞气后，孔子当即就是开口说道，“孟子，荀子，你们速速带着我三千弟子前往学宫外，布下浩然正气大阵，阻挡秦朝的大军，切记，那些士兵都是无辜的，不可害了他们的性命，打晕他们即可，否则让那巫族之人看我人族自相残杀，还不知得乐成什么样。”

　　“是，师尊。”当即，孟子和荀子就带着三千弟子飘然而去，而为了他们能够布下大阵，孔子还把两大极品先天灵宝暂时赐下，孟子手持浩然笔，荀子手持正气尺，到时候他们要以两大灵宝作为阵眼，三千弟子合力，才能够布下这座儒家的顶级大阵，而此阵一出，可以轻松斩杀金仙，就连太乙金仙也能够勉强抗衡。

　　见孔子派出了儒家弟子，墨子当即便是说道，“墨家众多弟子听命，你们手持我青锋剑还有钜子令离开学宫，前去迎敌，以两大宝物为阵眼，布下兼爱非攻大阵，阻挡秦朝大军，切记不得滥杀无辜。”

　　这墨家怎么说也是显学，当墨子立下墨家的时候，天道也是有灵宝赐下的，只不过比不上孔子这个土豪两大极品先天灵宝，他的两件宝物当中，青锋剑乃是上品先天灵宝，钜子令则是中品先天灵宝，在见到这两大宝物后，飞扬又忍不住一阵幽怨了。

　　而这时，孙子也开口了，“司马穰苴、孙膑、吴起、尉缭、赵奢听命，你等手持我君子剑，率领诸多兵家弟子，前去布下兵天血地大阵，阻挡嬴政的大军。”

　　纵横家的鬼谷子见状，便取出两根旗子，一根交给了苏秦，另外一根交给张仪，说道，“你等手持我纵旗、横旗，率领诸多弟子前去布下纵横十方大阵。”

　　这纵旗和横旗都是中品先天灵宝，不过若是合起来的话，便可成为一件上品功德灵宝。

　　而这时，庄子也说道，“杨朱、彭蒙、田骈、宋钘、尹文，你等手持此金刚镯，前去布下天道自然大阵，阻挡秦军的步伐。”

　　而这时，韩非子也吩咐道，“你等手……手持我刑天轮，赏善罚恶令，前去布下……下赏善罚恶大阵，秦朝的士兵不……不可以斩杀，但若是李斯……斯等我法家的叛徒，一定要将其碎……碎尸万段。”

　　之前这几个学家，都是有天赐之宝，再加上门下弟子又比较多，才能去布下大阵阻挡秦军，至于其他的学家，由于没有什么像样的大阵和大量的弟子，因此虽然有心想要出力，但却只能干瞪眼。

　　而这其中，自然也包括了玄家家主飞扬，飞扬这个时候发现，他玄家竟然连一个像样的大阵都拿不出来。

　　只不过，飞扬身为稷下学宫的开创者，这个时候可不能不作为，当即，他便起身对着众人说道，“诸位且留在这里继续淬炼学宫，至于我，则是要带着众多弟子往稷下学宫一趟，他这次秦朝军队大举来攻我稷下学宫，咸阳城现如今却是空虚，待我跟弟子一齐出手，断了他秦国的龙脉。”

　　飞扬的《堪舆篇》可不是白写的，里面不但有探测龙脉之法，自然也有屠龙之法，而对于一个皇朝而言，有两样东西是十分重要的，一是气运，二是龙脉，一个在天上，一个在地下，只有两样都安好，国运才能一直延续下去，而如果两样全部都毁掉，那此皇朝距离灭国也就不远了。

　　现如今，秦朝的气运已经被十二金人所吞噬，秦朝之所以还能存在，那跟龙脉有很大的关系，断了这龙脉，秦国不出数年就得分崩离析，而且最最重要的一点，那巫族的都天神煞大阵本来是要十二巫祖齐聚，才有可能布置出来的，可是现如今，却连一个巫祖都没有，之所以能够维持下去，一是靠着举国的气运，二则是有地下龙脉的支撑，待飞扬断了龙脉，毕竟叫那秦国大军不战自败。


第二百三十九回 断你龙脉

　　当即，飞扬带着门下诸多弟子，袁洪、金大升、子罕、晏子、管仲、专诸、伍子胥、范蠡、尸佼、豫让还有荆轲，从稷下学宫的后门离开，饶了一大圈，偷偷朝着秦国的方向飞去，而在众人当中，飞扬乃是金仙，袁洪乃是玄仙，金大升乃是真仙，至于剩下的人，全部都是天仙，因此众人赶路，不用多长的时间，就来到了咸阳的上空。

　　“想要截断龙脉，讲究的是天时地利人和，若是这些条件满足，哪怕是一个仙道未成之人，都能将龙脉截断，可是现如今，天时地利人和皆不在我等，想要屠龙却是千难万难，因此，等会儿为师在将龙脉引出后，便无法再出手，截断龙脉之事，就只能靠你们了。”

　　当即，飞扬取出了诸多宝物，七星剑给了袁洪，至于其他弟子，则是每人分了他们两颗定海神珠，一共十个人，每人两颗的话也就二十颗，还剩下的四颗都给了袁洪，他们只需在飞扬引出龙脉后，祭出这些宝物，将龙脉毁掉就行了。

　　当即，飞扬来到了咸阳城外一处高山当中，面向着咸阳城，施法造出了一个建议法坛，当即就是披发仗剑，在这里布罡斗，行玄术，念灵章，发符水，随即双手猛地一阵掐诀，大喊道，“天有天心，地有地脉，心之所指，脉之所向，天心在我，地脉听命，命你秦朝龙脉速速现身，不得有误，急急如律令，敕。”

　　一瞬间，整个咸阳城如同发生了剧烈地震一般，地动山摇，随即只听一声洪亮的龙吟声从咸阳地下传出，朝着四面八方辐射而去，此时正率领大军，准备攻打稷下学宫的嬴政和白起在一听到这龙吟声后，顿时就是脸色大变，赶紧先下令退兵，而后他们二人先走一步，施展巫术，朝着咸阳城方向激射而去。

　　“这就……退兵了。”各家弟子在见到这一幕后，顿时就是一脸的瞠目结舌，他们奉家主之命，前来布阵，正准备跟秦军大干一场，没想到还没开打，这嬴政和白起就立马下令退兵，一时间众人都没明白是怎么一回事。

　　而这时，百家诸子在听到那龙吟声后，就知道是飞扬在施展堪舆秘术，将秦朝龙脉引出，因此便下令诸子弟子返回稷下学宫，全力辅佐他们淬炼学宫，而这时，他们不免有些忧心忡忡，嬴政和白起都已经赶了过去，到时候两家碰面，难免一场大阵，而面对两个恐怖的存在，飞扬可就有点玄乎了。

　　此时在咸阳城内，在那一声龙吟声过后，当即只见一只巨大无比、而又栩栩如生的金色巨龙忽然从地下飞出，呼啸着，朝着飞扬所在的山中飞去，而此龙乃是通体的虚幻，因此他的出现，却是没有在咸阳城造成什么损伤，只不过百姓们都是一脸怒瞪口呆地看着这条巨龙。

　　“来得好，看我的五行天界。”飞扬见状，脑后飞出一个五色光轮，将其全身都给笼罩了起来，而后只见白、青、黑、赤、黄五种颜色的五道神光先后从飞扬光轮当中飞出，落在天空当中金色巨龙的四周，彼此纠缠起来，化为一个五色光球，将那金色巨龙给困在了里面。

　　这金色巨龙身为一国龙脉，也是有灵性的，现如今知道被困，因此赶紧疯狂地撞击着这五行天界，不过所有攻击都被挡下了，根本没能破开此光球而出，只不过此时飞扬也不好受，法力源源不绝地灌输进五行天界当中，为的就是将巨龙给困住。

　　“速速前去屠龙，那嬴政和白起肯定已经知道了此事，很快就会赶回来，你等的时间有限。”当即，在飞扬的一声令下，以袁洪为首的诸多弟子各自祭出宝物，冲击了五行天界当中，催动宝物疯狂地攻击着金色巨龙，使得光球当中立马发出了阵阵的哀嚎声。

　　而此时正在朝着秦国敢来的嬴政和白起都听到了这惨叫声，当即赶紧全力运转巫力，朝着咸阳法相狂奔而来，而十二金人则紧紧地跟在他们身后。

　　“来了。”飞扬听到那光球当中还有惨叫之身，知道那巨龙一时半会还杀不死，然而就在这时，已经远远可以见到那嬴政白起甚至是十二金人所化的遁光了。

　　无奈之下，飞扬只能停止向五行天界当中灌输法力，五行天界当中有飞扬的诸多弟子在，根本不会给那巨龙攻击五行天界的机会，而就算巨龙攻击了，飞扬之前输入的那么多法力，足够维持好一阵子了。

　　当即，飞扬取出一颗补天丹，吞入了腹中，消耗的法力立马恢复了过来，并且随时准备给飞扬提供法力。

　　随即，飞扬便催动五行仙力，在脚下凝聚出一朵五色莲花，将其给托了起来，飞到了半空中，迎向了嬴政和白起。

　　嬴政和白起在见到飞扬后，遁光猛地一止，瞳孔猛地一缩，显然是将飞扬给认了出来，不过很快，他们又被无尽的愤怒所充斥着胸口，当即只听那嬴政一边飞还一边大吼，“飞扬小儿，你区区一个人，也敢来屠我秦朝龙脉，当真是找死。”

　　“蚩尤，当初后土娘娘舍身化轮回，方才有你巫族一朝之兴，你若好生治理天下，造福万民，我还容你执掌地位，可你先是坑杀四十万大军，随后又是窃取人族气运，最可恨的是你竟然敢毁掉我弟子的肉身，当真是罪该万死。”

　　“什么，荆轲是你的弟子，你该死，若不是荆轲用幽冥古毒坏了我的道基，我早就恢复了大巫的修为，你们师徒两个都该死。”在知道荆轲是飞扬弟子后，嬴政一瞬间就是怒发冲冠，滔天的杀意立马爆发而出。

　　“哼！荆轲是我的弟子，身份那是何其的尊贵，他能屈尊降贵前去刺杀你，乃是你百世修来的福分，你这下贱的东西，不乖乖让我弟子刺死，竟然还敢反抗，坏了我弟子的肉身，当真是万死难辞其咎。”


第二百四十回 大五行神光

　　飞扬当即就是对着嬴政一阵大骂，语气那是恶毒至极，一瞬间竟然让嬴政愣在了那里，半天没缓过神来，而当他反应过来后，顿时就是双眼通红，青筋暴起，无边的煞气爆发而出，宛若是从太古走出来的盖世凶兽一般。

　　嬴政是谁啊！堂堂巫族大巫转世，放到上古，那边是威震四方的无上强者，就连碰上了轩辕，轩辕乃是正人君子，虽然跟他对立，但也从来不会出言辱骂他，可是现如今却跑出来一个飞扬，将其贬低得如此不堪，这叫他如何能忍下这口气。

　　此时正在观战的诸位大能还有各位圣人在见到这一幕后，顿时就是大跌眼镜，在众人的印象当中，飞扬一直都是一个彬彬有礼的好好先生，这么猖狂的话，不应该是从他嘴里出来才对。

　　而此时无尽混沌当中的紫霄宫内，通天教主也在看着这一幕，一瞬间，他也无语，他自认还是十分纵容弟子的，弟子在外面杀人放火、奸淫掳掠，他一直都是睁一只眼闭一只眼，然而弟子在外面吃了亏，除了封神量劫外，他从来都没有打上门去，如此猖狂的叫嚣。

　　可是现如今，在飞扬的嘴里，堂堂巫族顶级大巫转世的嬴政，却在飞扬嘴里成为了卑贱的存在，明明是他的弟子前去刺杀别人，还要人家不能反抗，乖乖地被刺死，仿佛这还是嬴政十分光荣的事情，而嬴政反抗了，就是十恶不赦，大逆不道的事情，不带这么护短的。

　　然而就在这时，原本正双眼紧闭的鸿钧道祖忽然睁开了双眼，目光看向了洪荒当中的飞扬，说道，“没那么简单，此人若是对上嬴政白起两人，那很难取胜，他这才开口辱骂嬴政，为的就是令嬴政暴怒，好给他可乘之机。”

　　一听鸿钧道祖这话，通天这才猛然醒悟，在他的印象当中，飞扬可不是这种霸道高傲之人，看在看来，却是如同鸿钧道祖所说的那般，飞扬所作所为，完全是为了触怒嬴政，而在了解到这一点后，通天对于飞扬却又是高看了几分。

　　此时咸阳城的上空，飞扬正在于嬴政白起对峙着，飞扬的一番话，却是令他们气得三尸神暴跳七窍内生烟，一瞬间就爆发出了十分之恐怖地煞气，使得不远处咸阳城的百姓们都因此而瑟瑟发抖。

　　此时的飞扬状态可不是很好，他的诸多宝物当中，定海神珠和七星剑都被诸多弟子拿去屠龙，现如今飞扬身上也就只有《飞子》原稿和落魂钟还能凑合着使用，不过却没有什么有效的杀伤武器。

　　然而，飞扬却一点都不担心，并不是他小瞧面前的两人，而是他在五行大道的修炼上，现如今已经步入了正轨，而就凭着这一点，让他有信心抵挡住这两人的攻击。

　　这时，嬴政和白起动了，只见他们红着双眼，朝着飞扬猛地扑来，挥舞着手中的武器，蚩尤使用的那是虎魄刀，当然，不可能是跟轩辕剑齐名的那把，那把早在蚩尤战败之后，就被轩辕拿去镇压在火云洞当中，这一把乃是仿制的，而至于白起，他的武器乃是杀神戟。

　　飞扬在见到这一幕后，当即便是一声冷笑，脑后当中出现一个五色光轮，一道白色的神光射出，对着那虎魄刀一刷，此到就立马消失无踪了，而后一道赤色的神光对着那杀神戟一刷，此剑也立马不见了。

　　此时正恶狠狠地冲杀过来的嬴政和白起顿时就是猛地一顿，呆呆地望着手中，现如今已经是空空如也，早就已经祭炼由心的两大宝物，竟然一瞬间都消失无踪了。

　　飞扬再见到这一幕后，顿时就是冷冷一笑，那孔宣都能靠着一道五色神光纵横洪荒，连圣人都敢刷一刷，飞扬又怎么会比他弱呢？

　　要知道，整个洪荒当中，也就只有两个人踏上了五行大道修炼之路，一个是那早就挂了的五行道人，另外一个便是飞扬了，至于那孔宣，他只是出身比较好，一声下来就长出了五行翎羽，只可惜，此人根本没有靠着这天赋走上五行大道，而仅仅只是靠着那五行翎羽随便一阵乱刷，却是可惜了。

　　而飞扬这神光，不叫五色神光，而是更加高级的大五行神光，只要是在五行之内的宝物，管你是仙道之宝还是巫道之宝，都给乖乖被飞扬的神光收走，至于被收走的宝物，则是会被吸入那神秘种子内的空间当中，而且一旦进入其中，宝物当中的印记都会立马被绞杀，使得宝物的主人根本无法将宝物召唤回去。

　　“飞扬小儿，敢夺我至宝，我必要将你挫骨扬灰。”两人宝物被夺走，当即自然是暴怒无比，当即大嘴一张，游离在天地间的煞气便朝着他们蜂拥而去，最终被他们所吞噬，而在这时，他们的肉身却是一点一点地膨胀了起来。

　　对于巫族之人来说，让身体变得跟巨人一样大，那简直就是喝水吃饭一般的本能，仙道当中的法天象地大神通，正是仙道大能仿照巫族神通，这才创造出来的。

　　一瞬间，嬴政和白起都化为了数十丈的庞大巨人，其中嬴政所化的巨人比较大一点，他虽然被幽冥古毒损坏了肉身，但毕竟是顶级大巫转世，这一点底蕴还是有的，不管怎样，都要比从凡人开始做起的白起强大得多。

　　而这两大巨人在出现后，当即便抡起了巨石一般硕大的拳头，狠狠地对着飞扬砸来，擦出猛烈地破空声，仿佛连沿途的空间都要破灭。

　　飞扬乃是正宗仙道修士，又没修炼过什么练体功法，要是被这两个拳头其中一个给砸中，估计得化为一堆烂肉。

　　然而，仙道修士虽然肉身不咋滴，但仙道能够称为洪荒七道（加上一个儒道）之首，称为洪荒当中最正统的修炼之法，自然有其过人之处，那就是驭使各种各样厉害的仙家法宝以及诸多强大的仙术神通。


第二百四十一回 十二巫祖

　　当即，飞扬将那后天极品功德灵宝取出，全力将其祭出，任由那两个拳头先后砸在他身上。

　　“噗。”一瞬间，飞扬脸颊潮红，一口鲜血禁不住喷出，并且被那两大拳头给砸飞了老远，不是这件宝物不给力，而是他金仙中期的修为根本不够看，若是一个大罗金仙执掌此宝，就是任由两人打上数万拳，都会是毫发无损。

　　见飞扬这般没用，第一击都抵挡不住，那嬴政当即便是面露凶光，对着白起说道，“你速速去营救龙脉，此人便交给我来处理。”

　　“是，大王。”白起嘴角浮现出一丝冷笑，当即便要前往五行天界当中，将那龙脉给救出，然而就在这时，意外却是发生了，白起忽然浑身汗毛炸起，由不得多想，当即便要往旁边躲闪，只不过他那庞大的身躯，简直就是一个活靶子，当即只见一道白色光线忽然无声无息地出现在白起的身后，就将其胸口给射穿了。

　　“噗。”一瞬间，白起就是大口地喋血了起来，他不是大巫，没有大巫那般强悍的生命力因此胸口被洞穿，却是令他因此而重创，也幸好他既是躲闪，要不然他的心脏都要被射穿，到时候却是必死无疑。

　　“怎么可能，那到底是什么，竟然能够洞穿我的肉身。”白起面露惊骇之色，目光看向那飞扬被砸飞的方向，发现此时的飞扬除了身上有点血迹外，便一点事情都没有，而在他的面前，竟然有五道光线分别呈金、青、黑、赤、黄，在他身上盘旋着，就如同五把利剑一般，而其中那白色的光线，就跟刚刚刺穿自己的一模一样。

　　飞扬在见到白起胸口被洞穿后，顿时便是露出了一丝诡异地微笑，当即说道，“就让你们见识一下，太古五行道人叱咤洪荒的大五行灭绝神光。”

　　当即，飞扬双手掐诀，随即咬破舌尖，喷出了一团精血，而就在这时，那盘旋在他身边的五色神光顿时就是朝着那团精血飞去，如同五根吸管一般，将这一团精血都给瓜分了，使得五道神光上面，都隐隐约约可见血色。

　　“合。”就在这时，只听飞扬一声大吼，当即双手一变决，那五道神光就融合在了一起，化为了一道散发着五色光芒的光线，而后，飞扬将此光线抓在了手里，如同抓着一把五色宝剑一般。

　　“装神弄鬼。”嬴政嘴上不屑地说道，但心中却是十分震惊，那光线能够洞穿白起的肉身，也就差不多能洞穿他的，这就使得他不由得变得更加地谨慎。

　　而随即，嬴政目光看向白起，他知道飞扬有点棘手，若是不先将其解决的话，却是难以将龙脉解救出来，因此，他便以巫族秘法传音给白起，“白起，先莫要去管那龙脉，还是先解决了此人比较要紧，你我宝物都被收走，战力大减，为今之计，只有共同催动都天神煞大阵，将此人诛杀。”

　　“是，大王。”这白起也是深恨飞扬伤了他，自然想报此一击之仇。

　　当即，嬴政一声大吼，就只见十二道黑光从远方激射而来，落在两人的跟前，那屠杀了四十万士兵，又夺取了人族大量的气运，这才炼制出来的十二金人总算是现身了，个个身上带着无比恐怖的气势和煞气。

　　而这十二金人，个个栩栩如生，可却不是人形，其中一个状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目，乃是空间巫祖帝江，青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙，乃是东方木之巫祖句芒，人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙，乃是西方金之巫祖蓐收，蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒，乃是北方水之巫祖共工。

　　兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙，乃是南方火之巫祖祝融，八首人面，虎身十尾，乃是风之巫祖天吴，嘴里衔蛇，手中握蛇，虎头人身，四蹄足，长手肘，乃是雷之巫祖强良，人面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇，乃是电之巫祖翕兹，人面蛇身，全身赤红，乃是时间巫祖烛九阴，人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇，乃是天气巫祖奢比尸，外形为一狰狞巨兽，全身生有骨刺，乃是雨之巫祖玄冥。

　　至于最后一位，人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇，乃是中央土之祖巫，舍身化六道轮回的后土巫祖。

　　飞扬再见到这一幕后，就知道两人要布下都天神煞大阵了，只不过他并不是很担心，之所以两人那么重视这龙脉，之所以飞扬非得要带着弟子前来屠龙，那都是因为，本来要布下都天神煞大阵，需要有十二巫祖，可是现如今一个巫祖都没有，因此嬴政只能另想办法，一方面让金人吞噬人族气运，另一方面以这龙脉作为阵基。

　　可是现如今，龙脉被困在五行天界当中，这都天神煞大阵失去了龙脉的支撑，先且不说能不能布置出来，就算是布置出来了，威力也打不到哪里去。

　　只不过，不管嬴政能不能布置出来，布出来威力又如何，他可不会傻到坐视嬴政布阵，当即，飞扬便是手持手中那道五色光线，朝着那嬴政杀去。

　　见飞扬冲了过来，嬴政还以为他是来阻挡自己布置大阵，当即一怒之下，就一巴掌对着飞扬狠狠地派去，此时的飞扬发现天地突然暗了下来，却是那嬴政的大手将飞扬头顶的天空都给遮蔽了。

　　“作死。”飞扬大怒，这嬴政真当他手中的大五行灭绝神光是吃素的吗？他若是以身上煞气为引，施展一些强大的巫术，飞扬说不定还要吃些苦头，可是那嬴政主动将手给凑过来，这不是作死是什么。

　　当即，飞扬运指为剑，对着手中的大五行灭绝光线一点，此光线立马飞出，朝着飞扬的头顶射去，目标正是嬴政那只遮天大手，虽然说这嬴政的实力比白起高得多，但飞扬这次可不是仅仅金属性神光，而是五行齐聚的神光，威力不可同日而语，因此一瞬间，飞扬的神光，却是将那蚩尤的手给刺穿了。


第二百四十二回 造化与毁灭

　　“砰”、“砰”、“砰。”蚩尤吃痛之下，赶紧收回了大手，猛地往后面倒退了好几部，低头一看，发现那手掌当中已经是血肉模糊，而在这伤口处，还出现了大量的死气，正在侵蚀着他的手掌。

　　这便是大五行灭绝神光真正的厉害之处，关键就在“灭绝”这一个词上，被此神光所伤的人，都要被神光上面的毁灭之力入侵，一点点的侵蚀着敌人的肉身，而这毁灭之力，可是连圣人都不敢小觑的力量。

　　现如今的飞扬总算是知道那七色神光当中，最后的两色是什么了，那金色的，代表的是造化之力，而灰色的，代表的乃是毁灭之力，而无论是造化之力，还是毁灭之力，都可以由五行之力得到，五行正向运行，水生木，木生火，火生土，土生金，金生水，便可获得造化之力。

　　而五行之力逆向运转，木克土，土克水，水克火，火克金，金克木，便能获得毁灭之力。

　　造化主生，毁灭主亡，而造化和毁灭也是相生相克的存在，例如在熊熊烈焰的摧残过后，明年反而能使得草原范发出更加浓郁的生机，又例如在冰天雪地的大雪下，往往有小草蛰伏着，等待着春天的到来，再例如那无比恐怖的天雷，若是收集起来，反而能成为生死人肉白骨的神药。

　　同样，那造化之力和毁灭之力，也是能够被飞扬的神秘种子所吸收，促进种子茁壮成长，而在洪荒当中，蕴含着最为浓郁的造化之力的宝物，除了那先天五行灵根外，恐怕就只有先天至宝乾坤鼎了，至于那毁灭之力，恐怕最厉害的便是诛仙四剑了，只不过飞扬现如今还不敢打他们的主意。

　　而飞扬在五行齐全后，除了获得那个空间外，还获得了三大神通，大五行神光，大五行灭绝神光，大五行造化神光，分别代表着五行之力，毁灭之力乃至是造化之力。

　　现如今，飞扬先是用大五行神光收走了两人武器，又用大五行造化神光先后伤了两人，只差一个大五行造化神光神光还没使出，只不过此神光比起杀人，还是更多地用于救人，因此飞扬并没有使出。

　　在击退了那嬴政后，飞扬试着用大五行神光去刷那十二金人，不料身上刚一刷到他们的上面，立马就有一股强大无比的力量爆发而出，朝着飞扬反噬而来，对着就是令飞扬再度吐血倒飞。

　　“哼！这十二金人乃是我费尽心思这才打造出来的，岂是你能够刷走的。”嬴政一阵哈哈大笑，随即就催动巫力，灌输进那十二金人当中，而受伤了的白起同样也是将巫力给灌输进那金人当中。

　　一瞬间，一股恐怖无比的煞气冲天而起，余威扩散到洪荒当中，使得不少经历过上古巫妖大战的修士一瞬间脸色狂变，而就在这股滔天煞气当中，只见那十二金人一瞬间仿佛活了过来一般，张嘴仰天一阵大吼，使得就在跟前的飞扬胸中气血一阵澎湃，脸庞再度变得潮红，赶紧取出一颗大回春丹吞入了腹中。

　　而就在这时，那十二个金人围绕着嬴政和白起盘旋了起来，一瞬间无尽的煞气朝着此处蜂拥而来，将十二金人以及嬴政白起都给包裹了起来，使得他们一下子都消失在飞扬的视野当中，只留下一个黑不溜秋的大球，而此大球还在不断地吞噬着天地间的煞气。

　　在见到这一幕后，飞扬脸色大变，知道还是小看了他们，就算少了龙脉的支撑，他们还是能够将都天神煞大阵布置出来，当这巨大黑球被破开时，估计便是那盘古真身重现洪荒的时候，尽管这盘古真身为了不足上古的万分之一，而且由于缺少龙脉的支撑，没过多久就得自动解除，但还是能够给飞扬造成不小的威胁。

　　飞扬看了一眼那五行天界，发现光球当中还时不时有龙吟声传出，知道没那么容易将龙脉铲除，他必须得为众多弟子多争取一点时间，而就在这时，他心念一动，忽然想到了什么，当即取出一物，那是一个小钟，便是那得自广成子的落魂钟。

　　本来，巫族之人没有元神，就算飞扬摇动落魂钟，那巫族之人也不会受到任何的影响，然而那嬴政可就不同了，他是少有的拥有元神的巫族之人，只不过，他巫族之中没有壮大元神之法，这嬴政虽然有元神，但其实是跟没有差不多，极为的弱小，而这还成为了他的一个罩门，那就是畏惧元神的攻击，跟当初的袁洪一模一样。

　　当即，飞扬便将那落魂钟祭出，只见这原本拳头大小的小钟，在被飞扬祭出后，便立马在天空当中迎风而涨，化为一座小山一般，而后在飞扬地催动下，便猛地震动了起来，发出了震彻天地的巨大声响。

　　“噗。”一身吐血声从黑球当中传出，随即便是那嬴政歇斯底里的声音，“落魂钟，该死，那广成子的落魂钟为什么会出现在你的身上。”显然，这落魂钟却是正好克制嬴政。

　　“果然如此，这嬴政果然要被落魂钟克制，看来在上古的时候，他之所以打不过轩辕，这落魂钟也是一个很重要的原因，只不过那嬴政应该做梦都没想到，这落魂钟会出现在我的手中。”

　　不过，这落魂钟的出现，好像没能阻止都天神煞大阵的布置，那嬴政见自己的元神被克制后，当即便急中生智，将大阵的主导权交给了白起，白起本来是有魂魄的，只不过当他修炼巫道之法后，也跟其他巫族族人一般失去了魂魄，自然不会受到落魂钟的克制。

　　飞扬在见到黑球当中没什么动静后，便立马想到这点，知道自己就算继续敲下去，那也只不过是白费法力，因此当即就是打出一道法印，那落魂钟立马化为原来的大小，落回了飞扬的手中。

　　只不过这是，飞扬一计不行再行一挤，当即便将那《飞子》原稿取出，飞上了黑球头顶，随即大放无量功德金光，而飞扬本身，则是也飞到了空中，脑后飞出一轮硕大的功德金轮，与那《飞子》原稿飞子原稿交相呼应。


第二百四十三回 灭绝天下

　　这煞气可是令仙道修士闻之色变，是要稍微一丁点煞气入体，顷刻间就能让修士走火入魔，然后被煞气侵蚀而死，而这世间，能够克制煞气了，无论是仙道的仙力，佛门的禅力还是儒家的浩然正气都不行，只有功德，才能对付煞气。

　　当即，无量功德金光激射而出，只不过这些金光不是在攻击那个黑球，除非飞扬舍得将玄家百年来所有的功德全部都给葬送掉，否则是破不开这个黑球的，毕竟这黑球当中的煞气，已经达到了一种令人发指的地步。

　　飞扬自然是舍不得，因此只是在这黑球的附近，形成了一道摧残的光幕，阻止黑球吞噬天地间的诸多煞气。

　　这功德乃是煞气的克星，那诸多煞气在碰到前方那功德光幕后，立马如同老鼠见到猫一般，赶紧四散开来，使得那黑球根本无法吸收半点的煞气。

　　“该死，飞扬小儿，你欺人太甚。”那黑球当中，传出了嬴政暴怒无比的声音，先前被飞扬落魂钟攻击，他便已经是够倒霉的了，没想到在这紧要关头，飞扬祭出大量功德之力，阻止他们吸收煞气，这叫嬴政如何能忍得下这口气。

　　“我不但要欺负你，还要杀你个魂飞魄散。”飞扬一听嬴政的话，顿时就是冷笑连连。

　　“你该死，你以为没有足够的煞气，我等就布不下都天神煞大阵了吗？做你的春秋大梦去吧！”大阵当中的嬴政咬咬牙，猛地一锤胸口，当即一大口鲜血喷出，落在了十二金人上面，而白起在见到这一幕后，也强忍住了严重的伤势，当即也是猛地一捶胸口，朝着十二金人喷出了一大口精血。

　　一瞬间，两人所在的黑球猛地一阵翻滚，随即只听一阵惊天动地的吼声从这黑球当中传出，令飞扬措手不及之下，便是一大口鲜血喷出，而此时咸阳城当中，那些个百姓却是一个个七孔流血，倒地不起。

　　“不行，等会儿得将他们引开，否则到时候这些无辜的百姓都得遭殃。”正当飞扬想到这点时，意外却是发生了，只见一座庞大无比宫殿宛若天阙一般从天而降，遍洒无量圣洁的清辉，就那咸阳城整个都给笼罩起来，而这时，无数吟唱声从这宫殿当中发出，令人闻之不禁全身一阵舒爽，那咸阳城的百姓们在听到这声音后，一阵阵很快便醒了过来。

　　“飞扬先贤，你不必担心，这咸阳城百姓有我等护持，不会有事，先贤完全可以放手一战。”一阵声音从宫殿当中传出，飞扬一听，便知道是孔子的声音，而此时这座宫殿，便是那稷下学宫，在众人多年的努力下，此宫殿终于被祭炼成一件宝物，此后，进可攻退可守，百家诸子有了一个安身之所，终于不用再担心自己的学说断绝了。

　　“诸位，你等一部分人护住百姓，一部分进入旁边那五行光球当中，帮助我的弟子屠龙，只要将此龙脉铲除，大秦朝也离灭亡没多远了。”

　　“墨子，韩非子，孙子，你们带着弟子，跟我一起前去屠龙。”纵横家鬼谷子不愧是纵横家家主，立马就开始发号施令，带着纵横家、墨家、法家、兵家的弟子，前去屠龙，至于剩下的人，则是护住那咸阳的百姓。

　　“你们都该死。”大阵当中的蚩尤在见到这一幕后，顿时就是龇目欲裂，这么多强者跑去屠龙，那秦国龙脉哪里还有幸存之理，因此一瞬间就是迫不及待，要破茧而出。

　　当即，只见一只庞大无比、皮肤黝黑、肌肉爆起的手臂从这黑球当中钻出，而后还没等众人反应过来，却是有一只巨大的腿，也从黑球当中钻出，随即，此巨人做出了一个令众人很是不解的动作，那就是用手和腿疯狂地挣扎着，想要将那黑球给撕裂开。

　　“想要出来，用双手将黑球撕开不就得了，用得着这么滑稽吗。”众人对此很是不解，然而很快，众人就知道是为什么了，只见那巨人从黑球当中挣脱了出来，只不过，他只有一只右臂，一条左腿，胸口当中有一个大洞，脑袋也只有半边，而这半边脸还没有五官。

　　饶是飞扬看过不少恐怖电影，在见到这巨人后，也不禁倒吸一口凉气，因为这也太吓人了，哪有人长成这样的，再凶残的怪物都要长得比他好看，这么恶心的东西，难道就是传说当中大名鼎鼎的盘古真身吗？

　　不过很快，飞扬就明白是怎么回事了，真正的盘古真身，需要十二巫祖，乃至是巫族无数族人参与，这才能够布置出来，可是现如今，仅仅只有嬴政和白起两个连大巫都不是的人，再加上又被飞扬克扣了煞气，因此这才出来了这样一个人不人鬼不鬼的东西。

　　只不过，虽然这鬼东西长得太过非主流了，但飞扬却是不敢有任何的小觑，毕竟菏泽怪物身上的气势实在是太过恐怖了，令飞扬都是一阵触目心惊。

　　当即，飞扬先是将功德金轮给收回，然后便将那《飞子》原稿给召唤了回来，令其悬浮在自己头顶，遍洒无量功德金光，将其给笼罩了起来。

　　“吼。”这怪物在现身后，当即便是仰天一阵大吼，随即便用右臂猛地一抓，在手中用煞气凝聚成了一把黑色大斧，一股令人触目心惊地恐怖气势从中爆发而出，令飞扬身上压力又是大了几分。

　　而在这怪物出现后，当即就是瞄准了飞扬，挥舞着手中的大斧，朝着飞扬猛地劈来，飞扬见状，并没有逃走，而是双眼流露出慎重的颜色，当即便是催动体内五行仙力，在脑后凝聚成一个五行光轮。

　　随后，此轮飞到了天空当中，越涨越大，最终变得跟小山一般大小，而就在这时，飞扬一声大吼，“嬴政，让你见识见识我压箱底的大神通，灭绝天下。”

　　当即，飞扬双手猛地一阵掐诀，那巨大光轮便高速地运转了起来，而就在这时，一道道光线从这巨大光轮当中激射而出，朝着那巨人激射而去，这些光线有金色的、有青色的、有黑色的、有赤色的、也有黄色的、期间有的光线落在了地上，就在地上炸出一个十几丈的大洞，有的落在小山上，就将此小山炸成了灰烬。


第二百四十四回 曲终人散

　　一瞬间，所有正在观战的大能乃至是稷下学宫的众人都是一阵头皮发麻，却是没有想到飞扬仅仅一个金仙，竟然能够爆发出如此恐怖的力量来，在这灭绝天下之中，哪怕是大罗金仙一不小心都得饮恨。

　　“轰。”“轰。”“轰。”一阵阵巨大的爆炸身不断地传出，那无数道光线不断地朝着巨大的怪物射去，其中绝大部分地都落在了巨人的身上，然后猛地爆炸开来，使得此怪物立马就发出了痛苦的吼声，忍不住往后倒退了几步。

　　“这等强大的神通，我看你能支撑多久，等你力竭了，我一定要将你挫骨扬灰。”那巨人用斧头当做盾牌，抵挡住了绝大部分的光线，只不过那黑色巨斧也被砸得一阵凹凸不平，而就在这时，嬴政的怒吼声却是从巨人身上传出。

　　“你说我能支撑多久。”飞扬当即不禁一笑，随即取出一颗补天丹，在嬴政面前晃了晃，随后就在那嬴政不甘的咆哮声当中，将这丹药吞入了腹中。

　　见暂时抵挡住了这怪物，飞扬这才稍微松了一口气，当即便对着那鬼谷子问道，“鬼谷子前辈，你们好了没，我看支撑不了多久。”

　　正在催动纵横旗攻击龙脉的鬼谷子一听这话，没好气地回道，“你当屠龙那么容易啊！有本事你来试试啊！你是火云洞出身的，身上的补天丹绝对不会少，还是多坚持一会儿吧！这龙脉已经后继乏力，不消一时三刻，我等就能将其斩杀。”

　　飞扬无奈之下，只能全力催动灭绝天下大神通，不断地攻击着那怪物，等法力将要枯竭了，就再度取出一颗补天丹吞入腹中，而那怪物虽然近在眼前，但被无数灭绝光线挡住，却是只能眼睁睁地看着鬼谷子等人屠龙。

　　“吼。”就在这时，一阵惨烈的嚎叫声传出，脸上有几分疲惫的飞扬在听到这龙吟声后，顿时就是大喜不已，而对面那怪物在听到这声音后，则是变得狂暴无比，一瞬间不顾那铺天盖地地灭绝光线，拼命地挥舞着斧头，朝着飞扬砍来。

　　“你慢慢砍吧！小爷我不陪你完了。”飞扬当即猛地后退，来到那五行天界出，施法将此界破灭，使得里面的众人立马就掉了出来，而至于那原先巨龙的金龙，此时却已经是消失无踪了。

　　“速退。”飞扬再见到他们后，赶紧便是一声大吼，而鬼谷子等人在见到那疯狂地冲过来的怪物后，其实不用飞扬提醒，便已经在拼命跑路了，一转眼，在飞扬灭绝天下大神通的掩护下，众人终于全部返回了稷下学宫，而这时，孔子一声令下，所有留守学宫的人将法力灌输进学宫当中，使得此宫立马化为一道遁光，朝着火云洞所在的方向激射而去。

　　这怪物自然不会允许众人逃离，当即便要追击，然后就在这时，只听“咔嚓”一声巨响，巨人集体，嬴政白起和十二金人重重地摔在了地上，嬴政和白起都是面无血色，显然为了布下大阵，都是付出了不少。

　　如果飞扬知道这里的情况的话，一定会无比的后悔，要是早知道这巨人会这么快就解体，嬴政和白起已经是樯橹之末了，他绝对不会跑路，而是会留下来干掉嬴政和白起，这样子就省得他天天顾忌两人了。

　　而此时，飞扬在这次战斗当中，也是受了不轻地伤势，便在稷下学宫自己的屋中开始了修养，至于百家诸子在解决了心腹大患，自家道统自此无忧后，当即一颗悬着的心也就放松了下来，日子也恢复到了以往，给培养弟子的培养弟子，该互相探讨的互相探讨，该破口大骂地也绝对不留情，一瞬间，这被乌云笼罩了数十年的稷下学宫总算是恢复了宁静。

　　数天后，飞扬恢复了巅峰，当即便召集诸子百家商议大事。

　　当即，飞扬说道，“此后稷下学宫每百年现身人间一次，招收优秀的弟子，不知诸位意下如何。”

　　“先贤所言极是。”

　　“那好，此事就这么定了，至于收徒的规矩，也跟以往一样。”

　　而这时，孔子开口说道，“那吕不韦先贤打算怎么处置，我是绝对不会允许他继续留在稷下学宫的。”

　　“是啊！吕不韦如此品性，的确不适合留在稷下学宫，况且他乃是嬴政生父，若是跟嬴政里应外合那该怎么办。”一向跟孔子不对付的墨子也是这么认为。

　　“他虽然品行不佳，但毕竟是杂家中人，就将其逐出稷下学宫，让其返回秦朝吧！”飞扬早就看着吕不韦不顺眼了，既然现如今众人都主张将其驱逐，飞扬也就顺势而为，做出了决定。

　　随后，众人又继续讨论起稷下学宫当中的事情来，而在此期间，那稷下学宫却是在各家弟子的联合催动下，以一种极快的速度，朝着火云洞方向激射而去，没用多长的时间，就已经来到了火云洞所在的山腰处。

　　当即只听“轰隆”一声巨响，那稷下学宫便也就落在了山腰处，而这时，飞扬开口问道，“不知众位家主准备何去何从。”

　　一听这话，众人便知道大事已定，便有不少人要离去了，当即心中未免有几分伤感，而首先开口的，乃是孙子，他对着众人说道，“我乃是白虎族族长转世人间，现如今既然兵家无忧，我也是时候要离开了，此后兵家就全权交给孙膑和吴起打理。”

　　见孙子开口了，那墨子当即也是说道，“我本事麒麟一族族长转世，现如今也是时候返本归元了，我曾经请飞子家主推演天机，发现我墨家注定一分为三，里氏、相夫氏、邓陵氏，我将巨子之位同时传与你们三个，你们切记要好生打理好墨家。”

　　而就在这时，庄子也开口了，“吾乃道德天尊记名弟子，现如今功德圆满，当前往太清仙境大赤之天面见吾师，此后这学宫当中道家之事，全权交给杨朱来打理，吾虽会待在大赤之天当中，但日后会时不时回来跟诸位道友品茶论道。”


第二百四十五回 兵马俑

　　紧随其后，鬼谷子开口说道，“我乃鬼谷山贵玄司真天鬼谷上人分魂下界，现如今本尊正在突破准圣的紧要关头，我必须要立马返回，助本尊一臂之力，至于此后我纵横家之事，便全权交给苏秦和张仪来打理，我把纵横家镇压气运之宝纵横旗留给你们，另外众位家主若是有空，不妨到我那贵玄司真天坐坐。”

　　而后，扁鹊，秦和，许行，邓析起身说道，“我等都是出自火云洞，现如今功德圆满，便要回火云洞，与三皇陛下复命，不过反正火云洞近在咫尺，我等以后还是会坐镇稷下学宫当中培养弟子。”

　　而这时，邹衍说道，“我本是太古阴阳道人残魂转世，现如今借助阴阳家功德和气运，恢复了部分的实力，也是时候返回我的洞府之中，开启我前世的遗物，我所在的地方乃是太乾山阴阳圣境，诸位若是路过的话，千万记得去我那洞府当中坐坐。”

　　而这时，儒家家主孔子说道，“我并非什么大能转世，在洪荒当中也没有别的去处，因此会跟诸多弟子一齐留在这稷下学宫当中。”

　　韩非子听到这话，当即说道，“我也是……是如此，我和诸……诸多法家弟子，都会……会坐镇稷下学宫。”

　　而这时，飞扬便开口说道，“我亦是出身火云洞，因此会返回火云洞中潜心修炼，只不过若是有闲暇，我也会回来稷下学宫的。”

　　一转眼，人走茶凉，百家诸子走了一大半，就连飞扬这个学宫开创者也走了，刚刚从嬴政带来的阴影当中走出，现如今又被浓浓的离愁所笼罩着，百家诸子个个都是人中龙凤，聚在一起那是谁也瞧不起谁，整天指着对方的鼻子指责他的学说，可是现如今真到了要离别的时候，众人都是十分地不舍。

　　一瞬间，原本热闹非凡的稷下学宫却是变得冷清了，原本整天争论个不休的各家弟子也没了继续争论的心情，整日都是无精打采，而就在这离愁的情绪当中，飞扬带着袁洪和金大升返回了火云洞，至于他的众多弟子，因为都是靠着西昆仑不死药这才成的仙，因此飞扬却是没有将他们带回火云洞，而是让他们在稷下学宫当中，借助玄家的气运修行。

　　当即，飞扬带着袁洪和金大升，来到了火云洞的洞口，看到了那正在守门的赤松子，顿时就是明白了为什么那许行要待在稷下学宫了，在稷下学宫当中，他是高高在上的农家家主，受到万千学子敬仰，然而若是回到火云洞，他就只能乖乖在这里看门，是谁都会做出跟他一样的选择。

　　“小子回来了，你跟嬴政的大战我都看到了，行啊你小子，你那一招灭绝天下一出，恐怕连大罗金仙都得逼其锋芒，没想到你修道不到千年，就能有此强大的实力，真是羞煞我等了。”

　　“先贤谬赞了，我这区区一点法力，哪里能入先贤法眼，倒是那许行先贤已经返回了火云洞，不知他可要来与先贤一起镇守火云洞。”飞扬这属于是没事找事，诚心挑拨两人的关系。

　　“哼！他那小子简直就是翅膀硬了，想当初若不是有我的举荐，他能有机会在神农陛下朝中为官吗？现在倒好，为了推卸责任，跟三皇陛下说要长期镇守稷下学宫，害得我只能一个人在这里忍受风吹日晒雨淋。”

　　飞扬在一听到这话后，顿时就是嘴角一抽，他堂堂神农坐下雨师，难道还会怕雨淋不成，不过随即还是问道，“我听说轩辕陛下率领人族大军，前往北俱芦洲攻打巫族，不知情况怎么样了。”

　　赤松子一听这话，顿时就是冷笑连连，说道，“那巫族已经不再是当年叱咤洪荒的巫族了，我人族仅仅只派出了不到三分之一的兵力，就将其打得溃不成军，血流成河，随后还将盘古神殿给围困了起来，令巫族之人根本无法前去相助蚩尤，只不过没多久后，地府那边传来了后土娘娘的法旨，轩辕陛下看在后土娘娘的面子上，这才撤兵了，只不过要求那巫族之人不得给与蚩尤任何的嬴政。”

　　飞扬在听到这话后，顿时就是点了点头，只有他这等火云洞出身的人才知道，人族虽然不显山不露水，但一旦露出爪牙，不杀他个血流成河是不会满足的，而且人族绝对有这个实力，火云洞中随便抓出来一个，都基本上是金仙以上的强者。

　　随即，飞扬告别赤松子，进入火云洞中面见三皇。

　　“飞扬拜见三皇陛下。”

　　“免礼，这么多年来，真是辛苦你了，多亏了有你的努力，我人族气运空前雄厚，真乃人族的大功臣。”伏羲忍不住赞叹道。

　　“陛下客气了，这都是我分内之事，况且人族兴旺，非我一人之功，而是百家诸子共同的努力。”

　　随后，飞扬忍不住问道，“启禀三位陛下，那嬴政该怎么处理，现如今大秦朝气运被巫族夺走，那地下的龙脉也被我带人斩杀，不出十年，必定分崩离析。”

　　轩辕大帝一听这话，顿时就是脸色铁青，当即说道，“那嬴政窃取人族气运，荼毒人族百姓，当真是罪在不赦，女娲娘娘已经赐下了山河社稷图，我等正准备设计拿他。”

　　“可需要我略尽微薄之力。”

　　“你……。”伏羲一听飞扬这话，顿时就是眼前一亮，他可是正好需要一个人执掌山河社稷图，前去将那嬴政诛杀，而飞扬可是将那嬴政给得罪到死，却是最适合的人选。

　　因此，伏羲当即就是说到，“你愿意为我人族分忧，那自然是再好不过，那嬴政在上次败给你后，为了报仇雪恨，便四处寻找体内含有巫族血脉的人，以巫族歹毒秘法，将他们炼制成人不人鬼不鬼的兵马俑，为的就是增强那都天神煞大阵的力量。”

　　“什么，那四十万大军还不够，这嬴政还要继续残害人族百姓，那些体内含有巫族血脉之人，可以算是他的半个族人，他怎么下得去手。”飞扬在听到这话后，总算知道那兵马俑到底是干什么的了，当即便是一阵咬牙切齿。


第二百四十六回 轩辕剑出

　　“那嬴政已经是丧心病狂了，完全是不可理喻，他在骊山那边修建皇陵，其实并不是为自己准备坟墓，而是要在这个地方炼制兵马俑。”

　　“我知道了，待我前去骊山一趟，将那嬴政引出，带到山河社稷图当中，只不过，那嬴政铜皮铁骨，我的大五行灭绝光线也难以要了他的命，却是要借轩辕陛下的轩辕剑一用了。”

　　“若能铲除蚩尤，轩辕剑借你又何妨。”当即，轩辕取出一把宝剑，立马就有一阵圣洁而威严的气息迎面而来，只见此剑通体金色，乃是元始天尊采首山之铜所铸，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，乃是威力无穷的圣道之剑。

　　飞扬在见到此剑后，顿时就是大喜，此剑自从轩辕陛下隐居火云洞后，就只出现在人间一次过。

　　传说当中上古有三大邪刀，分别是龙牙、虎翼、犬神，被大禹所得，供奉在太庙当中，为的就是在夏朝大厦将倾的时候，挽救夏朝国运，那夏桀残暴，商汤起兵造反，为了能够击杀夏桀，商汤特意前来火云洞，借走了轩辕剑。

　　商汤攻入夏朝太庙之时，黑云遮天，鬼哭神嚎，龙牙、虎翼、犬神三大邪刀化为三股妖风袭来，顿时商朝大军死伤无数，汤王弃戈下马，手持轩辕剑单人闯入太庙主殿，挥剑疾斩，三大邪刀被击成碎片封印于地下。

　　那商汤乃是轩辕的后羿，商代夏朝，又是轩辕苦心安排的，轩辕将此剑借与商汤，那是无可厚非，可是现如今他能借给飞扬，可见他对飞扬的器重。

　　“多谢轩辕陛下借剑，伏羲陛下，我当将那嬴政引到哪里。”

　　“在骊山以东有一山谷，名为大后谷，我已经将山河社稷图放在了那里，你只需将那嬴政引到那山谷当中即可。”

　　“是，陛下。”

　　当即，飞扬手持轩辕剑，离开了火云洞，朝着骊山所在的方向飞去，他这次没有带上袁洪和金大升，毕竟他要面对的，乃是那残暴无比的嬴政还有那铺天盖地的兵马俑，带他们去的话，非但帮不上什么忙，反而会成为累赘，到时候飞扬还得分心照顾他们。

　　以飞扬现如今金仙中期的修为，赶起路来一点都不费劲，没用多长的时间，便已经来到了骊山，那传说当中秦始皇陵所在之地，飞扬没有特意隐藏，毕竟这次可不是来偷袭的，而是要将嬴政引到大后谷去。

　　当即，飞扬脑后升起一轮硕大的五行光轮，飞到了天空当中，越长越大，最终变得跟之前在咸阳城的时候一样庞大的光轮，散发着璀璨无比的五行光芒。

　　此时在秦始皇陵的地宫当中，那嬴政正盘膝坐在地上，不停地吞噬着天地间的煞气，用来治疗他在上次跟飞扬的大战当中所受的伤势，至于白起，他则是率领着秦朝的大军，将一批又一批体内蕴含着巫族血脉的人带到这里。

　　在这皇陵之中，有一座泥泞的血池，在血池当中，大量浑浊的鲜血涌动着，之中还夹杂着不少阴森的白骨，整个血池附近，都弥漫着腥臭无比的血腥味，令所有来到这里的秦朝士兵，一个个腹中不停地翻滚着，其中有些人已经在不停地干呕着。

　　然而，那为首的白起非但没有半点的厌恶，反而是眯着眼睛，嗅了嗅这空中的血腥味，露出一脸享受的神情。

　　而当他看到那些被秦朝士兵所绑来的体内流淌着巫族血脉的人后，顿时就是面露凶光，这次炼制兵马俑，乃是他提议的，他本是凡人出身，但却以此为耻，对这些同样身怀巫族血脉的凡人，他非但没有半点的亲近感，反而十分鄙视这些杂血的人，认为他们是巫族的耻辱，这才建议嬴政将他们炼制成兵马俑，为巫族的复兴作出一些贡献。

　　“将他们给我扔进去。”当即，白起一声令下，在那些凡人铺天盖地的惨叫声中，将他们一个个扔进了血池当中，他们只在血池当中挣扎了一会儿，但很快就没动静了，等被秦朝士兵捞起来后，却是变成了一尊泥塑。

　　而后，不用白起吩咐，这些士兵就将这些泥塑全部都带到了一个指定的地点，站成一排排，组成了一只十分庞大的大军，只不过这只大军当中，所有的人都是泥塑，双眼当中都透露出无比的恐惧，那是他们临死前拼命挣扎所致。

　　然而就在这时，白起面露惊骇之色，目光看向秦始皇陵外，至于那正在疗伤的嬴政此时也是睁开了双眼，双眼当中仿佛燃烧着熊熊的火焰，似乎是要将整个天地都给烧成灰烬。

　　“灭……绝……天……下。”就在这时，一阵威严的声音从秦始皇陵外发出，而在这声音刚落时，一瞬间地动山摇，整个秦始皇陵还是崩溃，地面离开，头顶的石块不停地落下，将那些秦朝士兵都给砸死了一大半，就连那些泥塑，也有不少被砸成碎片。

　　“飞扬小儿，你找死。”此时的嬴政那可是暴怒无比，新仇加旧恨，使得飞扬一瞬间取代了轩辕的位置，成为了嬴政心中最为痛恨的人。

　　“兵俑齐出，巫行天下。”当即嬴政一声大喝，当即只见十二个金人从地宫深处飞出，而在此十二金人的召唤下，那所有幸存下来的兵马俑一瞬间仿佛活了过来一般，跟随着那十二金人，杀出一条康庄大道，飞出了秦始皇陵，至于那嬴政和白起，也紧随其后飞了出去。

　　然而，此时迎接他们的，却是那铺天盖地，仿佛无穷无尽的灭绝光线，砸在那金人上面还好，仅是将金人砸得一阵晃动，可若是砸在哪兵马俑上面，这兵马俑可没有金人那么厉害，当即就是一个个被射为了灰烬，原本被囚禁在兵马俑当中的魂魄，立马就是飞了出来。

　　飞扬再见到这些魂魄后，当即大惊失色，不敢继续发动灭绝天下，否则这些可怜的人们个个都得魂飞魄散。


第二百四十七回 宝图困敌

　　那随后飞出来的嬴政在见到这一幕后，顿时就是仰天一阵大笑，“哈哈哈哈，你跟轩辕小儿一样，都是妇人之仁，既然这些魂魄你不灭杀，那就给我的十二金人当补品吧。”当即，在那些阴魂的惨叫声中，十二金人将所有的魂魄都给吞噬掉了。

　　“你……找……死。”飞扬嘴里吐出三个字，双眼当中投射着凶光，从来都没有像这一刻，他那么想要杀死一个人，现如今，嬴政如此行为，却是触及到了飞扬的逆鳞，使得飞扬恨不得立马就将嬴政斩杀。

　　“嬴政，上一次因为顾及咸阳的百姓，这才饶你一条狗命，今日你敢做出这等涂炭生灵的事情，我必定要打你个身形俱灭，让你永世不得超生。”

　　“你才找死，上次我都天神煞大阵不完善，这才会让你占了便宜，今日我炼制了那么多兵马俑，必叫你身形俱灭。”

　　“兵马俑算什么，我这次为了对付你，可是前往火云洞，从轩辕陛下那里借来了轩辕剑，必定要你授首在此，我必定要向上古那般，手持此剑，将你再度分尸。”

　　“你这是自寻死路。”嬴政龇目欲裂，如今他两大痛恨的人，其中一个带来了另外一个的宝剑，而这宝剑还是曾经将他分尸过的，叫他如何能够不怒，当即便是大吼，“都天神煞大阵起。”

　　“休想，轩辕圣剑，至圣至仁，铲除妖孽，护我人族。”当即飞扬挥舞起轩辕剑，将法力源源不绝地灌输进这把宝剑当中，而后便是将宝剑高举过脑，狠狠一砍，凝聚出一个数十丈的巨大剑影，对着他激射而去。

　　“蚩尤魔功，毁天灭地。”嬴政见状，当即便是一生大吼，利用滔天的煞气，在脑后凝聚出一个法相，铜头铁额，八条胳膊，九只脚趾，正是那蚩尤的模样，而后此法相便张牙舞爪，对着那巨大剑影扑杀而来。

　　“轰。”一声巨响，当即只见那剑影爆裂开来，蚩尤魔相也被打爆，而趁着这个时候，都天神煞大阵开始布置了起来，无尽的煞气朝着此处蜂拥而来，再度化为一个黑色大茧，当他们多给笼罩了起来。

　　“就是要你布阵成功。”飞扬见状大喜，很是悠闲地挥动着手中的落魂钟，搞得那嬴政更加的暴怒，他之前可没有全力出手，他要等都天神煞大阵布置出来，才能够有借口“逃走”。

　　“吼。”没过多久，那黑色大茧被暴力撕开，出现在飞扬面前的，乃是那个跟之前差不多的怪物，唯一不同的是，在诸多兵马俑的加入后，这怪物竟然长出了另外一条手臂，使得现如今这怪物双手齐出，战斗力却是要猛增。

　　“不好，这盘古真身竟然长出了另外一条手臂，这怎么可能，天啊！两只手臂的盘古真身，我如何能够抵挡得住，孙子曰，‘三十六计，走为上计’，我走也。”飞扬这很是浮夸的演技，顿时就是令此时正在观战的众多大能一阵无语，心想换做是他们的话，总要先跟盘古真身斗上几回合，然后再逃跑，这样才不会太过丢脸，没想到飞扬不但立刻就逃，还说出了这么丢人的一段话，顿时就是令众人对他“刮目相看”。

　　“哈哈哈哈……，哪里走，今日必定要将你挫骨扬灰，以泄我心头之恨。”飞扬这蹩脚的演技，也就只有嬴政这等蠢货还相信了，当即就是十分猖狂地一阵大笑，催动着盘古真身，朝着飞扬扑杀而来。

　　飞扬见状，赶紧催动七星剑，全力朝着大后谷方向飞去，而这大后谷就在骊山附近，因此不到数息的时间，飞扬便已经飞入了谷中，而嬴政见状，也让盘古真身挥舞着硕大的拳头，扑向了那谷中。

　　片刻之后，大后谷白光一闪，飞扬便驾驭着飞剑，重新出现在了山谷上空，而这时，却不见了盘古真身的身影。

　　这时，只见飞扬大手一召，前方就出现了一卷图画，上面显现的，正是那大后谷的景象，只不过比起真正的大后谷，不同之处就在于，那图画当中多了一个顶天立地的巨人，正因为找不到飞扬的下落，大怒之下疯狂地破坏着大后谷。

　　飞扬在见到这一幕后，总算是松了一口气了，说真的，飞扬之前可一点都不轻松，毕竟他要面对的，乃是洪荒当中威名赫赫的盘古真身，而现在好了，盘古真身被困山河社稷图中，飞扬只需在外面静静等候，等那嬴政和白起无法再维持盘古真身，那到时就是他们二人丧命之时。

　　很快一炷香过去了，那嬴政和白起终于无法继续维持盘古真身，盘古真身解体，他们和诸多兵马俑就一齐掉落于地，在地上砸出了一大堆大坑，在见到这一幕后，飞扬露出喜色，当即催动五行光轮，缓缓落入那山河社稷图当中。

　　这山河社稷图虽然隔着无穷远的距离，但还是被女娲娘娘所操控着，对于飞扬这五行光轮，山河社稷图自然不会有所阻挡，任由光轮进入其中。

　　而接下来，便是那嬴政众人的噩梦了，五行光轮突然从天而降，射出无数道大五行灭绝神光，那因为布阵而力竭的嬴政和蚩尤身上立马挂彩了，只不过他们毕竟实力强大，倒是没有受到多么重的伤势。

　　然而，那些兵马俑就没有那么走运了，在那铺天盖地的大五行灭绝神针下，顷刻间便是化为了灰烬，而女娲有灵，自然不会坐视他们子民的魂魄被打成灰烬，当即山河社稷图中涌出无穷造化之力，将这些魂魄都给包裹了起来，再将它们修补好了之后，便送入了六道轮回当中。

　　在见到所有的兵马俑都被毁灭后，飞扬当即便收回了五行光轮，然后祭出轩辕剑，送入了山河社稷图当中，对着嬴政和白起剑光一绞，两人辛苦修炼多年的肉身就被绞毁了，其中白起立马陨落，而后再度一绞，将嬴政飞出来的元神也被绞杀了。


第二百四十八回 五行金人

　　至此，两人都是形神俱灭，只不过日后还能不能活过来，那可就不得而知了，按理来说，上古的时候轩辕将蚩尤分尸镇压，没有道理让他的元神跑了，那原因只有一个可能，那位隐居地府深处不理世事的后土娘娘使了某种手段，而蚩尤上一次能够活下来，这一次是生是死也未可得知。

　　当即，飞扬收回了轩辕剑，然后对着那山河社稷图一拜，说道，“多谢娘娘相助，终于得以斩杀此恶徒，请娘娘将那十二金人交给晚辈，让晚辈拿回火云洞复命。”

　　飞扬话语刚落，只见那山河社稷图立马就是猛地一抖，将那十二金人抖出，随后就化为了一道遁光，朝着混沌当中激射而去，而飞扬再见到这十二金人后，赶紧就是大袖一挥，将此十二金人全部收走，然后就是马不停蹄地往火云洞方向赶去。

　　这十二金人可是十分地珍贵，先且不说此金人当中蕴含的那么多人族气运，就单单说此十二金人可以布下都天神煞大阵，就足够令人心动了，飞扬必须赶紧将此金人送往火云洞，否则的话，要是碰上哪个贪心的大能，将他这金人夺了去，那到时候他哭都没地方哭。

　　然而，事实上飞扬还是多虑了，他一路飞到火云洞，都没有碰到劫道的，他光顾着担心了，也不想想，这十二金人当中蕴含着人族庞大的气运，你把这十二金人夺走了，是想跟人族不死不休吗？现如今人族乃是天地主角，背后站着诸多圣人，有谁胆子这般大，敢跟人族作对。

　　另外，飞扬在施展出了那灭绝天下大神通后，已经被诸多大能列为不可得罪的对象，自然不会来找飞扬麻烦，这才让飞扬十分顺利地回到了火云洞当中面见三皇。

　　“三位陛下，飞扬幸不辱命，斩杀嬴政白起，毁掉所有的兵马俑，夺回了十二金人。”

　　“很好，你这回可是为人族立下了大功。”三皇皆是大喜不已，那十二金人蕴含着人族庞大的气运，是无论如何都要收回的，要是飞扬这次失败了的话，那嬴政有了警觉，再想成功可就难了。

　　“三位陛下，飞扬有一个不情之请。”虽然这样子做有点携恩图报，但接下来这件事对飞扬很重要，他这才只能硬着头皮开口。

　　伏羲一听这话，先是一愣，不过很快就反应过来了，他是谁？易道地开创者，号称是智慧无双，人族的引路人，在稍微一思索后，他就立马知道飞扬要的是什么了，当即说道，“你是要那五行巫祖的金人。”

　　“正是，飞扬不敢贪图人族气运，可否请陛下将气运剥离后，再把这五行金人赐给我。”飞扬很是忐忑的问道。

　　“可以，那都天神煞大阵，只有巫族之人才能使用，我等拿了也没什么用，这次对付嬴政，你居功至伟，这五行金人就赐给你了，你可拿着这五个金人，前去找燧人氏老祖，让他帮你化尽金人上面的煞气，至于其他的金人，我会炼制成灵宝，赏赐给火云洞其他大贤。”

　　“多谢陛下。”飞扬大喜不已，要是能够拿到五行金人的话，他的五行大道必将更进一步，虽然说神秘种子根本无法吞噬着金人，但飞扬却可以将此五行金人炼化成自己的本命灵宝，作为自己征战五行大道的利器。

　　当即，等气运都被剥离走后，飞扬将那五行金人收走，拜谢三皇，离开了这个洞府，前去求见燧人氏。

　　“先祖，后生晚辈飞扬求见。”

　　“进来吧。”

　　飞扬在进入燧人氏所在的茅草屋当中，见到燧人氏后，顿时就是大喜，他上一次见到燧人氏的时候，还被燧人氏准圣的气势给压得有些喘不过气来，可是这次，燧人氏根本没有任何气势释放出来，如同一个平凡的小老头一般，而之所以会如此，肯定是燧人氏修为精进，能够控制好自己体内的力量。

　　“恭贺先祖修为大进，混元可期。”

　　“修为大进倒是时候，但混元可期却是有些过了，我修炼了这么多元会，也只能托你的福斩去第一尸，也不知什么时候才能斩去第二尸。”

　　“先祖太过自谦了，先祖乃是我人族三祖之首，先祖都不能证道，那敢问这人族当中有谁能够证道。”

　　“你小子倒是嘴甜，先且不说那三皇，就说这人族当中，有两个人比起老夫更有可能证道混元。”

　　“是何人竟然能被先祖如此称赞。”

　　“第一个乃是那儒家家主孔子，天道注定，他日后是要立下儒教甚至是儒门的，若是他立下儒门，就连见了鸿钧道祖，都可以平起平坐，自然是有证道混元的可能。”

　　“那第二个呢。”

　　“就是你这个臭小子。”

　　“我，晚辈也太高看我了，我就一小小的金仙，能不能进阶准圣都是个问题，怎敢妄谈混元。”

　　“你小子也懂得谦虚啊！别的不说，就说你修道不到千年，就已经是金仙中期的修士，就凭这一点，足以让洪荒绝大部分修士自愧不如，此外，我之所以说你很有可能证道，那是因为你走上了五行大道，这可是三千大道当中排名前十的大道，你若是能够在这条路上一直走下去，未来自然也能有证道混元的机会。”

　　“先祖说的十分有理，这不，为了让我能够在五行大道上面更进一步，我这有一件事情，却是要劳烦先祖了。”

　　“我说你怎么有空来看我这老头，原来是有事相求，说吧！什么事情。”

　　一听这话，飞扬顿时就是不进老脸一红，赶紧说道，“启禀先祖，那嬴政窃取我人族气运，炼制了十二金人，这次我借助山河社稷图的力量，将那嬴政斩杀，夺回了十二金人，三皇将其中五行巫祖的金人赏赐给了我，我这才来找先祖，想让先祖帮我炼化金人上面的煞气。”

　　说到这事，飞扬便立马将那五个金人给取出，放到了燧人氏的面前，燧人氏在见到这五个金人后，当即也不禁啧啧称叹，说道，“当年那巫妖大战爆发之时，我只是一个小小的太乙金仙，巫妖两族随便出来一个人都能捏死我。”


第二百四十九回 富贵险中求

　　“而我一旁观战，却是有缘见识到这都天神煞大阵，十二巫祖陨落之后，我本以为这大阵会就此在洪荒当中失传，没想到那蚩尤这般厉害，能够另辟蹊径，重现都天神煞大阵，可见这蚩尤能够获得元神，绝对不是侥幸。”

　　一听这“小小”一个词，飞扬顿时就是嘴角一抽，太乙金仙这等洪荒强者，在燧人氏嘴里成了“小小”。那飞扬这个连太乙金仙都没到达的金仙，该用什么词来形容，或者是根本就不配用词来形容。

　　“恳请先祖出手，帮助晚辈炼化煞气。”想要炼化煞气，两样东西可以做到，一个是功德，另外一个是顶级神焰，飞扬脑袋没有秀逗了，拿功德来炼化煞气，那就只有请燧人氏出手，以不灭薪火来炼化。

　　飞扬虽然也拥有不灭薪火，但实在是太少了，仅仅只是那全部的不灭薪火百分之一而已，再加上飞扬修为不够，仅仅只有金仙的修为，哪怕获得了全部的不灭薪火。也不可能将此金人当中的煞气完全炼化。

　　“那好，你将此金人留下，五日后再来找我，到时候必定给你五件没有半点煞气的宝物。”燧人氏当即大袖一挥，将这五个金人给收了起来，而飞扬当即便离开了这个茅屋，回到了自己的家中，他对上了盘古真身，随后又马不停蹄地赶了回来，法力可是损耗得不轻，飞扬再回到家中后，立马就吞服丹药恢复法力。

　　五日过后，飞扬恢复了法力，前去燧人氏，接过了那五个金人，发现这五个金人身上的煞气都已经被除尽，更是由原先不知道该称为什么品级的五件巫宝，变成了现如今五件后天上品灵宝。

　　燧人氏乃是准圣，想要炼制后天上品先天灵宝并不是什么难事，这关键这五个金人想要提升为灵宝，除了去除煞气外，最为重要的便是需要五件分属五行的先天灵物融入五个金人当中，由此可见，燧人氏为了给飞扬炼制这五件宝物，可是费了不少心思，顿时就是令飞扬大为感动。

　　“多谢先祖大恩，晚辈没齿难忘。”飞扬赶紧给燧人氏行了一个大礼，然后才接过了五个金人，回到了家中，在给袁洪和金大升安排好日后的修炼、赐下了足够多的丹药后，当即就是开始了闭关。

　　飞扬这次闭关，并不是为了炼化身上诸多宝物，因为那太浪费时间了，与其如此，还不如尽快将修为提升上来，这样子炼化宝物所需的时间就能大大地缩短。

　　当即，飞扬盘膝坐在蒲团上，一颗不朽真魂丹塞进了嘴里，开始了修炼，他本来还担心那不朽真魂丹会不够，幸好神农给他补给了几瓶，足够他修炼到凝聚不朽金丹了。

　　飞扬在这之前已经决定，要赴元始天尊和斗姆元君之约，到时候帮助斗姆元君进阶亚圣，并不是因为斗姆元君跟他有什么关系，而是飞扬希望通过那一次经历，修为能够获得突飞猛进。

　　飞扬本来只是个小小元婴期散修，没师尊，没功法，没洞府，没法宝，可是，当他卷入封神量劫当中后，一路下来却是积累了足够多的资源，让他能够成就天仙之体，而当他参与进百家争鸣，更是得以进阶金仙，这就让飞扬坚信一句话，“富贵险中求。”如果飞扬因为畏惧危险，而不敢勇往直前，那他这辈子的成就恐怕也就仅仅于此了。

　　而且，飞扬有在期待一件事，既然这洪荒当中封印了诸多魔神，那其中会不会有五行魔神，这并不是不可能的事情，如果是普通魔神的话，盘古一个斧头就砍了，可若是五行魔神这等三千魔神排名前十的无上存在，很有可能盘古根本杀不了他，只能将其封印在洪荒大地之下，以岁月的力量来磨灭他。

　　而就算没有五行魔神，若是有金之魔神、木之魔神、水之魔神、火之魔神、土之魔神其中任何一个，吞噬了他们的本源，飞扬都有信心证道混元，哪怕是无法以五行大道证道，而仅仅只是以其中一道证道。

　　这三千混沌魔神，其实分为四类，顶级魔神、上位魔神、中位魔神以及下位魔神，顶级魔神只有十一个，盘古乃至是那些排名前十的魔神，例如空间魔神杨眉老祖，再例如五行魔神。

　　而金之魔神、木之魔神、水之魔神、火之魔神以及土之魔神虽然不是顶级魔神，但也是上位魔神，在三千魔神当中，都是排名靠前的存在，分别执掌着金木水火土五种大道的力量，而传闻当中，这五大魔神，都是五行魔神孕育而出的。

　　因此，哪怕仅仅只是得到了五行的其中之一，飞扬也有信心他的成就绝对不会弱于三清，虽然不知道洪荒到底封印着什么魔神，但不去拼一拼，又怎么能够知道。

　　就这样，飞扬开始了十分漫长的修炼，先是花了六十多年的时间，利用那充足的不朽真魂丹进阶了金仙后期，然后又用了七十多年的时间，进阶到了金仙巅峰，可是，等到了这个阶段后，无论飞扬怎么努力，都无法凝聚出不朽金丹。

　　飞扬知道，这是因为他太过操之过急了，百多年的时间能够从金仙中期一直进阶到金仙巅峰，这在洪荒当中已经是妖孽般的速度了，可是飞扬还不满足，还想凝聚出不朽金丹，进阶太乙金仙，这不是贪心不足蛇吞象这是什么。

　　因此，飞扬当即便选择出关了，他招来袁洪和金大升，发现他们虽然气势强了不少，但却没有突破修为，毕竟，对于仙人来说，数万年数十万年突破一次修为都是很正常的事情，飞扬也没有因此而失望，毕竟他不能要求弟子跟他一样妖孽。

　　在见到袁洪后，飞扬却是想起他修炼的乃是造化天功，现如今也不知道多少遍了，当即便问道，“袁洪，你现在肉身一日多少变了。”


第二百五十回 蟠桃盛会

　　跟八九玄功、九九元功乃至是巫族九转天功不同，他们划分境界，都是用转，最低一转，最高九转，而女娲这造化天功却是以“变”来划分境界，主要看你是一天之内肉身能够多少边，据说现如今的女娲一天能够七十变，而当她达到九十九变的时候，便是她证道盘古，获得跟盘古相媲美的肉身的时候。

　　“启禀师尊，我现如今一天三十变。”袁洪十分自豪的说道，女娲一天也才只能七十变，而袁洪已经能够三十变，由此可见他在这方面的天赋。

　　“你可莫要骄傲，三十变距离七十变看似差不多多少，可事实上，所有的功法都是越修炼到后面就越艰难，你可以很快修炼到三十变，可是到了日后，很可能一元会都提升不了一变，要不然怎么说九十九变就能证道盘古。”

　　“徒儿受教了。”

　　“你若能想明白自然是最好不过，为师修为到了一个瓶颈，需要外出散散心，顺便寻找一下机缘。”

　　“师尊，我就知道一个大好的机缘。”那袁洪突然双眼放光地说道。

　　“哦！是何机缘。”飞扬有些疑惑，问道，“你待在火云洞中，大门不出二门不迈的，哪能知道什么机缘，莫不是趁着为师闭关的时候溜出去玩了吧！”

　　“师尊愿望啊！我哪敢偷溜出去啊！顶多也就是到稷下学宫找那些师弟一起探讨探讨。”袁洪有些心虚地说道，“不过弟子所说的机缘，不是在外面，而是在火云洞中，就在昨天，那太白金星送来请柬，请咱们火云洞的人前去天庭赴那蟠桃盛宴，只不过三皇老爷还没决定派谁去，那太白金星现如今还在火云洞中。”

　　而随机，袁洪哈喇流了满地，说道，“那天庭当中的蟠桃又大又甜，咱们代表火云洞前去，那天庭就算不给咱们九纹蟠桃，也得给几枚六纹蟠桃吧。”

　　这蟠桃分为三类，一个是三纹蟠桃，一个是六纹蟠桃，最后一个则是九纹蟠桃，其实就是那三千年蟠桃、六千年蟠桃以及九千年蟠桃，只不过每过一千年，蟠桃上面都会长出一纹，飞扬很是好奇，虽然说猴子都是爱吃桃的，但他怎么知道这六纹九纹的。

　　“天庭，也罢，为师在天庭当中，也是有不少的故友，上千年未曾见过面，正好趁着这个机会，去见见他们吧。”飞扬这可不是在吹嘘，那三百六十五路正神，基本上都是飞扬认识的，其中还有不少乃是飞扬亲手送上榜的。

　　“师尊英明。”袁洪马屁一个接着一个地出来。

　　当即，飞扬便前去面见三皇，正好此时，太白金星也在这里，而当他们见到飞扬那金仙巅峰的修为后，顿时就是嘴角直抽，千年金仙已经是吓死人了，飞扬倒好，不但是千年金仙，还是千年金仙巅峰，这让他们这些经历了数万年数十万年才进阶金仙的人情何以堪。

　　尤其是太白金星，他上次在碧霞元君的寿诞时，那时飞扬才成仙没多久，可是短短数百年的时间，便已经要直追身为太乙金仙的他了，使得他都感受到一股强大的压力，会不会再过千年，他见了飞扬就得恭恭敬敬地行礼，然后喊一声“前辈”。

　　伏羲当即便开口，“你来得正好，天庭召开蟠桃盛会，邀请我火云洞参加，你可愿意代表我火云洞前往。”

　　“陛下，我苦于迟迟无法凝聚不朽金丹，这才出关，准备外出寻找机缘，既然赶上了蟠桃盛会，我自然要去见识见识。”

　　三皇和太白金星在听到“迟迟”这个字后，再好的脾气都忍不住在心中一阵大骂，“不带这么打击人的。”

　　“道友愿来，当真是令我天庭蓬荜生辉，我天庭众神当中，至少有一大半都是道友认识的，道友来了之后，也不必太过拘束。”太白金星大喜，他身为太乙金仙，又是玉帝宠臣，亲自前来火云洞，不就是希望三皇看在他的面子上，派一个上得了台面的人去赴宴，而这飞扬再经历过百家争鸣时代后，在洪荒诸多大能心目中，地位仅次于三祖三皇，而三祖三皇都是不能轻易离开火云洞的，因此若是派出飞扬来，却是给天庭最大的礼遇了。

　　当即，太白金星拿出一份鎏金的请柬，用法力打上飞扬的姓名，随即才递给了飞扬，而后便是立马离开了火云洞，去给玉帝王母汇报这个消息。

　　至于飞扬，蟠桃盛会不是一时半会儿就能开始，还得要三个月的时间，飞扬便利用这三个月的时间拜访一遍火云洞诸贤，时不时指点一下弟子，然后还去稷下学宫当中看看诸子的情况。

　　而就在这轻松而又充实的日子里，两个多月很快就过去了，飞扬知道赶到天庭当中是需要不少时间的，因此这个时候就选择动身了，当即，飞扬骑着金牛，由袁洪牵着缰绳，除了火云洞，望天庭之中飞去。

　　想要进入天庭，必要条件便是有着天仙的修为，那神话当中凡人可以通过天梯进入天界，完全是子虚乌有的事情，因为在这洪荒大地跟天庭之间，有一座九天罡气层，之中有着无数罡风雷火，只有天仙修士才能在这罡风雷火的轰击下存活下来。

　　对于飞扬来说，他是金仙，弟子袁洪是玄仙，坐骑金牛也是真仙，想要度过这九天罡气层，那还不是小菜一碟。

　　就这样，金牛飞啊飞啊！飞了好几日，总算是接近了天庭，遥望天际，九天之上紫薇之星与北斗之星遥遥对映的地方就是南天门的入口之处，而天庭以九层浮空云盾承托，仙岛林立，浮云直上。

　　只见这南天门高达万丈，巍峨无比，最上面高挂一个照妖镜，任何妖魔鬼怪，都别想闯入其中，而镇守南天门的，乃是四大天王，增长天王魔礼青，广目天王魔礼红，多文天王魔礼海，持国天王魔礼寿，而在他们后面，两边摆数十员镇天元帅，一员员顶梁靠柱，持铣拥旄，四下列十数个金甲神人，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑。


第二百五十一回 三十六重天

　　飞扬在见到这四大天王后，一股亲切感顿时就是不禁油然而生，因为这四大天王，其中几个可是飞扬亲手送上榜的，那情分自然是与众不同，而他四大天王在见到飞扬后，先是双眼当中透露出凶光，但很快意识到，飞扬是堂堂玄家家主，金仙大能，绝对不是他们四个小小天神能够得罪的，因此赶紧上前恭恭敬敬行礼。

　　“拜见飞扬上仙。”

　　“是你们四个啊！你们之前犯我西岐天威，自当有上榜之厄，而现如今既然在天庭为神，那就该尽职尽责，否则又怎么对得起那些无缘上榜，身死入轮回的事情。”飞扬一顿话，顿时就是令四人怒发冲冠，不过形势比人强，他们只得低下了脑袋，不让飞扬看到他们咬牙切齿的样子。

　　“请问上仙可有蟠桃会请柬。”魔礼青不想跟飞扬继续交谈下去，当即便硬着头皮问道。

　　“袁洪，将请柬给他。”当即，袁洪递出请柬，魔礼青在拿到请柬后，赶紧通知太白金星，因为飞扬的身份非同一般，必须要太白金星亲自出来迎接。

　　“哈哈……飞扬道友，道友可是令我等久等，还请道友移驾瑶池，陛下和娘娘久闻道友大名，等着道友的到来都已经是望穿秋水了。”不一会儿，太白金星就赶了过来，一张嘴，就给人一种如沐春风的感觉，不愧是玉帝手下最为能干的宠臣。

　　“令陛下和娘娘久等，却是飞扬之过也。”飞扬一点诚意都没有地说道，随即便是在太白金星的带领下，朝着瑶池方向走去。

　　飞扬看见过不少洞天福地，自己住的火云洞洞天、碧霞元君的紫霞洞天、元始天尊的昆仑仙山，还有西王母的西昆仑洞天，每一个都是灵气浓郁、美轮美奂，只不过没有一个像天庭这般金碧辉煌，极尽奢华，就拿火云洞洞天来说吧！里面破茅草屋一大堆，而那天皇伏羲到现在都还在住山洞。

　　而太白金星带着飞扬飞过了一个又一个金碧辉煌的宫殿，朝着瑶池的方向前进，一重一重地往上爬。

　　这洪荒天庭，总共是被划分为三十六重天，这是当初立下天庭的鸿钧道祖亲自订立的，而越往上面，先天灵气浓度就越高，离星河越近，星辰精华也就越浓郁，更加地适合修行，只不过天庭当中，这些灵气除了那些肉身封神的人外，其他的神灵都是无法享用的，白瞎了这么多灵气。

　　三十六重天从下到上分别是太皇黄曾天，太明玉完天，清明何童天，玄胎平育天，元明文举天，七曜摩夷天、虚无越衡天，太极蒙翳天，赤明和阳天，玄明恭华天、曜明宗飘天，竺落皇茄天，虚明堂曜天，观明端静天，玄明恭庆天，太焕极瑶天，元载孔升天，太安皇崖天，显定极风天，始黄孝芒天，太黄翁重天，无思江由天，上揲阮乐天，无极昙誓天，皓庭霄度天，渊通元洞天，翰宠妙成天，秀乐禁上天，太虚无上常融天，太释玉隆腾胜天，龙变梵度天，太极濛翳贾奕天。

　　这三十三天，都是给仙人居住的，而再往上可就不同了，乃是玉清圣境清微之天、上清真境禹余之天、太清仙境大赤之天，分别由元始天尊、灵宝天尊、道德天尊三位天尊主宰，其中只有道德天尊常驻太清仙境大赤之天，而元始天尊平日里都是在昆仑山，至于通天教主则都是待在金獒岛。

　　其中玉帝的凌霄宝殿，乃至是王母的瑶池，都是位于太极濛翳贾奕天，东方乃是凌霄宝殿，至于西方才是王母的瑶池仙境，那太白金星可是带着飞扬飞了好长一段距离，这才终于来到了瑶池。

　　而在瑶池外，飞扬就见到里面有大量的女仙端着灵果和仙酒，往来于众位仙家之间，为需要的仙家献上，而此时在瑶池之中，已经挤满了人，有天庭三百六十五路正神，三山五岳，五湖四海诸多仙家，甚至是幽冥地府都派了人来。

　　值得一提的是，天仙是没有资格来赴宴的，因为那些此后的侍女，干粗活的力士就都是天仙，凭什么同样是天仙，你可以坐在那边尽情的享用仙果仙酒，而他们却要在这里为奴为婢地伺候着。

　　而别说天仙了，就连真仙也是没有资格来得，除非是向飞扬这样，他的坐骑金牛虽然仅仅只是真仙，但也得给他一个座位，要不然就是瞧不起他，而瞧不起他，就是瞧不起飞扬，而瞧不起飞扬，就是瞧不起火云洞，而瞧不起火云洞，就是瞧不起整个人族。

　　飞扬见各路仙家都已经来了，当即便是十分地满意，他本来可以找一点来的，之所以故意姗姗来迟，他是因为他这次代表的乃是火云洞乃至是整个人族，来得太早了，可是会被众人瞧不起的。

　　而如果来得太晚了也不好，毕竟让镇元子那等大神来等飞扬，岂不是要飞扬将其给得罪了。

　　而在场当中，别说金仙了，太乙金仙都来了不少，当他们见到飞扬一个金仙竟然敢姗姗来迟，认识飞扬的自然是觉得理所当然，但一些不认识的飞扬的，却是一瞬间恼羞成怒，发誓要找机会教训教训飞扬。

　　不过就在这时，太白金星开口了，“陛下，娘娘，玄家家主飞扬代表火云洞来恭贺娘娘寿诞。”

　　一听这话，那还想教训飞扬的众人顿时就是冷汗直流，先且不说飞扬是代表火云洞而来的，就单单玄家家主这四个字，就足以震慑他们了，现如今整个洪荒当中，除了那些一闭关就是数千年的仙人，其他的谁能不认识飞扬，飞扬那恐怖的灭绝天地大神通，可是令不少的大罗金仙都捏了一把冷汗。

　　此外，不得不提的一点，便是飞扬在人族当中，可是十分又影响力，燧人氏的后裔，三皇器重之人，曾经西岐的亚相，稷下学宫的开创者，玄家的家主，这所有的条件加起来，使得飞扬再人族当中具有常人难以想象的巨大影响力。


第二百五十二回 玉帝王母

　　更何况一百多年过去后，那儒家的董仲舒跑到汉武帝面前大叫着“罢黜百家独尊儒术。”而汉武帝这厮也真的听了，百家学说都被打压，让儒家变得更加地兴旺，可是，那汉武帝和董仲舒敢打压玄家吗？

　　毫无疑问，他们自然是不敢？先且不说儒家是在飞扬地指点下这才创立的，孔子更是规定，儒家弟子都必须要修炼玄家之术，供奉飞扬神像，如果他们儒家弟子打压玄家的，那岂不是欺师灭祖，跟孔子对着干。

　　而且最重要的是，飞扬在人族当中那可是人人称颂的圣贤，汉武帝若是敢连玄家一起打压，那天下百姓还不得给他冠上一个大逆不道、不敬先贤的罪名，在加上飞扬那些个徒子徒孙也都是挺给力的，没有给玄家丢脸，使得现如今人间当中，呈现儒玄并立的局面。

　　在听到太白金星的话后，玉帝和王母便走出来亲自迎接飞扬，这一来是飞扬所代表的火云洞需要他们亲自迎接，二来，飞扬这玄家家主也不是吃素的。

　　其中那玉帝身穿金色龙袍，头戴九旒冕，腰间陪着的一把宝剑，蕴含强大莫测之气势，而这玉帝身高八尺，脸蛋清秀，看上去就跟是个十来岁的小伙子一般，如果事先不知道的话，恐怕无法将此人跟那玉皇大帝联系起来。

　　而这玉帝全程叫做昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝，乃是诸神之首，神权最大，居住在昊天金阀弥罗天宫，妙相庄严，法身无上，统御诸天，综领万圣，主宰宇宙，开化万天，行天之道，布天之德，造化万物，济度群生，权衡三界，统御万灵，而无量度人，为天界至尊之神，万天帝王，总管三界（天上、地下、空间），十方（四方、四维、上下），四生（胎生、卵生、湿生、化生），六道（天、人、魔、地狱、畜生、饿鬼）的一切阴阳祸福。

　　至于那王母，看上去也差不多十来岁，只不过打扮得极尽奢华，身上珠光宝气，只见她身穿凤凰羽衣，头上戴着一只金簪，乃是鸿钧道祖所赐，极品先天灵宝，后世神话当中，王母以此金簪划破银河，阻挡牛郎和织女相见，而王母此人长相极佳，体态婀娜而不失庄严，皮肤白皙而不失红润，倒也跟玉帝相配。

　　这王母乃是上圣白玉龟台九灵太真无极圣母瑶池大圣无上清灵元君统御群仙大天尊简称瑶池金母乃至是王母，指责是辅佐昊天治理天庭，主管天庭一切女官，名义上在诸神当中地位仅次于玉帝。

　　“在下飞扬，拜见弥罗至真玉皇上帝，拜见统御群仙大天尊。”飞扬此时心情十分激动，却是没有想到，自己竟然能够看到那神话当中大名鼎鼎的玉皇大帝和王母娘娘，可是当他见到这两人模样后，顿时就是不敢恭维，明明年纪比自己大得多，可是看上去却要比自己年轻的多，这自然是令飞扬觉得一阵怪异。

　　“兴许这两人都是童子出身，因此哪怕成为了玉帝王母，看上去都还仅仅只是十来岁模样。”

　　“飞扬道友请了，久闻道友大名，今日道友降临瑶池，却是令我天庭蓬荜生辉啊。”玉帝走了过来，来到飞扬面前，先是把客套话说了一遍，随即才说道，“之前朕就在好奇，火云洞会派哪位道友前来赴宴，没想到我天庭竟然有幸邀请到飞扬道友，朕在这瑶池当中略备薄酒，还望道友尽兴。”

　　而这时王母也上前说道，“见过飞扬道友，本宫今日寿诞，能得道友大驾光临，令本宫甚是欢喜，还请道友里面就坐。”

　　“陛下和娘娘客气了，飞扬惶恐。”

　　当即，在玉帝和王母亲自的邀请下，飞扬便一路走进瑶池当中，穿过了众多仙家的座位，那些仙人也就罢了，飞扬基本上都是不认识滴，而至于那天庭诸神当中，飞扬可是认识不少的人，飞扬对这些人一一微笑示意，就连那些被他亲手送上榜的也不例外，顿时就是令那些人一脸的怪异，昔日一个仙道都未成的人，今日却成了玉帝王母的座上宾，这世事还真是难料啊。

　　飞扬见到，在玉帝王母的座位下，现如今还有七个座位，其中倒数第一个座位，现如今已经做了人，飞扬再见到此人后，顿时就是一愣，因为此人不是别人，而是按儒家家主孔子，而他不愧是天道所钟的人，再加上汉武帝罢黜百家独尊儒术，令儒家大兴，使得这孔子借助无量气运的加持，当飞扬还只是金仙中期，而他却已经是堪比大罗金仙的强者了。

　　飞扬在见到他的修为后，忍不住摇了摇头，这还是不要跟他比的好，天道是何其的偏心，自己苦修百余年，都无法凝聚不朽金丹，而这孔子倒好，根本不用怎么苦修，靠着那滔天的气运，却是在修炼不到千年的情况下，进阶到了大罗金仙，飞扬都没能有他这么妖孽，怪不得能有资格坐这倒数第一个座位。

　　而孔子都只能做倒数第一个座位了，飞扬也好不到哪里去，只能做到倒数第二个座位上去，火云洞虽然地位尊崇，但一来飞扬修为低，二来火云洞还比不上有圣人坐镇的各教，至于袁洪和金大升，则是由太白金星去安排，每个人都有位置坐，也就是说，两人至少也能拿到一枚三纹蟠桃。

　　“孔丘见过先贤，数百年不见，先贤可还安好。”孔子在见到飞扬走过来后，赶紧起身行了一礼。

　　“承蒙你挂念了，却是一切安好，这次出关，正好赶上了王母的蟠桃盛会，三皇陛下这才让我代替火云洞前来赴宴。”飞扬没有想到，这孔子竟然也受到邀请，早知道的话，他就跟孔子结伴而行了。

　　随后，飞扬一边跟孔子有的没的聊了起来，一边还不忘打量起前面那几个座位来，在飞扬看来，连孔子都只能坐倒数第一个，自己也只能坐倒数第二个，那前面众人的身份，绝对是尊贵异常，要么是圣人弟子，要么是洪荒大能，要么甚至有可能是圣人亲至。


第二百五十三回 群仙降临

　　而且最重要的是，那九纹蟠桃十分珍贵，对于大罗金仙以下的修士，都能帮助其增长修为，而这九纹蟠桃数量比较稀少，毕竟是九千年才结一次果，因此在飞扬看来，恐怕也就只有玉帝王母跟他们几个大能，才有资格享用那九纹蟠桃，其他的顶多也就是六纹蟠桃。

　　当即，飞扬便期待起等会儿到底会来什么大能，而没过多久，第一个大能就来了，还是飞扬认识的，乃是九天玄女，飞扬在见到她之后，顿时就是一愣，玉帝王母跟西王母乃是同一个等级的强者，按理来说西王母亲自前来都是一点不为过，可是为何只派了九天玄女前来。

　　“玄女拜见弥罗至真玉皇上帝，拜见统御群仙大天尊，家师闭关突破准圣中期，特派我前来给大天尊祝贺，如有失礼之处，还望上帝和大天尊宽恕。”

　　飞扬一听这话，顿时就是明白了，这西王母早就突破准圣中期在即，上一次又在紫霞洞天当中，得了两件不错的宝物，只要西王母感悟两件宝物当中的先天烙痕，必定会是受益匪浅，而这就给了她一个突破准圣中期的契机。

　　“西王母偏偏在这个时候闭关突破修为，恐怕却是跟那西游量劫有关，她应该是知道道门准备扶持斗姆元军进阶亚圣的事情，这才想尽快突破到准圣中期，也好跟都斗姆元军抢夺此次机缘。”

　　当即，这九天玄女坐在了飞扬的身旁，都是认识的人，在加上西王母跟飞扬交情还不错，因此两人还是聊得来，飞扬聊着聊着，还把九天玄女和孔子互相介绍给对方认识，当然了，飞扬不会傻到想给他们配对，孔子可是有妻儿的人，仅仅只是让他们结识一下，日后在洪荒当中遇到劫难，也好能够互相扶持。

　　随后又有一个人到来了，恰好这个人飞扬也认识，阐教赤精子，本来这种事情都已经是身为大师兄要做的事情，可是这次不知道广成子是不是有什么事情，这才让赤精子前来赴宴。

　　这赤精子可是阐教当中除了广成子和子牙外，飞扬最有好感的人，见他到来，飞扬便起身迎接，两人一番叙旧，随后此人坐在倒数第五个座位上，跟九天玄女中间还隔着一个位置，在飞扬看来，这位置的主人不是截教中人，便是佛教中人。

　　而其中佛教的可能比较大，因为佛教不可能对这等东方盛事不闻不问，至于截教弟子，先且不说玉帝王母邀请了他们没，就算是邀请了，截教那么多弟子身死上榜，顾忌无当圣母等人多不愿意前来，免得同门相见徒增悲伤。

　　果不其然，没过多久，佛门的人便来了，为首的乃是现如今已经进阶准圣，为万佛之首的释迦摩尼，而此次他不是一个人前来的，还带来了他的十大弟子，头陀第一摩诃迦叶，多闻第一阿难陀，智慧第一舍利弗，解空第一须菩提，说法第一富楼那，神通第一，摩诃目犍连，论义第一摩诃迦旃延，天眼第一阿那律，持戒第一优婆离，密行第一罗睺罗，现如今都已经成就了罗汉果位。

　　飞扬在见到这十人后，就知道释迦摩尼为什么要带他们过来了，这西方可是贫瘠的很，这释迦摩尼十大弟子虽然优秀，却没有太多的资源可以培养他们，现如今天庭召开如此盛会，有免费的蟠桃可以吃，释迦摩尼自然要带着他们来常常蟠桃的滋味，就像飞扬把袁洪和金大升也给带过一样，只不过飞扬没他那么无耻，一下子带了十个来。

　　赤精子此时脸色铁青，双眼透露着凶光，这佛教弟子已经不是第一次比道门弟子来得晚了，上次碧霞元君寿诞也是如此，那佛教一而再再而三地挑衅道门，叫赤精子如何能不动怒，更何况来的不是别人，而是那出卖了道门利益，成为了万佛之首的释迦摩尼。

　　至于那玉帝和王母此时脸色也是一阵不自然，带着弟子来蹭饭的他们不是没见过，像飞扬这样的存在，带一个弟子再带一个坐骑，那是很正常的事情，可是现如今，释迦摩尼却一口气带来了十个，而释迦摩尼毕竟是享用九纹蟠桃的存在，这也就意味着他们为了表示对佛门的尊重，必须给他们每人一个六纹蟠桃，而六纹蟠桃也不是大白菜，数量也不是很多，自然是令玉帝和王母一阵肉痛。

　　而随即，释迦摩及就坐，位置便是赤精子和九天玄女中间的那个，在此人到来后，赤精子那是怒目而视，九天玄女则是毫不理睬，因为她不想被世人误会西昆仑跟佛门有勾结，而孔子对于佛门那些什么出家啊极乐啊是最为痛恨的，自然不会给释迦摩尼什么好脸色。

　　在这之中，只有飞扬还和颜悦色地跟释迦摩扯了几句，一来是他跟释迦摩尼在函谷关还有一面之缘，二来是那准提道人对他如此的推崇，多次相邀，飞扬也不好意思对那些佛门的人恶脸相向。

　　接下来到来的，可就不是什么小虾米了，而是镇元子，这位洪荒当中圣人之下的至强者，号称地仙之祖，与世同君，已经斩去了二尸，有很大机会证道混元的无上存在，见到此人后，玉帝和王母都是恭恭敬敬地去迎接，毕竟他们两人还仅仅只是准圣初期。

　　飞扬在见到这镇元子后，顿时就是神色一动，这镇元子可是他十分想要交好的对象，一来是跟此人交好，日后时不时就有人参果吃，进阶大罗便是小事一桩，二来，却是飞扬看中了此人手中的先天戊土之精。

　　不过飞扬没有轻举妄动，毕竟镇元子乃是活了那么多年的老怪物，自己别有私心去接近他，肯定会被他看出来，并且引起他心中的厌恶，因此现如今却不是结交镇元子的最好时机，飞扬仅仅只是起身行了一礼，让镇元子知道自己的存在，然后又坐下了。


第二百五十四回 九纹蟠桃 瑶池玉露

　　只不过那镇元子却是大有深意地看了飞扬一眼，可令飞扬好一阵疑惑。

　　而此时，飞扬在见到镇元子前面还有两个座位后，顿时就是一阵不解，因为在洪荒当中，镇元子已经是圣人之下的顶尖强者，谁能有这个资格坐在他的面前，鲲鹏不够格，冥河不够格，就连西王母来了也是不够格，除非是圣人，可是圣人会前来赴宴吗？

　　没过多久，飞扬总算知道谁有这个资格了，那便是众星之母斗姆元君，她虽然和镇元子同为准圣，但她出生于太古，而镇元子则是在上古才出世的，她自然有资格坐在镇元子之前。

　　众人在见到这斗姆元君后，绝大部分都是不认识她，毕竟她隐居星河当中，已经数万元会不曾出世了，而认识她的人，则是一阵震惊，不明白玉帝王母这蟠桃会能有什么地方吸引这位跟始龙祖龙同一个时代的强者。

　　而这时，斗姆元君在经过飞扬身旁后，顿时就是说到，“飞扬道友请了，没想到道友也来参加这次盛会。”

　　“拜见前辈，数百年不见，前辈修为却又是高深了几分。”飞扬没想到这斗姆元君还会开口跟自己说话，当即赶紧起身答话。

　　“我在昆仑山听元始圣人讲道数百年，修为才得以精进，倒是道友仅仅修炼千载，却能有此修为，紧差一步就能进阶太乙金人，却是令我汗颜，等蟠桃盛会结束后，不知道友可否移驾星宿海，与我品茶论道。”

　　这斗姆元君找他干什么，飞扬大概是知道的，而这样一位顶级强者的邀请，飞扬不好拒绝，当即也是同意了，正巧他没去过星河，这次正好长长见识，而且听说星河当中跟洪荒不同，还能找到不少的先天灵药灵物。

　　此时就在一旁的玉帝王母一脸的惊讶，不明白两人为什么能够认识，跟不明白从来不让人进入星宿海的斗姆元君，这回怎么转性邀请人进去，而且态度还如此客气，要知道她可是太古大能，一身的傲气自然是不用多说。

　　而在斗姆元君就坐后，最后一个位置的主人也就来了，那便是太上老君，只有他身为圣人，才有资格坐在镇元子和斗姆元君前面，当然了，他并不是本尊亲自到来，而仅仅只是一尊坐镇天庭的分身而已。

　　飞扬见了太上老君后，也硬着头皮前去打了个招呼，毕竟他们可是在函谷关见过面的，太上老君应该不会翻脸不认人。

　　“拜见圣人。”

　　“是飞扬道友啊！老道可不是什么圣人，仅仅只是亚圣而已，你不必太过拘谨，另外老道人间当中的道家，还多亏了道友的照拂，老道在此谢过了。”

　　圣人在证道混元后，三尸分身都能成为亚圣，只不过分身不可能拥有圣人战力，除非本尊达到了鸿钧那种程度。

　　“圣人客气了，飞扬愧不敢当。”

　　随后，老子就坐，所有的客人总算是来齐了，当即，到来的诸多客人献上贺礼，恭贺王母寿诞，由修为最低的玄仙开始，然后是金仙，太乙金仙，紧接着是孔子，然后是飞扬，九天玄女，释迦摩尼，赤精子，镇元子，斗姆元君乃至是太上老君。

　　飞扬乃是代替火云洞来的，因此自然不用自己掏腰包，贺礼三皇都已经准备好了，乃是一个玉盒，至于玉盒里面装了什么，飞扬可就不得而知了，他没敢将其打开，因为担心自己会忍不住将其据为己有。

　　而其他的六个人，要么是圣人弟子，要么是洪荒大能，就连孔子也是大罗强者，他们拿出来的宝物，自然不会差到哪里去，飞扬见了，口水都禁不住要流了出来，尤其是镇元子拿出的那两枚人参果，更是令飞扬忍不住双眼一阵放光。

　　而在众人恭贺之后，玉帝和王母虽然因为这次蟠桃盛会要损失不少的蟠桃，但有了这么多贺礼，也总算是把本捞回来了，因此很快就从释迦摩尼十大弟子的阴影当中走出，脸上都是露出了微笑。

　　当即，身为宴会主角的王母开口说道，“多谢诸位神祗仙家大驾光临，令我这瑶池蓬荜生辉，接下来宴会开始，还请诸位神祗仙家尽兴。”

　　当即，一排排仙女捧着仙果灵酒轻盈走了过来，众人的桌子上很快就被诸多仙果灵酒给摆满，而玉帝王母乃至是七位大能桌子上，普通的灵果仙酒那是一大堆，要多少有多少，旁边王母的七个女儿亲自伺候着，看谁的桌子上仙果灵酒缺了，就立马给补上。

　　另外真正珍贵的，乃是九纹蟠桃，其中玉帝王母乃至是太上老君、斗姆元君、镇元子都给了两枚，而飞扬这等后生晚辈只有一枚，而除了蟠桃外，还有仙酒，乃是闻名整个洪荒的瑶池玉露，而这瑶池玉露十分珍贵，酿造十分不易，就连王母也没多少，因此哪怕是太上老君都只有一壶。

　　飞扬在见到那些普通的灵果仙酒后，并没有食用，这样子的东西在火云洞多得是，仙果满地长，随便你去摘，美酒方面可是有发明了酒的杜康先贤每隔一段时间，都会将酿造的杜康美酒赠与火云洞诸人，飞扬在喝过这杜康酒后，再遇到这些普通的仙酒，却是一点兴趣都没有。

　　真正能够令他动心的，也就只有那九纹蟠桃和瑶池玉露了，飞扬在见到这两样东西当中蕴含着澎湃的法力后，顿时就是大喜，飞扬有信心在将这两物吞入腹中后，便能够帮助他凝聚出不朽金丹。

　　当即，飞扬将瑶池玉露的盖子打开，然后瓶口塞进嘴里，“咕噜噜”的一饮而尽，众人在见到这一幕后，顿时就是一阵错愕，众人拿了仙酒，都是一小口一小口的品尝，哪有像飞扬这般，如同水牛吸水般一口气喝掉，这完全就是浪费了仙酒的味道。

　　然而，飞扬没有理会众人错愕的目光，当即便取出两瓶不朽真魂丹，其中总共二十颗不朽真魂丹，都被他如同吃糖豆一般，给一口气吞入了腹中，使得众人的目光由错愕变成了震惊，这世间就没有这么疯狂地吞服丹药的，若是别人这么做的话，不是爆体而亡便是走火入魔。


第二百五十五回 大口吞丹

　　可是，当众人想起当初飞扬度六九天劫的时候，连先天灵物和后天灵宝也照吞不误后，当即才得以释然，对于飞扬这样的怪物来说，吞什么都是可以理解的，飞扬是那种绝对不能用常理来衡量的人。

　　飞扬此时闭上了双眼，全力催动五行天功，快速地运转着体内那变得澎湃无比的法力，而为了保险起见，飞扬沟通神秘种子，请那神秘种子出手镇压狂暴的法力，让他们在自己的控制下，有序地运转周天。

　　转眼间，半天就过去了，众人都知道，飞扬要趁机凝聚不朽金丹，因此也懒得关注他，当即却是各干各的，整个瑶池仙境一片热闹，平日里根本难以见到的诸多神祗和仙人都在这里，众人饮酒品果畅谈，却是好不快活，怪不得洪荒的修士基本上都十分想参加蟠桃盛会，不单单是为了蟠桃仙酒而来的，还为了在这里可以见到平日里根本见不到的诸多强者。

　　而就在这样的氛围下，飞扬终于苏醒了，而众人一见他苏醒，原本还十分热闹的瑶池仙境立马变得鸦雀无声，所有的人都将注意力集中在了飞扬的身上，看他又要搞出什么幺蛾子。

　　而飞扬仍然不理会众人的目光，当即就是对着一旁的赤精子问道，“赤精子道友，身上有不朽真魂丹吗？借我几颗？”

　　“道友客气了，不用借，贫道赠给道友便是了，道友需要几颗。”

　　“不多，三百颗就行。”

　　一听飞扬这话，在场的众人立马就是齐齐嘴角一抽，更有甚者将嘴里的仙酒都给喷出了，什么叫“不多”。什么又叫“就行”。心想飞扬是不是啃丹药啃上瘾了。

　　见到众人此时怪异的目光后，飞扬心中却是一阵无奈，本来他可是不想这么惊世骇俗的，可是，他修炼五行大道，仙力是同阶修士的五倍以上，再加上五行仙力当中，又都融入了不少的顶级先天灵物乃至是后天灵宝，最后还有神秘种子提纯仙力的功效，使得飞扬的法力论起浑厚程度，恐怕都比得上一般的大罗金仙了，这就使得飞扬之前准备的不朽真魂丹根本就不够用。

　　而他又不想错过这次凝聚不朽金丹的机会，因此就只好开口找赤精子借丹药了。

　　“我身上也就只有四十颗丹药，都给道友吧。”赤精子早就是太乙金仙了，收集不朽真魂丹根本一点用处都没有，能有这四十颗已经是很不错了。

　　飞扬接过四十颗丹药，还差了两百六十颗，没办法，飞扬只能找一旁的九天玄女借了，而九天玄女是负责教导西昆仑那诸多女仙的，身上倒是有一百三十颗不朽真魂丹，看在飞扬跟西王母交好的份上，也都给了飞扬，可是还差一百三十颗。

　　飞扬看了一眼孔子，立马摇了摇头，他儒家的功法，可跟仙道功法不同，根本不用凝聚不朽之气，也就不会有什么不朽真魂丹，幸好就在这时，那需要用到飞扬的斗姆元君开口，将身上六十颗丹药给了飞扬，可是还差七十颗。

　　无奈之下，飞扬目光只能看向太上老君，他乃是洪荒顶级炼丹大家，手上丹药应该不会少吧！太上老君见飞扬目光看向自己，当即便取出五十颗丹药，给了飞扬，说道，“这不朽真魂但我不常炼，只有这五十颗了。”

　　现如今已经是两百八十颗了，就只差二十颗了，飞扬无奈之下，就只能双眼“含情脉脉”地看向镇元子，虽然他们不认识，今日还是第一次见面，但算是江湖救急，大不了日后连同利息一起还给他。

　　镇元子见飞扬目光看向自己，一来是好奇飞扬要这么多丹药做什么，二来也存了几分交好飞扬的心思，就取了二十颗不朽真魂丹给了飞扬。

　　飞扬见三百颗丹药凑齐了之后，当即却是又喜又无奈，为了这三百颗丹药，飞扬可是把在场的众多大能人情都给欠了个遍，整个洪荒当中会因为不朽真魂丹而折腰的人，恐怕也就只有飞扬一个了。

　　在丹药凑齐后，飞扬当即就是将那九纹蟠桃拿起，如同牛嚼牡丹那般，一口气给塞进了嘴里，大口大口地咀嚼了起来，看得众人很是无语。

　　而等他吃完了蟠桃后，就将三百颗丹药乃至是他之前剩下的数十颗丹药一列排开，瓶塞全部打开，而后大嘴猛地一吸，就在众人十分惊骇的目光当中，将这所有的三百多枚丹药一口气吞入了嘴里，嘴巴鼓得就跟蛤蟆一般，随即便又是一阵咀嚼。

　　随后，飞扬懒得理会众人，闭上了双眼，全力运转五行天功，炼化这无比澎湃的力量，也好助他凝聚出不朽金丹。

　　如果是别人的话，绝对不敢这么疯狂，哪怕是素以疯狂著称的魔道修士，因为这么恐怖的丹药进入腹中，飞扬就算不爆体而亡，顺利突破修为，道基也要被摧残得七零八碎，至此再难有提升修为的机会。

　　可是飞扬不同，有神秘种子镇压，再狂暴的力量都得乖乖就范，听从飞扬的指挥，随后，有神秘种子提纯，飞扬便能够获得十分精纯的仙力，根本不用怕根基不稳，这神秘种子简直就是一个逆天的作弊器。

　　很快，一整天过去了，飞扬终于睁开了双眼，而就在这时，一道气柱从飞扬的身体当中冲天而起，直冲星河，散发着璀璨无比的五色光芒，令在场的众人无论是菜鸟还是大能，都睁大了双眼，呆呆地看着这一幕。

　　而就在这时，只听飞扬一声仰天长啸，洪荒当中那游离在四处的金木水火土五行灵气立马就是以飞扬为中心，如同一个漩涡一般，朝着飞扬蜂拥而去，被飞扬全部吞入腹中。

　　这五行灵气风暴越来越强大，使得一些修为比较低都有些受不了，要么接受师长的庇护，要么自己祭出宝物苦苦抵挡，可是很快在这灵气风暴当中，又爆发出一股恐怖无比的威压，顿时就是令不少的人咳血不止。


第二百五十六回 一粒金丹吞入腹

　　而这五行灵气风暴整整持续了半日，玉帝和王母无奈之下，也就只能派出天兵天将，护住那些修为较弱的人，免得他们在这里挂了，传出去天庭的名声也不好听，而与此同时，他们还不忘呆呆地看着眼前这一幕，心想什么时候金仙突破太乙金仙，会有如此强大的异象，大罗金仙突破准圣那还差不多。

　　等半日过后，这场灵气风暴停下，当即只见原本风暴当中的飞扬此时面前正悬浮着一颗五色金丹，散发着柔和的光芒，此金丹便是那传说当中的不朽金丹，只有太乙金仙的强者，才有可能拥有，飞扬凝聚出了这颗不朽金丹，就代表他成功进阶太乙金仙，至此一粒金丹吞入腹，我命由我不由天，飞扬也终于有资格跟诸多大能平起平坐了。

　　当即，飞扬张嘴，将此五色金丹吞入了腹中，当即便闭上了双眼，而就在这时，一个五色轮盘缓缓升腾而起，飞到天空当中，宛若一轮五色大日般，以前，飞扬所凝聚出来的，只能叫做五行光轮，因为那光轮不是实质的，而现如今，这轮盘就如同一件宝物一般，是看得到摸得着的，应该叫做五行天轮。

　　众人在见到这五行天轮后，顿时就是一阵头皮发麻，想当初飞扬还是金仙初期的时候，靠着一招灭绝天下就能威胁到大罗金仙，而现如今，飞扬进阶太乙金仙，那光轮变成了五行天轮，若是飞扬再施展灭绝天下，岂不是能够威胁到准圣。

　　当家，这五行天轮缓缓地转动，一股强大无比的威压一瞬间从此光轮当中爆发而出，那些大能还要，这威压对他们一点影响都没有，但在场那些低阶修士可就倒霉了，还不容没有灵气风暴了，现在还被这股威压给搞得喘不过气来。

　　不过，这威压来得快，去得也快，一转眼就消失无踪，众多低阶修士这下总算能够喘口气，而那光轮在转了几转后，当即便化为一道五色遁光，朝着飞扬激射而去，一转眼就落入了飞扬脑后，就此消失不见了，而这时，飞扬才终于睁开了双眼。

　　在感应到自己体内那强大无比，仿佛可以毁天灭地的强大力量后，飞扬当即自然是大喜不已，不过很快，当他见到那些被他搞得狼狈不已，衣服上还有斑斑血迹的诸位修士后，当即便是脸色大变，赶紧起身给众人赔礼道歉。

　　“诸位道友对不住了，在下机缘所致，突破了修为，若是在此过程中不小心伤了诸位，还请诸位见谅。”当即，飞扬就对着在场的众人来了个九十度鞠躬。

　　众人一见飞扬鞠躬，顿时就是大惊，赶紧四散而去，而且不说飞扬乃是太乙金仙大能，就说之前那一幕幕一直在提醒着他们，飞扬绝对不是他们可以得罪的人，如何敢接下飞扬这一拜，因此就只得躲开。

　　“前辈太可气了，是我等修为不足，怪不得前辈。”

　　“是啊！能见前辈突破修为，对我等简直就是受益无穷。”

　　“前辈无需自责，我等没什么大碍。”

　　……

　　在场的众人，抡起年纪都可以当飞扬爷爷的爷爷的爷爷了，可是还一口一口地叫着前辈，这就是洪荒当中的规矩，达者为先。

　　见众人都没有动怒，飞扬这才松了一口气，赶紧又给玉帝和王母赔礼，“搅扰了大天尊寿诞，真乃飞扬之罪也。”

　　“道友无需如此，道友能在我蟠桃盛会当中修为大进，传到洪荒当中必是一桩美事，我等又怎么会怪罪道友呢。”王母和颜悦色地说道，对飞扬了解越深，她就越觉得飞扬深不可测，经过今天这件事，王母更加肯定，飞扬只能交好，不能得罪，人家千年天仙已经是妖孽当中的妖孽了，可是飞扬千年太乙，这是要逆天的节奏。

　　“多谢大天尊。”见众人都不怪罪，飞扬这才放心了，当即便坐回了位置上，跟附近几个大能一阵畅谈，时不时尝几口仙酒，品几个灵果，虽然对飞扬的修为那是一点帮助都没有，但这天庭出产的灵果仙酒，味道还是不错的。

　　而这时，众人才渐渐将注意力从飞扬身上移开，又继续饮酒作乐去了，王母见状，当即一拍手，早就准备好了的仙女来到了中间，开始为众人献上一舞。

　　女子跳舞，飞扬不是没看过，但女仙跳舞，这还是头一回见，尤其是这些女仙度过了三九天劫，老妖婆都能变成俏仙女，个个国色天香，再加上她们在天庭又受到了专门的训练，这一只舞完全可以用赏心悦目来形容。

　　等这舞蹈跳完了，接下来便是到了盛会的尾声，也就是最后一个环节，不过这个环节，却是最受众人欢迎和期待的，那就是在场的七位大能，给众多神祗仙家讲道，而除了他们外，身为盛会主人的玉帝和王母也是会各自传下一门仙术和一门神术，众人能够领悟多少全凭造化。

　　当即，七位大能当中坐最后一位的孔子最先上场，给众人讲解他的儒道功法，只可惜，在场的众人修炼的不是神道就是仙道，又怎么会对这孔子的儒道感兴趣，因此孔子在那边扯着喉咙讲了大半天，在场的众人却是在各干各的。

　　孔子在见到这一幕后，顿时就是不禁长叹了一口气，这洪荒当中三大道三小道哪个不是传承了无数元会，经历过不少大能的改良，这才为广大修士所接收，其中那仙道功法，更是鸿钧道祖所创立的，有六人靠此仙道功法证道了混元，这才成为洪荒最受欢迎的功法。

　　另外就算是那刚诞生没多久的佛道，也有两大圣人在支撑，而且这佛道并不是一朝一夕就蹦出来的，而是两大圣人专研了成千上万个元会，这才开辟出适合灵气稀薄地方的生灵修炼的功法。

　　而他儒家的儒道，首先他孔子不是圣人，而仅仅只是一个大罗金仙，哪里比得上仙道佛道诸多圣人，再加上她儒道出现还没几百年，如果说仙道佛道乃是长天大树的话，那他儒道此时就是刚刚发芽的种子，虽然也有长成苍天大树的潜质，但绝对不是一朝一夕能够做到的事情。


第二百五十七回 星宿海

　　等孔子坚持把他的儒道讲完后，这才垂头丧气地走下了台，闷闷不乐地坐在那边，如果不是要给玉帝和王母足够多的尊重，他此刻估计没脸待在这里了。

　　而接下来，轮到顺序，就轮到了飞扬上台讲道，而比起之前的冷冷清清，凄凄惨惨戚戚，飞扬上台之后，那别提有多火爆了，一来，飞扬可不是什么儒道中人，而是十分正统的仙道中人，而在场一大半的人，都是走的仙道。

　　第二，飞扬经过一件又一件的事情，向世人证明了他的强大，在众人眼里，飞扬不仅仅只是一个初入太乙金仙之人，而是一个完全有资格跟准圣叫板的存在。

　　当即，飞扬上台，对着众人讲解了自己对于道的理解，“我命在我，不在天地，尊道贵德，天人合一，天人感应，天道承负，性命双修，返璞归真，上善若水，柔弱不争，清静寡欲，自然无为，忠孝节义，仁爱诚信，福禄寿喜，吉祥如意，仙道贵生，济世度人，天人同构，阴阳协调，形神共养，统筹兼顾，丹道修真，服药炼气，积德行善，建功立业……。”

　　就在飞扬讲道的时候，众人都是伴随着飞扬的讲道身摇头晃脑，时不时露出若有所思的神色，时不时又露出豁然开朗的神色，时不时还露出疑惑不解的神色，飞扬讲道就讲道，并没有多解释什么，众人能够听得多，那是他的福分，若是啥都没听懂，那活该他倒霉。

　　讲了半个时辰，飞扬觉得差不多了，当即便停止了讲道，在众人意犹未尽的表情当中走下了台去，换九天玄女上台讲道，而在九天玄女过后，乃是释迦摩尼，释迦摩尼过后，乃是赤精子，赤精子过后，乃是镇元子，而到了这个时候，就连飞扬都全神贯注的倾听，毕竟这镇元子可是圣人之下的至强者，他讲的道岂会差到哪里去。

　　而在镇元子过后，便是斗姆元君，斗姆元君过后，便是太上老君，这三人的讲道，都是令飞扬受益匪浅，感觉刚刚突破的修为都稳固了不少，而在老君讲完道后，接下来便轮到玉帝王母了，只不过他们不讲道，玉帝传授一门想仙术，王母传授一门神术，都是顶尖的大神通，平常修士难以获得。

　　而两人在传授这神通的时候，飞扬压根就没有在意，他身上神通道法多了去了，就单单那九大神通，飞扬一直想要将其学会，却一直没有世间，因此自然不会贪得无厌，去学这玉帝的仙术。

　　等王母传授完神术后，便标志着这次蟠桃盛会结束了，当即诸多来宾各回各处，飞扬也骑上了金牛，带着袁洪，与那斗姆元君一同朝着天庭上空的星河激射而去。

　　现如今这星河，都是被天庭执掌在手里，在一颗颗星辰上面，就有一位位星官建立宫殿，星球上面不管有没有生灵，都归各位星官统治，如果里面有生灵，便要服从星官，这星河当中每一位星官，都相当于封疆大吏，只不过有的疆土比较繁荣，上面无尽生灵，生死尽在星官一念之间，也有的根本就是鸟不拉屎，而这样星球上面的星官，却是属于光头司令。

　　本来，想要执掌星辰，都是需要星辰本源的，可是上古的时候，妖族将斗姆元君击败，使得她不得不带领诸多星神退守星宿海，而在走的时候，也把所有星辰的本源给带走了，为的就是不让妖族顺利执掌星辰。

　　不过，你有张良计我有过墙梯，斗姆元君将所有的星辰本源都给带走了，那帝君太一就炼制三百六十五面星辰幡，以此星辰幡之力，不但照样能够执掌星辰，更是能够借此布下周天星斗大阵。

　　而在上古巫妖大战结束后，妖族没落，自然不能继续执掌天庭，天庭落在了道门手中，那三百六十五面星辰幡自然也是落到了道门手中，因此每一位天庭的星官，只要将属于自己的那一面星辰幡给炼化，就能顺利执掌所属星辰，这恐怕也是斗姆元君没能收回星河的缘故。

　　斗姆元君知道飞扬的坐骑只有真仙的修为，飞起来比较慢，因此并没有很快地飞到星宿海当中，而是陪着飞扬慢慢地飞行，一路上正好给飞扬师徒介绍一下星河当中的风光。

　　飞扬在见到这偌大的一个星河，其中无数星辰熠熠生辉后，顿时就是忍不住对着斗姆元君问道，“道友之所以要全力支持前辈进阶亚圣，可是为了这星河当中无数星辰的本源。”

　　飞扬一语道破天机，顿时就是令斗姆元君一愣，没想到飞扬既然能够猜出此事，当即便说道，“正是如此，这天庭对于整个洪荒都是十分重要的，道门既然执掌天庭，那就必须要完全掌控，自然不容许我继续把持星辰本源，只不过道门也不是那种霸道的势力，这才以助我进阶亚圣为代价，换走星辰本源。”

　　“原来是如此，本来没有道门的支持，前辈也不知何时才有机会进阶亚圣，而现如今漫天星辰都执掌在道门手中，前辈把持着星辰本源，却是一点用处都没有，与其因此跟道门交恶，还不如以星辰本源换取进阶亚圣的机会，前辈这次交易，却是一点都不吃亏。”

　　“不愧是玄家家主，果然算计无双。”斗姆元君却是忍不住赞叹了一声，随即对着前方一指，说道，“到了，前方便是星宿海。”

　　飞扬顺着斗姆元君的手指往前一看，发现并没有什么特别之处，心想既然是斗姆元君的老巢，那就肯定要有一座恐怖无比的大阵，才能将帝俊太一、羲和嫦羲、女娲伏羲、妖师鲲鹏这七位准圣大能乃至是无数妖兵抵挡在外。

　　“前方的星宿海，乃是星河的中心，我便是从星宿海当中孕育出来的，而在这里有一座先天大阵，蕴含无穷无比，若是被强行破开，必将导致漫天星辰因此坠落，因此从上古至今，无人敢承担如此恐怖业力，因此从来没有人敢出手攻击这座大阵，这也是我能够经历三次量劫而不倒的真正倚仗。”


第二百五十八回 星辰精华

　　随即，斗姆元君用手指对着前方一戳，前方立马出现一个大洞，足以容纳斗姆元君和飞扬师徒进入其中，当即在斗姆元君的带领，飞扬便走进了这星河中央，孕育了星河无尽辉煌之地。

　　而等飞扬进入到里面后，顿时就是感应到一股浓郁得几乎要液化的先天灵气迎面扑来，令飞扬师徒如同做了桑拿一般舒服。

　　“好精纯的先天灵气啊！几乎都快要液化了，如果能在里面修炼，必定能够一日千里。”飞扬不禁感叹了起来，因为飞扬发现在这星宿海当中，灵气比起火云洞都要浓郁一两分，绝对是一等一的修炼圣地。

　　“哼！这里的灵气，原本是属于整个星河的，可是我既然被逼到星宿海当中，这些灵气自然不能便宜了外人，我通过控制星宿海的本源，将整个星河当中的先天灵气都给聚集在这里，方才有了如此浓郁的灵气。因此世人所说的星河当中先天灵气无比的浓郁，先天灵物到处都是，那仅仅只是在上古的时代，现如今外边的星河，都是只有稀薄的后天灵气，基本上看不到先天灵物的踪影。而我这星宿海当中就不同了，如此浓郁的先天灵气，恐怕就连洪荒三十六洞天都比不上，这么多年下来，在星宿海当中可是孕育了不少的先天灵物甚至是灵药，道友要是看上什么了，就尽管拿走，我等孤儿寡母，也用不了这么多。”

　　“多谢前辈。”飞扬这一路走来，还真看中了不少宝物，这些宝物并不是珍贵到哪里去，而是在洪荒大陆上已经绝迹了，飞扬自然想拿走一些，就算自己用不上，也可以交给神农陛下研究。

　　而很快，众人就来到了星宿海中央，那属于斗姆元君的宫殿前面，飞扬在见到这座宫殿后，那心脏却是不争气地砰砰直跳，口水差一点就要流出来了，随即忍不住在心里大喊一声“土豪啊！”

　　因为这座庞大无比的宫殿，竟然通体是由星辰精华打造而成的。

　　什么是星辰精华？那妖族炼制的屠巫剑，在灌输进人族魂魄前，通体都是由星辰精华打造而成的，那布下周天星斗大阵的星辰幡，也是通体由星辰精华打造而成的。

　　另外，你取一两星辰精华，就能炼制一把高阶法宝，你取十两星辰精华，就能炼制成一件高阶仙器，你取十斤星辰精华，就能炼制成一件下品后天灵宝了，百斤星辰精华，就能炼制一件中品后天灵宝了，千斤星辰精华，便是一件上品后天灵宝，万斤星辰精华，便是一件极品后天灵宝。

　　而现如今这座宫殿，通体都是由星辰精华打造而成的，若是交给飞扬的话，那能炼制多少后天灵宝啊！这斗姆元君当真是一个败家的女人，另外还是一个必须要紧紧傍住的大款，她爬一根汗毛出来，都比飞扬的腰要粗。

　　看到飞扬震撼的目光后，顿时就是露出一副很是受用的表情，当即便是说道，“我这星宿海当中别的不多，倒是这星辰精华要多少有多少，本来星辰精华在星河当中都是随处可见的，可是妖族在攻打星河的时候，绝大部分的星辰精华都被我收走，只留下一点点让帝君太一炼制屠巫剑和星辰幡，若是所有星辰精华都被其得到了，致使妖族当中灵宝满地飞，那现如今整个洪荒，恐怕都是妖族的天下了。道友若是有需要，尽管开口，只要你不将我这星辰宫给搬走，其他的星河精华尽管收取。”这斗姆元君为了飞扬能够出手相助她，完全是煞费苦心。

　　“晚辈门下有不少的弟子，既然前辈如此说，不知可否赠晚辈星辰精华千斤。”一千斤的星辰精华，便是一件上品后天灵宝亦或是十件中品后天灵宝，必定能够使得玄家实力大增。

　　“一千斤就行了？”一千斤星辰精华，对于斗姆元君这个富婆来说，仅仅只是毛毛雨，而飞扬仅仅只是要一千斤，并没有狮子大开口，证明不是个贪得无厌的人，一瞬间斗姆元君对飞扬好感倍增。

　　“一千斤就行了。”

　　当即，斗姆元君取出一千斤星辰精华赠与了飞扬，飞扬大喜不已，将这些星辰精华妥善收好，准备回去之后大炼宝物，将玄家弟子武装到脚趾头去。

　　在收好了这诸多星辰精华后，飞扬当即就是忍不住问道，“前辈这星辰宫，应该是不简单吧！”

　　斗姆元君一听这话，当即便是一脸自豪地说道，“这是自然，我可不会为了一座奢华的宫殿而浪费这么多星辰精华，这座星辰宫，早就被我炼制了一件后天至宝，到时候哪怕星宿海的先天大阵被攻破，大不了我用这宝物将诸多孩儿一收，天大地大尽可去得。”

　　“竟然是后天至宝。”飞扬忍不住一阵咋舌，这后天至宝珍贵程度，不下于先天至宝，飞扬现如今只知道三件，那用不周山碎片炼制而成的翻天印，曾经在飞扬手里走过一遭的轩辕剑，还是就是人族至宝崆峒印了，此印现如今被供奉在火云洞中，镇压着人族的气运。

　　“万斤星辰精华，便能炼制一件极品后天灵宝，可想要炼制后天至宝，却是要千倍百倍的星辰精华，单单这一座星辰宫，就耗费了无尽星河当中大约七层的星辰精华。”斗姆元君当即却是忍不住感叹道。

　　飞扬一听这话，顿时就是不禁一阵咋舌，整个星河当中的星辰精华那是何其之多，没想到为了炼制一件后天至宝，竟然要足足消耗七层，真不知那轩辕剑到底是怎么炼制出来的，单单首山之铜的力量，恐怕无法使其成为一件后天至宝。

　　而就在这时，星辰宫宫门大开，从中涌出了成千上万个人，其中有男有女，有老有少，有美有丑，只不过他们在见到那斗姆元君后，都是立马恭恭敬敬地大礼参拜，口称“孩儿拜见母亲。”


第二百五十九回 大战紫薇

　　在见到这一幕后，飞扬却是忍不住一阵头皮发麻，他来自后世，那个时候一对夫妇有五六个孩子就已经是很能生了，而且还要被计划生育罚款罚得凄凄惨惨戚戚，可是现如今，却是足足有上万个人，同时朝着一个人喊母亲，这拖到后世当中都可以组建一个小的国家了。

　　“孩儿们免礼，这位是飞扬道友，乃是为娘的贵客，你们不可怠慢了。”斗姆元君在见到诸多孩子后，当即却也是认不出露出了慈祥的微笑，此时的斗姆元君不再是一个太古存活至今的无上强者，而仅仅只是一个母亲而已，虽然说儿女多了点。

　　“是，母亲，拜见飞扬前辈。”对于这些人来说，斗姆元君的话就是圣旨，绝对要无条件服从，因此哪怕在场的大罗金仙都有几个，还是恭恭敬敬地唤了飞扬一声前辈，使得飞扬受宠若惊，赶紧说道，“不敢，我就一个太乙金仙，怎么担得起诸位这声前辈，我等还是平辈论交比较好。”

　　“见过飞扬道友。”众人都没有拒绝，毕竟在场不少人论年纪论修为都是在飞扬之上，叫飞扬“前辈”的话，他们也觉得吃亏，因此飞扬这个提议，却是正和他们的心意。

　　当即，在众多星神的簇拥下，斗姆元君带着飞扬进入了星辰宫当中，一路向前，最终来到一座十分奢华的大殿当中，分宾主而坐，至于那些个星神，则是恭恭敬敬侍立在两旁。

　　而就在这时，一个身穿紫衣，贵气逼人的青年带着七个人进入了大殿当中，给斗姆元君行礼，“孩儿拜见母亲。”

　　“你们来得正好，飞扬道友，给你介绍一下，此几人当中，为首的乃是我的二儿子紫薇，其他的人分别是贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲、破军，至于我那大儿子勾陈，现如今却是在天庭为官。”

　　飞扬在见到这八人后，顿时就是心中一惊，因为这八人当中，紫薇差不多是大罗后期，而其他七人差不多是大罗初期，那勾陈乃是众人之首，修为也就肯定不会差到哪里去，那就是九个大罗了，再加上其他星神当中，还有三个大罗，也就是整整十二个大罗，截教全胜的时候，都没有这么恐怖。

　　“见过诸位道友。”飞扬毕竟是由于傲气的人，他对于斗姆元君这样准圣大能可以叫一声“前辈”。然而这大罗金仙却是不够格，谁要是不爽的话，尽管来试试他的大五行灭绝光线。

　　“原来是飞扬道友，久仰道友大名，道友能够以千年时间修成太乙，当真是令我等汗颜，久闻道友无上大神通灭绝天下，就连盘古真身都得能硬抗，在下不才，却是想领教一下道友的神通。”

　　一听紫薇这话，飞扬顿时就是一愣，心想自己也没有得罪过这人，可是他怎么一见面就要跟自己干一架，莫不是自己唤他道友而不是前辈，令他不爽了吧！

　　“不得无礼，飞扬道友乃是为娘贵客。”斗姆元君当即便喝退了紫薇，一脸抱歉地对着飞扬说道，“让道友见笑了，我这孩儿并没有恶意，只不过是好斗成痴，见道友神通厉害，这才想跟道友切磋切磋。”

　　飞扬一听这话，顿时就是好一阵无语，紫薇和勾陈，相当于一个是皇帝，一个是大将军，若是勾陈好斗成痴，那飞扬是可以理解的，毕竟勾陈主杀伐，可是什么时候皇帝也好斗了，这简直就是不可理喻。

　　不过，飞扬现如今特别想知道，自己跟大罗金仙到底有多少差距，当即就是对着紫薇说道，“在下刚刚突破太乙不久，正想知道跟大罗金仙的差距，既然道友愿意指点在下，那在下自然是要试一试。”

　　“那感情好，星辰宫当中不宜打斗，还请道友移驾。”紫薇一瞬间变得兴奋无比，飞扬看了之后十分无语，看来斗姆元君说得没有错，这家话还真是好斗成痴，估计他的弟弟妹妹们没少被他奏吧！

　　斗姆元君一听这话，顿时就是好一阵无语，当即先是恶狠狠地瞪了他那不成器的儿子，随即才带领着诸多儿女，来到星辰宫前面的空地处观战。

　　当即，飞扬便说道，“既然道友是要见识我的灭绝天下大神通，那我就不使其他手段，仅仅只催动五行天轮，还望道友小心了。”

　　当即，飞扬全力运转仙力，顿时一轮硕大的五行天轮从飞扬脑后飞出，飞到天空当中后，变得跟小山一样的大小，当即就缓缓地转动了起来，而就在这时，一枚又一枚的五色神针从五行天轮当中激射而出，铺天盖地地对着那紫薇袭杀而去。

　　没错，大五行灭绝神针，而不再是大五行灭绝光线，在五行光轮进阶为五行天轮后，所能发出的大五行灭绝光线也变成了大五行灭绝神针，一个仅仅只是光线，另外一个却是有实体的神针，威力自然不可同日而语。

　　“嗖”、“嗖”、“嗖。”一阵阵刺耳的破空声传来，当即只见那铺天盖地的五行神针都齐齐朝着紫薇激射而去，大有要将其射成马蜂窝一般，顿时就是令紫薇乃至是斗姆元君众多弟子头皮发麻，再也不敢对飞扬有任何的小觑。

　　“紫薇帝星，护我之身。”当即，就只见一颗硕大无比的星辰虚影出现在了紫薇的面前，为紫薇抵挡这铺天盖地的灭绝神针，“轰！”、“轰！”、“轰！”一瞬间，一阵阵巨响传出，那些灭绝光线在打中这虚影时，就如同打中真的星辰一般，在这星辰上面炸出一个个大洞，使得此星辰很快就变得坑坑洼洼了。

　　“不好，北斗之尊，是为紫薇，天子圣剑，所向披靡。”当即，紫薇祭出一把宝剑，散发着十分猛烈的紫色光芒，一股强大无比的气势从中爆发而出，当即只见此剑一离开紫薇的手，就立马化为了一头无比庞大的紫色巨龙，在天空当中盘旋着，巨大的尾巴不断地横扫着，将一根又一根的灭绝神针打爆。


第二百六十回 星河玉露

　　此剑名为天子剑，乃是紫薇的伴生灵宝，可是一件十分珍贵的极品先天灵宝，若是再借助紫微星本源加持，其威力恐怕都能逼近先天至宝。

　　“好一把天子剑，五行天轮，加持我身，五色真身，镇压诸天。”当即，飞扬一声大吼，对着那五行天轮一指，当即只见此轮开始缩小，直到最后化为跟飞扬差不多的大小，融入了飞扬的体内。

　　当即，只见这飞扬如同五彩霓虹灯一般，全身上下都散发着五色的光芒，“吼。”当即只听飞扬一声大喝，他的身体立马如同施展了法天象地大神通一般，迎风而涨，变得越来越庞大，直到最后，却是成了一个屹立在星河当中，顶天立地的恐怖巨人。

　　“法天象地，不，法天象地根本不可能有如此恐怖的力量，这才是五行天轮的真正力量吗？我倒要见识见识，天子圣剑，在我之身，九九至尊，统御天地。”当即那紫薇也是一声大吼，当即纵身一跃，那巨龙便呼啸而来，让紫薇落在了他的头上，而后，紫薇就驾驭着紫色巨龙，朝着飞扬扑杀而去。

　　“天威浩荡，不可挡也，五行奥义，不可窥也，紫薇道友，接我一击五行神拳。”当即，只见飞扬所化的庞大巨人，抡起了一个散发着五色光芒的拳头，对着那紫薇所在的巨龙轰杀而去。

　　“轰。”当即只听一声巨响回荡在整个星河当中，五色巨人和紫色巨龙分开，只见那紫色巨龙脑袋已经被轰碎一半了，而那紫薇也不知道被轰到了哪里去，至于那五色巨人，全身都被五色光芒所笼罩，也不知道他有没有受伤。

　　而就在这时，一道紫色遁光从远处激射而来，正是那之前被轰飞的紫薇，此时的他，别提有多么狼狈了，嘴角挂着一丝鲜血，头发散开，一阵乱舞，身上原本华丽的衣服被打得破破烂烂的。

　　在见到这一幕后，飞扬知道不用继续打了，虽然不知道紫薇有没有什么底牌还藏着，但可以肯定的是，在刚刚的这次交锋当中，占据上风的肯定是飞扬，而飞扬以太乙初期的修为，越阶击败了一个大罗后期的强者，不得不说妖孽至极。

　　当即，五行天轮从五色巨人脑后飞出，至于五色巨人身体则是变得越来越小，身上的光芒也逐渐变得暗淡，直到最后，五色巨人重新变成了常人大小的飞扬，而那五行天轮则是在天空当中嚣张地飞舞一阵子后，这才重新落回了飞扬体内。

　　此时，众人才看到，原来飞扬的脸色也有点苍白，飞扬之前施展出那么强大的神通也不是没有代价的，估计也就只能发出那一拳了，不过，如果飞扬吞服补天丹的话，应该可以勉强多发出几拳。

　　那紫薇在被打飞后，并没有恼羞成怒，反而是一脸的兴奋，看向飞扬的目光当中，却是有着几分敬佩，他当然是还有压箱底神通没有使出，只不过那都是用来拼命的，现如今只是在切磋，自然不能动用，可就算如此，飞扬能够打败他，那也是妖孽至极。

　　飞扬在见到这紫薇的表情后，顿时就是不禁一阵腹诽，这紫薇说好听一点就是心胸宽广，说难听一点那就是贱，被打了还兴奋成这样，看他的神情，莫不是要自己留在这里每天都打他一顿。

　　“道友当真厉害，能以太乙之躯战败大罗，这洪荒当中恐怕也就只有道友一人了，在下佩服，他日若有机会，我等再行切磋。”紫薇先是给自己换了套衣服，然后整理一下衣冠，这才来对着飞扬抱拳说道。

　　飞扬一听这话，顿时就是无语，心想怎么还有下次，这小子莫不是自虐狂不成，三天不打上梁揭瓦。

　　而这时，斗姆元君上前，对着那紫薇喝斥道，“不得无礼，你现在都不是道友对手，更别提下次了。”随即便对着飞扬说道，“道友请进，我已让侍女准备好了瓜果灵酒，为道友接风洗尘。”

　　当即，在斗姆元君的带领下，飞扬再度返回了星辰宫，沿途遇到的星神，对于飞扬的态度都是更加客气了，之前之所以对飞扬客气，那是因为飞扬是斗姆元君客人，看在自家母亲的面子上，这才对飞扬以礼相待，然而，现如今飞扬用他的拳头告诉众人，他完全有那个实力，得到众人的尊重。

　　当即，斗姆元君带着飞扬进入了星辰宫，分宾主而坐，在飞扬的面前，早就摆满了诸多仙果灵酒，这星宿海当中没有顶级先天灵根，因此这些果子都是很寻常的果子，飞扬除了吃了几个洪荒大地上看不到、星河当中特产的果子外，其他的都给了袁洪和金大升，他们现如今实力还低，这些灵果正好给他们打基础。

　　至于仙酒，这斗姆元君也是酿了一种好酒，名为星河玉露，只有斗姆元君才能酿造出来，因为酿造此酒的原料，仅仅只有星河当中才有，而且想要酿造成此酒，需要将原浆送入星核当中温养百万年，汲取星辰之力，因此就连斗姆元君手里都没有多少，只给了飞扬一瓶。

　　飞扬喝了一杯，发现此酒沁人心脾，虽然对法力多大的补益效果，但却能壮大飞扬的仙魂，令飞扬神魂之力大增。

　　在见到此酒竟然有如此功效后，飞扬大喜不已，当即也顾不得品尝味道了，而是三下五除二将此一壶美酒给喝了个干干净净，而这时，飞扬虽然体内的法力还是太乙初期，可是仙魂已经接近太乙中期了。

　　“太好了，我本来的计划，是用千年的时间进阶大罗，而这一壶酒，却是足以抵消我百年的修炼。”

　　见飞扬“品尝”完星辰玉露后，紫光夫人已经见识过了他凶残的模样，因此也不觉得有什么奇怪的，当即就是说道，“不知道道友可否知道洪荒三十六洞天，七十二福地，乃至是位于四海当中的三岛十洲。”


第二百六十一回 洞天福地 三岛十洲

　　“自然是知道，三十六洞天乃是玉京山，昆仑山，西昆仑，凤栖山，火云洞，五庄观，东岳紫霞洞天，南岳朱陵洞天，西岳惣仙洞天，北岳惣玄洞天，中岳司马洞天。

　　峨眉山罗浮洞天，庐山洞灵真天，四明山山赤水天，会稽山极玄大亢天，太白山玄德洞天，西山天柱宝极玄天，小沩山好生玄上天，潜山洞天柱司玄天，鬼谷山贵玄司真天，太乾山阴阳圣境，武夷山真升化玄天，麻姑山丹霞天，桃源山白马玄光天，仙都山仙都祈仙天，大酉山大酉华妙天。

　　小有清虚之天王屋洞府，大有空明之天委羽洞府，太元总真之天西城洞府，三元极真之天西玄洞府，宝仙丸室之天青城洞府，紫玉清平之天赤诚洞府，朱明曜真之天虚陵洞府，金坛华阳之天句曲洞府，成德隐玄之天括苍洞府，左神幽虚之天林屋洞府。

　　（三十六洞天，七十二福地，都是属于洪荒东方的，西方的例如须弥山，就算灵气再浓郁，也不将其纳入其中）。

　　至于七十二福地，乃是九仙山桃园洞，狭龙山飞云洞，乾元山金光洞，崆峒山元阳洞，五龙山云霄洞，九宫山白鹤洞，普陀山落伽洞，玉泉山金霞洞，金庭山玉屋洞，青锋山紫阳洞，终南山玉柱洞，灵鹫山圆觉洞，此外还有霍山、少室山、长山、女儿山、地肺山、抱犊山、安丘山、潜山、緌山、云台山、阳驾山、黄金皘山、鳖祖山、大小天台山、四望山、盖竹山等等。

　　至于那三岛十洲，并非是在洪荒当中，而是在海外，海中有三岛，而十洲位列其中，上岛三洲，为蓬莱、方丈、瀛洲，中岛三洲，为美蓉、阆苑、沧海，下岛三洲，为赤城、玄关、桃源，三岛九州鼎峙洪蒙之中。三岛之间有紫府州。

　　不知前辈问晚辈此话有何差遣。”

　　“差遣不敢当，我自从太古一直存活至今，三十六洞天，七十二福地，乃至是三岛十洲，都有几座是掌握在我的手中，那日我跟元始圣人共议之事，道友若能同意，我愿将其中一座赠与道友，反正我隐居星宿海，那些洞府也都没什么用处了。”

　　飞扬一听这话，小心脏很是不争气地砰砰直跳，他原本都是打算出手帮助斗姆元君的，却是没想到竟然还有这等意外收获，要知道这洪荒当中经历巫妖量劫，天柱折断，先天灵气变化了后天灵气，根本不适合修士修行，只有三十六洞天，七十二福地，乃至是三岛十洲之中才保留着浓郁无比的先天灵气。

　　现如今飞扬不缺住的地方，那火云洞乃是洪荒三十六洞天当中排名前十的，灵气自然是十分的浓郁，而此外，稷下学宫当中，也有他的玄学院，然而，火云洞中他是跟人族先贤合住，稷下学宫当中，他是跟百家诸子合住，跟别人拼房，哪有独享一座别墅自在。

　　不过，他不能立马就答应，而是脸色平静，对着斗姆元君说道，“前辈应该知道，晚辈出身火云洞，那洞天福地对于别人而言十分珍贵，但对我来说却是不值一提。”

　　“不知道友还有什么条件。”斗姆元君一听这话，顿时及时知道有门，只不过还要付出一点代价。

　　“若是被盘古大神镇压的混沌魔神当中有五行魔神，亦或是金之魔神、木之魔神、水之魔神、火之魔神、土之魔神其中任何一个，希望道门和道友全力相助我夺取他们的本源。”

　　“此事我自然可以答应，不过道友应该知道，这次量劫，为的就是加固封印，我等想要取得本源，那就必须破除封印，到时候天道震怒之下，恐怕会有天谴落下。”

　　“此事前辈不必担心，那诸多魔神对于天道而言，便是一个个毒瘤，稍有不慎，都会爆发出来危害洪荒，我等到时候只要祷告天道，天道知道我等是要去铲除毒瘤，非但不会降罪我等，反而会送我等进入封印之中，若是成功铲除混沌魔神，更是会有功德落下。”

　　“道友所言极是，是我想得不周全，不知道友的意思是……。”

　　“若是有五行魔神、金之魔神、木之魔神、水之魔神、火之魔神、土之魔神任何一个魔神的存在，道门的老子圣人、元始圣人乃至是道友你，都得相助我将那魔神斩杀，获取他们的本源。”

　　“我可以出手，但不知两位圣人是什么想法，毕竟想要斩杀混沌魔神，他们才是主义。”

　　“我等这就去昆仑山，与两位圣人合计。”

　　“且慢，我说过要赠一座洞天福地给道友，仍然是算数。”若是能够用掉一座没什么用处的洞府，换取飞扬的好感，斗姆元君自然不会吝啬。

　　“多谢前辈，不知前辈手里有哪几座洞府。”

　　“我手里面有三十六洞天当中三元极真之天西玄洞府，此外还有云台山紫玄洞照天，抱犊山朱日太生天，至于三岛十洲，则是那阆苑、沧海两座仙岛，不知道友看中了哪一座。”

　　飞扬一听这话，不禁倒吸了一口凉气，别人有一座洞天福地都已经是万幸了，而斗姆元君倒好，一下子就五座洞天福地，这简直就是富婆中的富婆啊啊！

　　“不过到底要选哪一座比较好呢？云台山紫玄洞照天，抱犊山朱日太生天首先排除，这福地的灵气，可是远远不如洞天，我自然不会舍本求末，剩下的三元极真之天西玄洞府和阆苑、沧海两座仙岛，却是令我难以抉择。三岛十洲当中，仅仅只有蓬莱，方丈，瀛洲三岛可以堪比火云洞这等洞天，阆苑、沧海两座仙岛，只是相当于普通洞天，跟三元极真之天西玄洞府差不了多少，三个洞府，却是同一个等级的，放弃哪一个都觉得可惜。算了，这三元极真之天西玄洞府就不要了，洪荒大地之上毕竟还是是非多，哪里比得上海外仙岛清静，至于这阆苑、沧海两座仙岛别的不说，光听名字就是仙家圣地，阆苑仙岛红楼梦当中不是有一个是阆苑仙葩一个是美玉无瑕吗？至于沧海仙岛，也有曾经沧海难为水，除却巫山不是云的千古名句。”


第二百六十二回 老子算计

　　“至于两座仙岛，算了，还是选择阆苑仙岛好了，沧海仙岛在北海，跟北俱芦洲接壤，我跟巫族关系可不太好，自然不会傻到跟他们做邻居，至于阆苑仙岛，乃是在南海，南海当中除了观音外，其他的也没有谁可以奈何得了自己。”

　　当即，飞扬便开口说道，“前辈，晚辈原形阆苑仙岛。”

　　“那好，这是阆苑仙旗，乃是一件下品先天灵宝，是阆苑仙岛外护岛大阵的钥匙，道友只要将此宝炼化，就彻底掌握那座仙岛了。”一边说着，斗姆元君一边拿出一根通体素白的小旗赠与了飞扬。

　　飞扬见到这小旗后，顿时就是大喜不已，觉得自己选择实在是太过明智了，若是自己选择的是三元极真之天西玄洞府、云台山紫玄洞照天和抱犊山朱日太生天的话，拿到的顶多就是一座镇府石碑，除了掌控洞天福地外，根本没有什么用处，哪像现如今，多了一件下品先天灵宝。

　　“多谢前辈。”飞扬大喜，赶紧起身行礼。

　　“不必客气，我等这就往昆仑山一趟，跟两位圣人商议一下此事吧。”

　　当即，在斗姆元君的带领下，飞扬骑着金牛，带着袁洪离开了星宿海，朝着洪荒当中的昆仑山飞去，而那紫薇不知道是不是被飞扬揍得不够，对飞扬的离开十分不舍，竟然还来了个送君千里。

　　昆仑上当中，此时飞扬和斗姆元君到来，元始天尊也把老子请了过来，飞扬提出了自己的要求，元始天尊和老子半天无语，显然是在用神念交流，而等他们讨论完之后，老子当即便是说道，“我等答应你，若是有六大魔神存在的话，我等相助你斩杀魔神，取出本源，但若是一个都没有的话，我等也会拿出宝物补偿你。”

　　“多谢两位圣人，既然两位已经同意了，那接下来，我等就来谈谈量劫之事吧。”

　　“道友对此有何看法。”元始天尊当即便是问道。

　　“圣人应该知道应劫之人是谁了吧。”

　　“本是不知，但有了道友的提请，此人下落已经被我算出，乃是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗，为女娲师妹补天之时，所遗留下来的一枚补天石所化，现如今还没出生，所在之地乃是花果山。”

　　这花果山可是非同凡响，乃十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成，论起灵气来，三岛十洲拍马也难及，只可惜这山乃是天道所定，灵明石猴的孕育之地，否则飞扬早就去将其给霸占了。

　　“根据晚辈卦象显示，那佛门想要大兴，应该是会派遣佛门一位大能转世东土，然后让这人前往西天取经，而这应劫之人一路护送，他们一路上可以宣扬佛法，也可以趁机清理沿途的妖魔鬼怪，要知道这些年当中，西牛贺州里面的妖怪都越来越猖狂了，随便出来一个小妖都敢自称大圣，跟佛门对着干。”

　　“道友说得有理，就是不知道友可有什么妙策否。”

　　“很简单，两位圣人也派遣几人，护送那人西天取经，到时候在西方当中成佛做祖，分他西方的气运，也分这次量劫的气运，这些气运虽然不多，但成就几个大罗金仙还是可以的。”

　　“西方二圣如何肯允许我等东方插手。”

　　“那西方想到传经东土，需要用到两位圣人的地方实在是太多了，要几取经人名额，那二圣难道敢不给。”

　　“如此甚好，但不知道友可还有其他妙计否。”

　　“取经人一路上，需要经历九九八十一难方能功德圆满，道门完全可以派遣一些弟子坐骑下界为妖，阻挡取经人西行，届时不就可以分走一大部分气运。”

　　“如此做法，岂不是平白让这些弟子坐骑丧命。”

　　“如何会丧命，让这些人将那取经人抓走，嚷嚷着要吃掉他，然后跟那应劫之人大战一场，最后假装不敌，在他们要被杀的时候，他们的师尊主人忽然从天而降，说是自己没能管好自己的弟子坐骑，让他们下界作孽，这次却是要将他们抓回去严惩，那应劫之人还有西方之人难道还能说些什么吗。”

　　一听飞扬这话，老子、元始乃至是斗姆元君都是脸皮直抽，原本飞扬未卜先知，算计无双，那就已经够吓人了，如果飞扬还能无耻到底的话，那绝对是他敌人的悲哀。

　　飞扬没有理会他们怪异的表情，当即就是接着说道，“派弟子坐骑下界，就算能够获取功德气运，那也不会太多，想要帮助斗姆元君进阶亚圣，乃至是帮助我获取混沌魔神本源，都得在取经成功之后。在那时，无量气运出现在东方，朝着西方飞去，我等可在沿途布下大阵，由我主阵，斗姆元君前辈相助，至于两位圣人，则是要去抵挡西方两位圣人，至于门下弟子也要齐出，去对付那佛门弟子，只不过，那西方势大，佛门弟子隐隐约约有万仙来朝之势，单单两教的弟子，还不是那佛门弟子的对手，两位圣人必须要请一些仙道大能出手相助。”

　　一听飞扬这话，众人都是点了点头，觉得是个好办法，只不过这个时候，老子开口说道，“这阵法不必另外布置了，当初我在离开函谷关的时候，早就暗中埋下了一座大阵，此阵吸收了数百年的灵气，威力已将不俗，道友乃是玄家家主，对于气运的掌控桂冠洪荒，到时候只要道友带领玄家弟子前去主持那座大阵就行了。”

　　一听老子这话，飞扬忽然想起老子出了函谷关后，并没有立马返回天界，而是不知道去哪里，吩咐长眉真人三年之后到青羊宫去找他，当下这才醒悟，老子果真不愧是道门大师兄，传说当中真真正正的老谋深算，老奸巨猾，姜还是老的辣，早在数百年前，就已经算计了佛门，趁着分魂下界的时候，暗中埋下一作大阵，为的便是截取西方的气运。


第二百六十三回 荒山神庙 路遇汉武

　　“圣人当真是好算计啊！数百年前就已经在谋划了。”飞扬忍不住说道，与此同时心中一阵发毛，心想自己以后一定要想小心这老子，免得被他卖了还帮他数钱。

　　“哪里比得上道友算计无双。”老子不禁在心中腹诽，自己论起算计，哪里能是飞扬的对手，至少自己没能像飞扬这般无耻。

　　“那好，到时候截取气运的事情就交给晚辈，至于斗姆前辈，你只需要站在大阵中央，等待气运的灌顶就行了，只不过前辈要加紧突破修为，因为在这气运出现的时候，其实也就是封印最弱的时候，想要进入封印之中，前辈就不能耽搁太多的时间，前辈若是能够顺利进阶亚圣，到时候与两位圣人联手，想要斩杀混沌魔神就会更加容易了。”

　　“道友如何确定那封印之中有没有六大魔神之一，若是有的话，又如何确定封印之地。”

　　“此事简单，到时候封印最为薄弱，混沌魔神的气息将会外泄，而我修炼的乃是五行大道，只要有其中一位魔神的气息出现，我就能立马感应到。”

　　“那好，在那个时候，我等会尽快摆脱西方二圣，去跟你们会合，只不过，有一件事情我等要事先说明，那混沌魔神被封印了太久，实力都被天道之力侵蚀得差不多了，只不过，混沌魔神毕竟是混沌魔神，我等四人合力，斩杀一位魔神便已经是极限了，若是到时候同时出现六位魔神当中的多位，道友只能选择一个。”

　　“诸位前辈放心，晚辈不是贪得无厌的人，能够获得一位魔神的本源，晚辈已经是心满意足了，五行相生相克，若是获得其中一位混沌魔神的本源，我有把握将其他四行都给推演出来。”

　　“如此甚好。”

　　随后，众人又对这件事的一些细节讨论了一下，等所有的事情都考虑好了之后，飞扬当即便是起身，对着众人说道，“在应劫之人取经的时候我，晚辈也会派遣坐骑下界，成为那九九八十一难的其中一难。”

　　“道友有心了。”

　　“既如此，晚辈就先告退了，数百年后那件事事关重大，晚辈还是先返回火云洞中潜心修炼，将修为给提升上来，到时候也好能够出更大一份力。”

　　一听飞扬这话，众人都是十分无语，飞扬看样子对于自己千年太乙的修为还不是很满意，还想着要去提升修为，这是要逆天的节奏吗？

　　当即，飞扬出了大殿，唤来了在外等候的袁洪和金牛，当即便是骑上了金牛，袁洪前面拉着缰绳，离开了昆仑山，当然了，飞扬没有立马返回火云洞，既然他刚刚得到了阆苑仙岛，自然要先去看看，如果那里条件不错的话，在那里潜修也没什么不可。

　　飞扬一路修行，发现前面一座荒山，觉得有些眼熟，当即便问道，“徒儿，前方那荒山是何处。”

　　“师尊，那是您之前潜修过的洞府，只不过我听稷下学宫当中的师弟们说，世人在知道此山乃是师尊编著《飞子》的地方后，都将此山当做了圣地，时不时都会前来朝拜，据说山上还有师尊的庙宇。”

　　“庙宇，我又不修炼神道，不在天庭当中任职，这信仰之力对我有何用，那些天神冥神甚至是地神水神的庙宇，只要凡人进去磕头，那些神灵就会立马知道，如果那些凡人足够虔诚的话，那些神灵还会显灵帮助他们，可是我不修神道，那些信仰之力无法被我感知，我自然也无法显灵，久而久之，百姓们都认为这神庙不灵验，就再也不会来拜了。”

　　“那又如何，师尊又不修炼神道，不需要信仰之力，就算是天底下所有师尊的庙宇都倒塌了，应该对师尊一点影响都没有。”

　　“不能这么说，这庙宇除了信仰之力外，最重要的一点便是凝聚气运，那诸多圣人同样不走神道，但为何都想要凡人为他们立庙，那是因为接受凡人的顶礼膜拜，也是他们增长气运的方法，其他五位圣人都有门下弟子，会替他们打理诸多庙宇，至于女娲娘娘就算没有人给她打理庙宇，百姓也不敢不拜他，而为师可就不同了，为师疏忽了这方面的事情，这么多年来，也不知白白流失了多少气运，看来我得找一个办法，一劳永逸。”

　　当即，袁洪牵着金牛往前飞去，想要看看现如今庙宇当中的情况，可是现如今，竟然没有半个百姓前来膜拜，而是有大批的士兵将此山团团围住。

　　飞扬见状，却是十分的疑惑，他一眼就看出，这只军队不是普通人，而是只有皇室才能调动的御林军，当即便吩咐袁洪，“徒儿，你变成普通人模样，前去附近的村庄当中打探一下，这御林军到此作甚。”

　　“是，师尊。”当即袁洪摇身一变，化为了一个看上去普普通通的百姓，朝着远方激射而去，不一会儿，袁洪回来，告知飞扬，说道，“启禀师尊，当朝汉武帝率领文武百官前来给师尊上香，为他那早死的太子祈福，并且庇佑现如今动荡不安的大汉皇朝。”

　　“笑话，我又不是地府当中的阴神，他太子死了拜我作甚，还有，庇护皇朝这种事情，也不是我能做的，他不举行国祭，祭祀那天庭正神，却来祭拜我这个根本不是神灵的人，汉朝当中那些钦天监都是干什么吃的，我玄家弟子什么时候无知到这等地步。”

　　袁洪一听这话，顿时就是无语了，别的神灵多时巴不得人去拜他，可是飞扬倒好，汉武帝亲自率领文武百官前来上香，却被飞扬所嫌弃。

　　“师尊，是这样的，那汉武帝来祭拜师尊，那是有原因的，西周因为师尊的辅佐，得以获得天下，而那秦朝因为得罪了师尊，不到二世就灭亡了，因此世人都把师尊当做是皇朝的守护人，历代君王，每隔一段时间都会举行盛大的典礼来祭祀师尊，至于那替太子祈福，仅仅只是顺带的。”


第二百六十四回 巫蛊之祸

　　“原来是如此……等等，他太子死了，为师知道了，是巫蛊之祸。”飞扬突然恍然大悟，想起了历史上的一件大事。

　　“什么叫做巫蛊之祸。”

　　“人族通过巫族那里得到的巫术，分为白巫术和黑巫术，为师所编著的《飞子祝由篇》就是白巫术，以治病救人为主，而那黑巫术，则是歹毒无比，专门为了害人而存在，此时恐怕是黑巫术祸乱宫廷，致使这汉武帝百病缠身，他知道为师精通白巫术，这才会带人来祭祀于我，祈求我的庇护。”

　　汉武帝一生沉迷女色，后宫有多位佳人先后失宠，为重新获得帝王的恩宠，后宫诸妃多邀请女巫入宫，试图以巫术重新获得汉武帝的宠爱，同时对其所嫉妒的人中下黑巫术，一时间后宫迷乱，时不时就有发生因后宫的巫蛊之事而牵连朝中大臣的事件，而此时的皇后卫子夫年老色衰，失去汉武帝的宠信，同时外戚家族卫氏于朝廷当中的权势日盛。

　　一次，汉武帝住在建章宫，看到一个男子带剑进入中龙华门，怀疑是不寻常的人，便命人捕捉，该男子弃剑逃跑，侍卫们追赶，未能擒获，汉武帝大怒，将掌管宫门出入的门候处死，征调骑兵对上林苑进行大搜查，并下令关闭长安城门进行搜索，十一天后解除戒严，巫蛊事件就开始出现了。

　　丞相公孙贺的夫人卫君孺，是卫皇后的姐姐，公孙贺因此受到宠信，公孙贺的儿子公孙敬声接替父亲担任太仆，骄横奢侈，不遵守法纪，擅自动用北军军费一千九百万钱，事情败露后被捕下狱。

　　这时，汉武帝正诏令各地紧急通缉墨侠朱安世，于是公孙贺请求汉武帝让他负责追捕朱安世，来为其子公孙敬声赎罪，汉武帝批准了他的请求，后来，公孙贺果然将朱安世逮捕，朱安世却笑着说，“丞相将要祸及全族了！”于是从狱中上书朝廷，揭发说“公孙敬声与阳石公主私通，他得知陛下将要前往甘泉宫，便让巫师在陛下专用的驰道上埋藏木偶人，诅咒陛下，口出恶言。”

　　这朱安世乃是墨家中人，而墨家中人的机关术可是不比公输家差多少，他在被捕之后，就制作机关木偶，前去收集公孙敬声的把柄，想用这把柄去要挟公孙贺放了自己，这才知道了这件事。

　　他是墨家之人，主张兼爱非攻，知道汉武帝若是被巫术所害，必将使得天下大乱，百姓民不聊生，因此这才将此事告知了汉武帝，既能够报复公孙贺，又能够避免天下动荡不安。

　　汉武帝派人去挖地，果然发现了木偶人，当即，公孙贺被逮捕下狱，经调查罪名属实，父子二人都死于狱中，并被灭族，同时还牵连阳石公主和皇后卫子夫所生的另一个女儿诸邑公主以及卫青的长子卫伉，使得他们全部被杀，卫氏在汉廷内部的政治盟友也因此损失殆尽，汉武帝任命涿郡太守刘屈氂为丞相，封其为澎侯。

　　这时，天下方士和各类神巫多聚集在京师长安，大都是以左道旁门的奇幻邪术迷惑众人，无所不为，一些女巫来往宫中，教宫中美人躲避灾难的办法，在每间屋里都埋上木头人，进行祭祀，诸多妃子相互妒忌争吵时，就轮番告发对方诅咒皇帝、大逆不道，汉武帝大怒，将被告发的人处死，后宫妃嫔、宫女以及受牵连的大臣共杀了数百人。

　　汉武帝产生疑心以后，有一次，在白天小睡，梦见有好几千木头人手持棍棒想要袭击他，霍然惊醒，从此感到身体不舒服，精神恍惚，记忆力大减。

　　江充自以为与太子刘据、卫皇后有嫌隙，见汉武帝年纪已老，害怕汉武帝去世后被刘据诛杀，便定下奸谋，说汉武帝的病是因为有巫蛊作祟造成的。

　　于是汉武帝派江充为使者，负责查出巫蛊案，江充率领胡人巫师到各处掘地寻找木头人，并逮捕了那些用巫术害人，夜间守祷祝及自称能见到鬼魂的人，又命人事先在一些地方洒上血污，然后对被捕之人进行审讯，将那些染上血污的地方指为他们以邪术害人之处，并施以铁钳烧灼之刑，强迫他们认罪，于是百姓们相互诬指对方用巫蛊害人，官吏则每每参劾别人大逆不道，从京师长安、三辅地区到各郡、国，因此而死的先后共有数万人。

　　汉武帝年事已高，怀疑周围的人都在用巫蛊诅咒于他，而那些被逮捕治罪的人，无论真实情况如何，谁也不敢诉说自己有冤，江充窥探出汉武帝的疑惧心理，便指使胡人巫师檀何言称，“宫中有蛊气，不将这蛊气除去，皇上的病就一直不会好。”

　　于是，汉武帝派江充进入宫中，直至宫禁深处，毁坏皇帝的宝座，挖地找蛊，又派不少人协助江充。

　　江充先从后宫中汉武帝已很少理会的妃嫔的房间着手，然后依次搜寻，一直搜到皇后宫和太子宫中，各处的地面都被纵横翻起，以致太子和皇后连放床的地方都没有了，江充扬言，“在太子宫中找出的木头人最多，还有写在丝帛上的文字，内容大逆不道，应当奏闻陛下。”

　　刘据非常害怕，问少傅石德应当怎么办，石德害怕因为自己是太子的老师而受牵连被杀，便对刘据说，“先前公孙贺父子、两位公主以及卫伉等都被指犯有用巫蛊害人之罪而被杀死，如今巫师与皇上的使者又从宫中挖出证据，不知是巫师放置的，还是确实有。我等是无法解释清楚的，你可假传圣旨，将江充等人逮捕下狱，彻底追究其奸谋，况且陛下有病住在甘泉宫，皇后和您派去请安的人都没能见到陛下，陛下是否还在，实未可知，而奸臣竟敢如此，难道您忘了秦朝太子扶苏之事了吗！”

　　刘据便说道，“我这作儿子的怎能擅自诛杀大臣！不如前往甘泉宫请罪，或许能侥幸无事。”刘据打算亲自前往甘泉宫，但江充却抓住刘据之事逼迫甚急，刘据想不出别的办法，于是按着石德的计策行事。


第二百六十五回 飞扬显灵

　　没过多久，刘据派门客冒充皇帝使者，逮捕了江充等人，刘据亲自监杀江充，随后又将江充手下的胡人巫师烧死在上林苑中。

　　刘据派侍从门客无且携带符节乘夜进入未央宫长秋门，通过长御女官倚华将一切报告卫皇后，然后调发皇家的马车运载弓箭手，打开武器库拿出武器，又调发长乐宫的卫卒，长安城中一片混乱，纷纷传言太子造反，苏文得以逃出长安，来到甘泉宫，向汉武帝报告说太子造反。

　　汉武帝当即派使臣召刘据前来，使臣不敢进入长安，回去报告说，“太子已经造反，要杀我，我便逃了回来。”汉武帝闻言大怒。

　　丞相刘屈氂听到事变消息后，抽身就逃，连丞相的官印、绶带都丢掉了，派长史乘驿站快马奏报汉武帝，汉武帝给丞相颁赐诏书，命令他捕杀叛逆者，决不能让叛军冲出长安城！

　　刘据将长安的百姓约数万人强行武装起来，到长乐宫西门外，正遇到丞相刘屈氂率领的军队，双方会战五天，死亡数万人，鲜血像水一样留入街边的水沟，民间都说太子谋反，所以人们不依附太子，而丞相一边的兵力却不断加强。

　　随后，刘据兵败，退出长安，汉武帝下旨收回皇后的印玺和绶带，卫皇后自杀，因刘据逃亡在外，所以开始在长安各城门设置屯守军队。

　　汉武帝愤怒异常，群臣感到忧虑和恐惧，不知如何是好，壶关三老令孤茂上书汉武帝，奏章递上去，汉武帝见到后受到感动而醒悟，但还没有公开颁布赦免。

　　刘据向东逃到湖县，隐藏在泉鸠里，主人家境贫寒，经常织卖草鞋来奉养刘据，刘据有一位以前相识的人住在湖县，听说很富有，刘据派人去叫他，致使消息泄露，地方官围捕刘据。

　　刘据知道自己难以逃脱，便回到屋中，紧闭房门，自缢而死，而来追兵赶来，二位皇孙也一同遇害。

　　官吏和百姓以巫蛊害人罪相互告发的，经过调查发现多为不实，此时汉武帝也明白太子刘据是因被江充逼迫，惶恐不安，才起兵诛杀江充，并无他意，正好守卫汉高祖祭庙的郎官田千秋又上紧急奏章，为刘据鸣冤。

　　守卫祭庙的郎官，都是由玄家弟子担任的，个个出自于稷下学宫，口才自然是不凡，一番话令汉武帝霍然醒悟，召见田千秋，任命他为大鸿胪，随后下令将江充满门抄斩，将苏文烧死在横桥之上，曾在泉鸠里对太子兵刃相加的人，最初被任命为北地太守，后也遭满门抄斩。

　　汉武帝怜惜刘据无辜遭害，便建造一座思子宫，又在湖县建了一座归来望思之台，天下人听说这件事后，都很悲伤。

　　水落石出后，汉武帝追悔莫及，便转手报复当初参与谋害刘据的人，丞相刘屈氂等相关人物被以各种理由被杀或自杀，牵连甚广，皇亲国戚以及显要官员，震荡当时西汉高层几乎每一个人物，国本动摇。

　　汉武帝自知命不久矣，可太子尚且年幼，在加上国本动摇，整个大汉朝都是岌岌可危，正苦于没有对策，而这时，被汉武帝所器重的玄家弟子大鸿胪田千秋启奏汉武帝，让汉武帝前来祭祀飞扬，祈求飞扬庇护大汉朝，这才有了眼前这一幕。

　　“正苦于没办法守住这诸多庙宇，此事正是上天赐给我的大好机会，待我去会一会这位大名鼎鼎的汉武帝，也让我能够‘显灵’一次。”

　　当即，飞扬就吩咐金牛，让其飞往他的神庙当中，而这时，看到天空当中有一猴子牵着金牛而来，上面坐着一位青年男子，跟那神庙当中墙壁上绘制的图案不是一模一样吗？当即，众将士狂喜不已，赶紧跪下来不停地磕头，嘴里还大喊着“仙人显灵了，仙人显灵了。”

　　此时正在给飞扬上香的汉武帝在听到外面这嘈杂的声音后，赶紧三步并两步冲了出来，当他见到天空当中那跟神像一样一样样貌的飞扬后，当即激动之情难以言说，赶紧磕头行礼，说道，“刘彻拜见先贤。”

　　“刘彻，你北击匈奴、东并朝鲜、南诛百越、西愈葱岭，征服大宛，开创盛世，造福天下百姓，却是不应该受此巫蛊之祸，我身为玄家家主，断不允许有人借助黑巫术祸乱天下，我赐你三道符篆，一道和水服用，可解你身上所中蛊毒，一道贴于皇宫当中，最后一道贴于城门之上，不消数日，必叫那些歹毒巫师死于非命。”

　　“多谢先贤，先贤之大恩，刘彻无以为报，回去后必定为先贤广修庙宇。”汉武帝得到了这三道符篆后，顿时就是狂喜不已，他虽然是天子，有皇朝气运庇护，百邪不侵，但耐不住此人沉迷女色，那些巫师完全可以利用妃子，在他们行房事的时候给他中下巫蛊，使得他到现在都是百病缠身。

　　随后飞扬又是说道，“你虽然蛊毒可解，但本身年事已高，再加上身体已经被蛊毒摧残了多年，因此却是命不久矣了，你死之后，必然国本动摇，天下大乱。”

　　“刘彻死不足惜，还望先贤庇护汉朝，免得生灵涂炭。”

　　“也罢，我这有一份地图，可通往稷下学宫所在，你手持我的信函前往稷下学宫，找我的弟子子罕，让他找一位我玄家弟子入你汉朝为官，有我玄家气运注入，你汉朝气运虽然不会延长，但却可平息这一二十年的动乱。”

　　飞扬这个做法，却是一举两得，既帮助了汉武帝，又能趁机兴盛玄家，他儒家大兴了这么久，也该轮到玄家了。

　　“先贤大恩，刘彻某齿难忘。”当即，汉武帝又对着飞扬叩拜了起来，而飞扬仅仅只是微微点了点头，当即便骑着金牛飞离了此处。

　　飞扬在圣山神庙当中显灵，为汉武帝取出巫蛊的事情，却是一转眼传遍了整个人族，百姓们认为只要诚心膜拜飞扬，就能让飞扬显灵，再加上汉武帝出资，为飞扬建造大量的庙宇，就连原本的庙宇，也重新进行修缮，致使飞扬在人族当中香火鼎盛，大有盖过满天神佛之势。


第二百六十六回 降临南海

　　然而这件事，飞扬却是不知道了，他骑在金牛上，一路飞往南海，没用多长的时间，就已经脱离了陆地，进入了那茫茫的大海当中。

　　飞扬这可是第一次下海，无论是前世还是今生，在见到那水天一色的世界、破涛汹涌的海浪、振翅翱翔的海鸥，问道那扑面而来、略带腥味的味道后，他当即闭上了双眼，展开了双臂，仿佛是要将整个大海给涌入怀中似的。

　　就在一瞬间，飞扬顿悟了，想起了前世海纳百川，有容乃大，壁立千仞，无欲则刚这句话，虽然此话出自于凡人之口，但是却与道契合，致使飞扬有了感悟。

　　原本他的仙魂，仅仅只是接近太乙中期，可是在这一瞬间，飞扬彻底突破了这层桎梏，仙魂进入了太乙中期。

　　“看个大海都能顿悟，真不愧是师尊啊！我看了这么久的大海，怎么一点顿悟都没有。”袁洪耸拉着脸，有点不乐意，双眼死死盯着大海，也想顿悟一回。

　　片刻之后，飞扬便醒了过来，一拍金牛，说道，“继续往前飞吧！老爷我现如今仙魂已经进阶了太乙中期，等到了阆苑仙岛，我便要好生闭关一次，争取将修为提升到太乙中期。”

　　“是，老爷。”

　　当即，金牛拼命瞪着牛蹄，化为一道金色遁光，按照飞扬的指引，朝着那阆苑仙岛的方向激射而去。

　　“等会儿。”就在这时，飞扬忽然制止了金牛。

　　“老爷有何吩咐。”

　　“下面就是南海龙宫，我与龙母较好，这南海龙王乃是他的儿子，既然经过他家，自然要下去拜会于他。”

　　“是，老爷。”

　　当即，金牛改变方向，不再向前飞去，而是向着下方的海水当中飞去，这金牛也是真仙仙兽，进入海水当中自然是如履平地，他稍微一掐诀，在他的四周立马形成了一个避水罩，所有的海水就都被排开了。

　　而在海底，虽然光线昏暗，但飞扬三人都是仙人，修有仙眼，自然是能够将一切看得清清楚楚，当即三人都是忍不住一阵震撼，因为在这大海之中，有着各种各样奇形怪状的鱼虾、妖兽、甚至是仙兽，正在不断地上演着一场场弱肉强食的饕鬄盛宴，血腥程度，绝对不是陆地所能媲美的。

　　飞扬在见到这一幕后，顿时就是不禁摇了摇头，洪荒诸位圣人都将重心放在人族身上，要教化也要教化人族百姓，怎么会有那个闲工夫跑来海里教化这些湿生卵化的生灵，而龙族又不比太古，名义上是四海之主，但四海当中有又能将他们放在眼里，他们龙族能够保住四海龙宫和附近领地，就已经是很不错了，更不用说来管束这些弱肉强食的生灵。

　　“四海当中，东海还好一些，一来是有龙母这个大罗金仙坐镇，二来是天下散仙聚集之地，因此东海最为繁华，乃是有名的修仙圣地，至于北海，北海靠近北冥，那里的水生物都是无比的庞大，北冥当中更是有自太古生存至今的古妖，一张嘴就能吞天噬地，乃是古妖残存之地，以及古天庭残存妖族苟延残喘之地，杀戮什么的自然是不会少。至于西海，西海靠近西牛贺州，那准提接引二人连西方的生灵都没能完全教化，哪里有工夫去教化西海当中那些实力底下的妖兽，最后这南海，若是日后佛门大兴的话，南海会因为观音的存在，成为佛门的一处据点，到时候会有不少的水妖水怪被度化进佛门当中，只不过现如今佛门离大兴还差了不少、只不过，四海这个局面，对于我而言，恐怕不是什么坏事，洪荒大陆无论是东方还是地方，都被圣人们所牢牢把持，若是我日后靠着立教成圣，在洪荒大地上估计是举步维艰，而这四海这么多生灵，足够我去教化了，我若是祷告天道，立下大教教化四海生灵，到时候应该能够得到不少的功德。”

　　这时，飞扬不能说是明确了日后的道路，但却是想到了一个不错的证道之路，只不过，到底会不会去选择这条路，那可就难说了，毕竟现如今飞扬还没决定要不要靠着立教成圣，他若是能够夺取混沌魔神本源，哪怕不立教，也会有机会证道混元。

　　就在飞扬还在思索未来道路之时，只见前方忽然冲过来一个巡海夜叉，长得奇形怪状，跟那龙须虎都有得一拼，对着飞扬一声大吼，“你是何人，前方便是南海龙宫，不得擅闯，若是路过，速速离去。”

　　“你且去告知那南海龙王，我乃是玄家家主飞扬，与龙母乃是至交好友，今日路过南海龙宫，特来拜会。”飞扬坐在金牛背上，对着那巡海夜叉大声吼道，他相信自己抬出龙母的名号，那巡海夜叉绝对会乖乖前去禀告。

　　不料，这巡海夜叉却是十分猖狂地仰天一阵大笑，随即大声喊道，“你也不撒泡尿照照你自己，就你这穷酸样，也敢冒充是龙母好友，当真是不知死活，我这就拿了你，前去龙王处领赏。”

　　“竖子无礼，徒儿，张嘴。”任凭飞扬修养再好，在听了这话后，也不禁妄动无名之火，当即就是吩咐袁洪上前教训教训他。

　　“是，师尊。”袁洪见这小小一个巡海夜叉，竟然敢对自家师尊无礼，当即自然是大怒无比，冲了过去，在巡海夜叉还没反应过来前，就已经来到了他的面前，一手掐住他的脖子，另外一手疯狂地扇着巡海夜叉的嘴巴。

　　这巡海夜叉吓破了胆，想要挣扎开，不料袁洪的一只手死死地掐着他的脖子，一股仙力侵入他的体内，将其法力都给束缚了起来，至于另外一只手，则是不断地扇着他的嘴巴，将他所有的牙齿都给打掉了，脸颊也被扇得血肉模糊。

　　“住手。”然而就在这时，一把三叉戟忽然横空杀出，朝着袁洪激射而来，袁洪神念一扫，发现仅仅只是一把低阶仙器，当即懒得机会，继续扇着这夜叉的大嘴巴，任由那三叉戟射向他的身体。


第二百六十七回 南海龙王

　　而这时，那低阶仙器轰在了袁洪的身体上，当即只听“咔嚓”一声响声传出，袁洪的肉身倒是一点事情都没有，只不过那柄三叉戟却是一瞬间断成了数块，被水流给冲散，很快就不见了踪影。

　　袁洪修炼造化天功，一日三十变化，肉身强大无比，若是还被这低阶仙器所伤，飞扬都要考虑一下要不要清理门户了。

　　“噗。”就在不远处，传来了一阵咳血声，这仙器应该是他的本命仙器，现如今本命仙器被毁，他受到了反噬，自然是要身受重伤。

　　“你们是何人，为何擅闯南海，打伤我巡海夜叉。”远处冲过来一个人，一边服用丹药压制伤势，一边还不忘色厉内敛地质问飞扬。

　　飞扬再见到这一幕后，顿时就是一阵无语，看这个人本体是条赤龙，头上长着龙角，身上穿着黄袍，应该是南海龙王的太子才对，可是，先是巡海夜叉被杀，然后是太子冲出来理论，这莫不是要重演哪吒闹海不成。

　　这四海龙王分别是东海广德王敖广、南海广利王敖钦、西海广顺王敖闰，以及北海广泽王敖顺，而这四条龙，都不是最为尊贵的金龙，更不是五爪金龙，现如今龙族之中只有一条五爪金龙，那就是龙母。

　　其中，东海广德王敖广乃是青龙，能够控制雨水、雷鸣、洪灾、海潮等等，乃是水属性神龙，西海广顺王敖闰乃是一条黑龙，能够操纵风源对流、司掌气候阴凉、天气变迁，乃是风属性神龙。

　　北海广泽王敖顺乃是一条白龙，掌管雪、冰雹、冷冻、冰霜等等，乃是冰属性神龙，最后这南海广利王敖钦，海属南方，南方属火，火为赤色，故南海龙王为赤龙，能够控制火灾、人间二昧真火、闪电等等。

　　在见到这色厉内敛的南海太子后，飞扬当即就是厉声说道，“我乃玄家家主飞扬，为龙母故交好友，今日路过南海龙宫，特来拜会，不料这巡海夜叉非但不代为通传，反而是出言不逊，这才让弟子出手，教训教训他。”

　　一听这话，那太子顿时就是面露凶光，当即一巴掌拍出，不过不是拍向飞扬，而是拍向那巡海夜叉，一巴掌将其拍成了肉酱，随即来到飞扬面前行了一个大礼，说道，“晚辈敖无，拜见飞扬大仙，此巡海夜叉敢胆触犯上仙，已被晚辈处以极刑，失礼之处，还大仙恕罪”

　　“你认识我。”飞扬一愣，龙母应该不会没事闲着给这些龙子龙孙讲自己的事情，这敖无怎么会知道自己，而在见到此人那么轻易就将那巡海夜叉斩杀了，不禁对此人高看了几分，此人倒不是东海敖丙那样靠着祖辈蒙阴、碌碌无为的人，至少他足够狠，就算是离开了龙宫，也不用担心他能否生存下去。

　　“大仙修为通天彻地，威名早已传遍整个洪荒，晚辈自然是晓得的，还请大仙在此稍后，待晚辈回到龙宫当中请出父王，让父王来亲自迎接大仙。”当即，这敖无太子也顾不了重伤的身体了，当即赶紧冲回了龙宫当中。

　　此时龙宫大殿当中，黄罗伞下端坐一银须老者，金冠黄袍，鹤发童颜，手托青玉，神采奕奕，两傍站立者，东侧玉带紫袍文臣，西边银盔铁甲武将，此人，便是那南海广利王敖钦，当他见到自己疼爱的儿子身受重伤冲了进来，当即就是怒发冲冠。

　　“敖无我儿，这是怎么一回事，是谁如此大胆，竟然敢将你大成重伤，速速告诉父王，让父王为你做主。”

　　“启禀父王，祖母的至交好友，那位大名鼎鼎的玄家家主飞扬路过南海，特来拜会，不料那巡海夜叉吃了雄心豹子胆，不但不代为通传，反而是出言不逊，飞扬大仙的徒儿出手教训了那巡海夜叉，正巧此时孩儿路过那里，不知情况下，便祭出三叉戟攻击那大仙的徒儿，不了此人肉身恐怖无比，孩儿三叉戟打在他的身上，他一点事情都没有，倒是孩儿受了重伤。父亲，飞扬大仙现如今可还在那里，还请父亲速速出去迎接。”

　　“竟有此事。”南海龙王一听这话，立马就是从座位上窜了起来，大骂道，“那巡海夜叉是谁，叫吾知道了，必要灭他满门，孩儿，速速待为父前去，此人乃是洪荒无上强者，又是母亲好友，却是得罪不得。”

　　当即，在敖无的带领下，南海广利王敖钦赶紧带着一大帮人来到了飞扬前方，在远远见到飞扬后，那敖钦立马就是高声大喊，“前方的可是飞扬前辈，晚辈乃是龙母二子敖钦，拜见飞扬前辈，这巡海夜叉敢胆对前辈无礼，晚辈一定好生的惩治，还望前辈莫怪，至于晚辈的二子敖无，由于不知道前辈身份，这才敢对前辈弟子出手，还望前辈千万恕罪。”

　　“无妨，此乃小事耳，那巡海夜叉已经被你儿子打死，此事就这么算了，不必再追究，我准备在东海当中开设道场，路经龙宫，这才前来拜会。”飞扬一见这敖钦仅仅只是金仙后，顿时就是一阵无语，四海当中海妖海怪甚至是散仙隐士多得是，这敖钦区区金仙的修为，怎么能够镇得住他们。

　　“前辈能够大驾光临，乃是晚辈的荣幸，还请前辈这边请。”当即，在这敖钦的带领下，飞扬一行人便来到了南海龙宫前面，看到了前方金碧辉煌、奢华至极的南海龙宫后，顿时就是无语了，这样的一座宫殿，恐怕足以跟天庭相媲美了，那天庭当中卧虎藏龙，准圣都有几个，大罗更是不少，这才有资格拥有那么奢华的宫殿，而这敖钦仅仅只是金仙，却坐拥如此宫殿，飞扬真不知道该说些什么好。

　　“前辈请。”这敖钦弯着腰，如同一个仆人一般，亲自将飞扬请进宫去，不停地谄媚着，此时哪里有一点高高在上的龙王的样子，如果那始龙祖龙泉下有灵，知道曾经称霸四海，威震洪荒的龙族子孙，竟然没落成这个样子，不知道会不会忍不住跳出来将这不肖子孙碎尸万段。


第二百六十八回 禺疆遗宝

　　飞扬这才想起了洪荒当中对于这四海龙王的传说，那就是这四人仅仅只是靠着是龙母之子，血脉纯正的缘故，这才得以坐拥四海，只不过他们四人不思修炼，壮大龙族，反而是终日沉迷享受，整个龙族的重担，都落在了龙母一个人身上。

　　想到这时，飞扬不禁摇了摇头，心想这龙母也真够可怜的，竟然有是个这么窝囊的儿子，龙族什么事情都不能指望他们，都得龙母亲力亲为，这龙母若不是被龙族所拖累的话，以她五爪金龙的资质，估计早就进阶准圣了，怎么会到现在都还在大罗境界徘徊。

　　当即，敖钦将飞扬请入大殿当中，本来应该是要分宾主而坐，只不过这敖钦为了讨好飞扬，非得要请飞扬上座，飞扬见状，却是更加无语了，心想这敖钦还能更没骨气一点吗？怎么说他也是金仙修士，堂堂一海龙王。

　　随即，敖钦吩咐侍女，准备最为奢华的宴会，来款待飞扬，虽然说在敖钦心中，但所奉上的都是十分珍贵的食物，但在飞扬的眼中却是不值一提，因此飞扬仅仅只是饮了几口仙酒，其他的却是一点都没动，敖钦在见到这一幕后，顿时就是知道自己丢人现眼了，当即却是一脸的尴尬。

　　而没过多久，这敖钦先是用慈祥的眼神看了飞扬一眼，随即便说道，“大仙，多有得罪之处，还望大仙莫怪，晚辈敬大仙一杯。”

　　“龙王无需多礼。”飞扬便回了他一杯酒。

　　而这时，那敖钦忽然问道，“敢问前辈，不知前辈觉得我这儿子敖无如何。”

　　“倒是个好苗子，你若是好好培养的话，未来未尝不能多一个金仙。”飞扬倒是实话实说。

　　一听飞扬这话，敖钦露出几分喜色，随即便硬着头皮，咬咬牙说道，“晚辈想让敖无拜入前辈门下，不知前辈意下如何，当然了，晚辈知道前辈的规矩，现如今门下也就只有一个亲传弟子，敖无完全可以从记名弟子坐起。”

　　一听敖钦这话，飞扬立马就是脸色一暗，若不是看在龙母曾经赠他先天葵水之精的面上，他早就拂袖而去了，这敖钦还什么都敢说，要让飞扬收弟子，难道飞扬就得老老实实收吗？这敖钦算什么，小小一个金仙，竟然也敢如此无礼。

　　在见到飞扬的表情后，这敖钦不是傻子，自然知道飞扬已经动怒了，当即赶紧说道，“前辈莫要动怒，晚辈是有感这儿子是个好苗子，不想让他留在我的身边白瞎了他的天资，这才斗胆请求前辈，前辈若是不愿意的话，此事自然是作罢！而前辈若是愿意的话，晚辈愿意以厚礼相赠。”

　　飞扬一听这话，脸色这才好看了不少，这敖钦还真没说错，让敖无继续待在他的身边，对敖无而言绝对不会是什么好事，这敖钦也是为自家儿子着想，这才斗胆冒犯自己，却是情有可原。

　　只不过，飞扬可不准备就此将敖无收入门下，一来，他若是要收徒的话，绝对不缺弟子，洪荒当中不知道多少惊才艳艳之辈想要拜入飞扬门下，二来，飞扬却是看不上那敖钦所说的厚礼。

　　莫道龙宫无宝贝，这句话仅仅只适用于那些低阶修士，在飞扬眼中，龙宫当中却是没什么能够令他心动的宝物，因为龙宫当中若是有这样的宝物的话，早就被拿去孝敬龙母甚至是青龙了，哪里还会留在龙宫当中。

　　“一位太古大能的遗物，不知可能入前辈之眼。”这敖钦仿佛是看透了飞扬的心思，当即便是开口说道。

　　“哦！是何人的洞府。”飞扬却是忍不住问道，毕竟太古大能哪一个不是惊才艳艳，强大无比，而他们所在的时代，先天灵气浓郁无比，先天灵物满地都是，他们所留下的宝物，绝对是珍贵异常。

　　“启禀前辈，此人乃是先天大神禺疆，曾经的北海之主。”

　　“竟然是他。”飞扬顿时一愣，却是想起了这位大神的事情，他乃是北海先天幽冥玄水化形而出，人面鸟身，身体像鱼，但是有人的手足，生有双翼，头部两侧珥有双蛇，双足还各踏一蛇，乃是大罗金仙巅峰的强者，全盛的时候却是一统整个北海。

　　只不过后来，龙族崛起，准备称霸四海，祖龙便率领龙族大军攻打北海，亲自出手大战禺疆，而这时，祖龙已经是准圣初期的强者了，而禺疆仅仅只是大罗巅峰，自然不会是对手，最后的结果却是禺疆逃走，失去北海，而他的手下，不是被杀死就是被龙族收编。

　　“他已经死了吗？我只知道他在战败之后逃出了北海，却不知下落。”

　　“他带着全部的身家逃到了南海，只可惜最后被祖龙发现，前来南海追杀他，率领大军将其困在洞府当中，最后这禺疆自裁而死。”

　　“禺疆被祖龙打败，为什么不逃到陆地当中，而是要留在龙族的地盘上，还有，他这等先天大神，是何等的傲气，怎么可能自裁而死。”

　　“此人乃是水属性大神，若是待在海里，那实力必将大增，可一旦进入陆地，就如同上岸的鱼一般，实力必将大大衰弱，而他在大陆上，可是有着不少的仇家，若是被他们找上门去，实力大减的禺疆可就危险了，他这才宁愿冒着被发现的危险，也要留在海中。至于他为何要自裁而死，据老一辈人讲，那禺疆应该是获得了一件宝物，就连我龙族也要窥视，那禺疆自知难逃一死，又不想死后那件宝物落在我龙族手中，因此便以血肉和魂魄作为祭品，施展诅咒之术，将整个洞府都给笼罩了起来，所有试图进入其中的人，都得被诅咒侵蚀而死。这便是我龙族迟迟无法取得那遗物的原因，然而前辈可就不同了，前辈身怀后天极品功德灵宝，又有一轮功德金轮，只要将这两物祭出，就不用担心被诅咒侵蚀，可以轻松取走禺疆的遗物。”


第二百六十九回 大海沟 禁神烟

　　“竟然有这种事情。”飞扬顿时就是无比的心动，这连祖龙都得窥视的宝物，绝对是十分珍贵，甚至有可能是极品先天灵宝，而这样的宝物，飞扬自然是想要得到，“此洞府一直被你龙族掌管，你擅自将此洞府的事情说出，难道不怕龙族诸多前辈怪罪吗。”

　　“为了取出洞府当中的宝物，我龙族子孙前仆后继，也不知陨落了多少了，却是彻底绝了取走宝物的想法，若能够以这我等根本得不到的宝物，换取我的儿子拜入前辈门下，令前辈更加亲近我龙族，那也就值得了，相信若是换做母亲，也会同意此事。”

　　“这敖无资质却是不错，他虽然跟你一样是条赤龙，但却生有五爪，乃是一条五爪赤龙，再加上他的心性也是不错的，这样子吧！你带我前往那洞府，无论我能否取得宝物，我都收下这个弟子，不知你意下如何。”

　　“多谢前辈，多谢前辈，无儿，还不快快拜师。”其实敖钦心里也没底，这座洞府历经无尽岁月，龙族也没能将其打开，他之前的那些话，仅仅只是嘴里说得好听，有后天极品功德灵宝和功德金轮护身，飞扬能够全身而退已经是很不错了，至于能不能取得宝物，那可就不得而知了。

　　而现在好了，飞扬承诺无论能不能获得宝物，都收敖无为弟子，这对于他们父子俩来说，绝对是大大的好事，这敖钦一直悬着的心总算是放下了。

　　“弟子敖无拜见老师，愿老师早日证道无上混元，历万劫而不朽。”当即这敖无三跪九叩，行拜师之礼。

　　飞扬见状，满意地点了点头，当即说道，“很好，自今日起，你便是我的记名弟子，跟其他的弟子一样，什么时候你进阶金仙，便可正式拜入我的门下，成为我的亲传弟子，你有着龙族的传承功法，为师就不另传功法给你了，此乃高阶仙器五方幡，可以发出地烈神焰，便作为为师给你的见面礼吧”

　　敖无大喜不已，当即接过了此幡，连连道谢，他之前的本命仙器，也就是一件低阶仙器，可是现如今低阶仙器被毁，却换来了一件高阶仙器，还能发出地烈神焰这等无上神焰，这样的买卖实在是太划算了。

　　见敖无一入门，飞扬就赐下了高阶仙器，那敖钦既然是大喜不已，这就证明了飞扬不会亏待敖无，这做父亲的敖钦也总算能够放心了，当即就是说到，“前辈，你是要在此休息一会儿，还是要立马前往那座洞府。”

　　“也没什么好休息的，你这就代我去吧。”飞扬已经迫不及待要见识见识那座太古大能的洞府了。

　　当即，敖钦便对着敖无吩咐道，“敖无，你修为太浅，不适合跟我等一起前往，就留在龙宫当中，祭炼前辈赐给你的高阶仙器。”

　　飞扬一听这话，也对袁洪和金牛说道，“那毕竟是太古大能的洞府，凶险万分，你们也莫要去了，留在这里指点一下你们新入门的师弟。”

　　“是，师尊（老爷）。”

　　当即，敖钦和飞扬谁都没带，就他们两个人，飞出了龙宫，朝着一处大海沟处飞去，当即飞扬在见到这个大海沟后，顿时就是一愣，因为下面的海沟黑漆漆的，什么都看不到。

　　这对于普通人来说，自然是十分正常的事情，海沟当中本就是什么光线都没有的，只不过飞扬是谁，堂堂太乙金仙的强者，竟然也看不清海沟当中的景象，这难道就不怪异吗？

　　“前辈，这海沟当中有那禺疆设下的禁制，在里面不但什么都看不到，更不能将神念释放出来，否则的话会被下面的黑雾所腐蚀掉，只能靠着感觉慢慢下落，而且在这条通道当中，会有大量的凶兽疯狂地袭击，前辈要小心了。”

　　“区区一些禁神烟，还奈何不了我，我这就下去了，你在此等候，我去去就回。”当即，飞扬脑后升腾起一轮硕大的功德金轮，发出无量功德金光，将飞扬全身都给笼罩了起来，随后飞扬手持七星剑，纵身一跃，飞入了海沟当中。

　　在进入海沟的瞬间，飞扬就被这无尽禁神烟给包裹了起来，只不过这也触怒了功德金轮，当即功德金轮大发神威，释放无量金光，就将附近所有的禁神烟都给驱散了，使得飞扬可以看到附近一丈范围内的景象。

　　而飞扬没下沉多久，就见到一只巨大的章鱼张牙舞爪着朝着飞扬杀来，无数条触手缠上了飞扬，想要将飞扬绞杀，然后再吞入腹中。

　　“恶心的东西，给我死来。”当即飞扬手中宝剑轻轻一挥，斩出一道巨大无比的白光，就将此巨大章鱼给斩成了两半，飞扬就被这些触手给松开了，然而，这怪物生命力十分强大，即使被斩成了两断，也没有就此死去，而是两半身体挣扎着，想要合在一起。

　　“哼。”飞扬在见到这一幕后，顿时就是一声冷哼，脑后一道赤色神光射出，射中了这章鱼，当即只见他的身上燃烧起了熊熊烈焰，不到片刻功夫，就将其给烧成了灰烬，使得他就算天赋再怎么强大，也不可能再度复活。

　　随后，飞扬继续往下沉，在此过程中，也是遇到了各种各样的怪物，有的是飞扬能够说出名字的，还有的长得那个叫奇形怪状，飞扬根本就认不得，不过这没关系，只要是敢胆挡在飞扬面前的，全部都是一剑了结，若是像之前那章鱼一般十分难缠的，那就一道五色神光射出，一个照面就能将其给斩杀。

　　没用多长的时间，飞扬就斩杀了上百头怪物，一路沉到了地底，而这时，便不存在禁神烟了，飞扬很容易就找到了那个洞府，发现这座洞府根本不像是随便盖出来的，而是一座十分庞大的宫殿，光占地就占据了大半个大海沟。

　　“看样子这个地方，并不是禺疆暂住之地，而是他打算长久待下去的地方，这才会费了那么多心思用来建造宫殿，想来在他看来，他所在的海沟比较隐蔽，又有禁神烟守护，应该是不会被龙族发现才对，那样子他就能在这个地方潜心修炼，等实力强大了起来后，再出去消灭龙族，夺回北海，只可惜，他最后还是被发现了。”


第二百七十回 穿入遗府

　　而随机，飞扬目光百年注意到了这座宫殿外围那些灰蒙蒙的奇怪气体，想必这些气体，应该是那连准圣都得逼退的诅咒之力，那禺疆可是有够狠的，不但将自己的血肉献祭，连他的魂魄也给献祭了。

　　“到底是怎么样的宝物，禺疆就算是死也要守住，无论如何都不想被龙族夺走，我对这件宝物，可是越来越有兴趣了。”

　　当即，飞扬祭出功德金轮，悬浮在自己的脑后，一瞬间爆发出耀眼的光芒，使得这个被黑暗吞噬了无数年的大海沟总算是有了光明的存在。

　　而后，飞扬还觉得不保险，先是取出一颗补天丹，吞入腹中，也好随时提供法力，时候把《飞子》原稿也给祭出，悬浮在功德金轮上面，两大功德圣物的出现，令飞扬看上去就跟个金人一般。

　　而有了这两层保险，飞扬才有这个胆子，前去闯一闯这个连准圣都要退避的地方，当即，飞扬便在两大功德圣器的护持下，缓缓朝着那宫殿走去。

　　在来到那宫殿的大门处，见到那前方黑蒙蒙的气体后，飞扬一瞬间都有些触目心惊，到了他这个层次，心血来潮是很正常的事情，接近于本能，就算不经过推演，也能够短时间内趋利避害，而此时飞扬有了这样一种感觉，显然是那灰色气体完全可以威胁到自己。

　　这诅咒在洪荒当中，可是令人闻之色变，并不是只有巫族之人才能发出，而是所有的修士，只要修炼一些特殊的秘术，也可以发出诅咒，就像那陆压的钉头七箭书，可以说是诅咒的一种，而且还是最为厉害的诅咒之一。

　　这诅咒一旦进入体内，就会如同附骨之疽一般，不断地侵蚀着生灵的血肉和魂魄，而且最要命的是，这种力量十分难以驱除，而且还会汲取天地间各种负面的力量来壮大己身，另外折磨那些中了诅咒的修士，他们的痛苦，也能成为诅咒壮大的养料，可以说是不死不休，因此中了诅咒，如果得不到救治的话，那就只有死路一条。

　　飞扬之所以敢来闯一闯这座宫殿，不是他实力有多么厉害，连准圣都可以击败，而是因为他有着《飞子》原稿和功德金轮两大圣物，而这功德之力，就是诅咒之力的最大克星。

　　当即，飞扬一脚踏进了宫殿的大门当中，而就在这时，立马有诅咒之力铺天盖地地对着飞扬袭击而来，顿时就是令飞扬一阵毛骨悚然，赶紧全力催动两大功德圣物，大放无量功德金光。

　　“滋滋。”那灰蒙蒙的诅咒之力在跟功德金光相遇后，立马发出了一阵令人牙酸的声音，这一正一邪两种力量互相克制，现如今便以飞扬身体附近作为战场，不断地厮杀着，消磨着对方。

　　“不好，这些诅咒在侵蚀我的功德之力。”飞扬大惊，这两大功德圣物可是他玄家之根本，要是毁在这里话，那他玄家就等着道统灭绝吧！因此，飞扬不敢再这里久留，当即就是以一种极快的速度冲进了宫殿当中。

　　“快点，再快点。”飞扬此时非常的召集，在这宫殿当中，他不敢飞行，担心还有其他的禁制阵法，因此就拼命朝着里面冲去，他的功德之力虽然不少，但这诅咒之力却是如同无穷无尽一般，飞扬可不敢赌。

　　“滋滋。”就在这令飞扬大感肉痛的声音当中，飞扬用了不到三息的时间，就终于得以穿过了大门，进入到宫殿当中，而这时，飞扬惊喜的发现，原来那诅咒子力仅仅只是在宫殿四周才有，只要进入到宫殿内，就不用担心被诅咒之力侵蚀。

　　当即，飞扬赶紧查探了两大宝物的情况，发现这两大宝物虽然没有损坏，但光芒都是变得暗淡了不少，在进入宫殿前，他们还是生机勃勃，可是现如今却如同大限将至的老者一般无精打采。

　　飞扬见状，自然是肉痛无比，赶紧将这两件宝物给收了起来，如果是其他的宝物受损的话，还能通过温养的方式令其恢复过来，可是这功德圣物可就不同了，他们受损，那是功德受损，想要恢复过来，唯一的办法就是重新注入功德。

　　不过，这里毕竟是太古大能的洞府，飞扬不知道会不会有什么危险，因此不敢大意，赶紧将二十四颗定海神珠给祭出，悬浮在自己头顶，这定海神助虽然不能演化成二十四诸天，但进可攻退可守，却是十分好用。

　　随即，飞扬才缓缓往前走去，此处乃是一个通道，无论是墙壁还是地板，都是以还算是不错的灵石打造而成的，如果是一个天仙甚至是真仙看到这一幕，很定会疯狂冲过来撬地板、挖墙壁，只不过飞扬对这些完全是看不上眼，因此并没有停下步伐。

　　就这样，飞扬走啊走啊！终于遇到了第一个房间，只不过在这房间外设置有禁制，无法立马进入里面。

　　当即，飞扬对着头顶的一颗定海神珠一指，那一颗神珠就立马飞出，朝着那个大门砸去，只听“咔嚓”一声巨响，那个大门就连同禁制，被一齐砸成了粉碎。

　　不是飞扬这般厉害，连大罗金仙的禁制都可以轻松破除，而是这禁制经过这么多元会，早就被岁月给侵蚀得差不多了。

　　当即，飞扬走进这第一个房间，发现前方乃是一排排的木架，打造成木架的乃是不错的灵木，只不过被岁月腐蚀得坑坑洼洼，仿佛轻轻一碰，就要化为灰烬似的，而在这木架上面，乃是一个个玉瓶，显然，这个地方是禺疆存放丹药的地方。

　　飞扬当即来到一个木架前，取出其中一瓶丹药，将其盖子打开，立马就有一道黑烟升腾而起，而伴随着这股黑烟，立马有一股恶臭味道，迎面扑来，令飞扬没有直皱，赶紧将其抛在了地上。

　　“果然不出我的所料，再好的丹药，也经不起岁月的侵蚀，这些丹药八成是全部都坏掉了，不过幸好，太古的时候仙道还未问世，那个时候可不像现如今炼丹技术这般高明，应该是将灵药精华提取出来，然后随便混合在一起，凝聚成一颗丹药，这样的丹药就算是都坏了也没什么。”


第二百七十一回 五行灵物 府中潜修

　　飞扬一边嘴里这样安慰自己，一边还不忘将所有的玉屏一个个打开，想要看看有没有丹药还完好，可是结果却令他失望了，所有的丹药，全部都变成了黑乎乎一团，要多恐怖有多恐怖，要多恶心有多恶心。

　　“看来丹药是都没有了，还是去下一个地方吧！若是先天灵物或者是先天灵宝的话，根本不会被岁月所侵蚀。”

　　当即，飞扬离开了这个房间，一路前行，来到了第二个房间，一颗定海神珠再度砸出，将大门给砸成粉碎。

　　飞扬走入这房间当中，发现此地放的乃是一个又一个巨大的蛋，应该是太古一些凶兽乃至是神兽的蛋，当即飞扬神念一扫，并没有发现哪怕一个蛋中蕴含着生机，全部都是死胎，毕竟他们太古都没能孵化出来，更别说现在了。

　　飞扬摇了摇头，脸上带着失望的神色，当即就离开了这个房间，什么东西也没拿，朝着前方继续走去。

　　很快，飞扬来到了第三个房间当中，当他砸碎了门进入到里面后，顿时就是露出会心的微笑，因为在这个房间当中，全部都是灵物，有普通灵物，后天灵物，当然也有先天灵物，而且最要命的是，里面一大半的灵物，都是属于五行灵物。

　　“大乾元金精、深海万年神铁、虚阳鬼铜，太阴神铁、太阳神精……这些都是金属性灵物，其中光上品先天灵物就有五件，九阳花，冲霄神树，幽冥鬼槐，雷劫木，太苍神木……这些都是木属性灵物，单单上品先天灵物都有五件，坎离真水，道极圣水，百花玉露、一元神水、长生水、忘情水……这些都是水属性灵物，光上品先天灵物就有六件。太阳神石，离火之精，虚空神焰，屠灵魔火，幽冥神火，万古碧魂焰……这些都是火属性灵物，其中单单上品先天灵物就有六件，离合神土，太虚神土，域外天魔石，灵魂圣石，大梦春秋石……这些都是土属性灵物，单单上品先天灵物就有五件。”

　　“太好了，有了这么多五行灵物，别说千年大罗，就算是五百年大罗都有可能……这神秘种子已经蠢蠢欲动，迫不及待了，既然这宫殿当中看样子也没什么危险，待我先布下一座大阵，在里面借助诸多灵物将修为给提升上来。”

　　当即，飞扬取出阵旗子，布下一座常见的太极两仪连环大阵，随即盘膝在里面，对着那些金属性灵物大手一抓，当即大叫道，“大乾元金精、深海万劫神铁、虚阳鬼铜，太阴神铁、太阳神精……全部都融入我的体内，成为我力量的一部分吧。”

　　飞扬也不知道这里有没有大能甚至是圣人在窥探，因此不敢将神秘种子召唤出来，因此就只能用最为原始的方式，将这一个个灵物全部吞入腹中，先是大乾元金精，后来是深海万劫神铁，随后是虚阳鬼铜，就这样吞掉吞掉，全部吞掉。

　　一瞬间，飞扬就仿佛一把锋芒毕露的绝世宝剑一般，爆发出恐怖无比的剑气，将这整个房间都给切割得满目疮痍，也幸好飞扬之前有将其他灵物都给先收紧乾坤袋当中，这才没有令它们遭殃。

　　就这样，转眼之间，便是十年过去了，飞扬将所有的金属性灵物同时炼化，此时的他，身上流露出来的气息，完全是一个实力强大的金属性修士，而不是修炼五行大道的修士，神念稍微一动，都立马有一道惊天剑气从体内射出，将前面的墙壁砍出一道狰狞的剑痕。

　　而这时，飞扬将五脏当中的肺部以精纯无比的金属性灵气淬炼，使得飞扬胸中，已经有一气萦绕，令飞扬的修为由太乙初期，进阶到了太乙中期，而肺部被淬炼过，好处便是飞扬现如今轻轻一吸，只有灵气才能进入飞扬体内，其他的气体都被隔绝在了体外，使得飞扬吸收的灵气更加的精纯，这个时候的仙体，被世人命名为纯灵仙体。

　　见金属性已经圆满，飞扬并没有就此停下，而是准备修炼下一个属性，“九阳花，冲霄神树，幽冥鬼槐，雷劫木，太苍神木……都给我出来吧。”

　　当即，飞扬又开始吞噬起木属性灵物，不管是花草还是树木，此时飞扬宛若一个太古凶兽一般，全部吞掉，一个不留，转眼之间，便又是十年过去了，飞扬借助这诸多灵物的力量，也把肝脏淬炼好了。

　　淬炼了肝脏，就以为着飞扬胸中已经二气环绕了，只不过飞扬并没有进阶太乙后期，因为想要进阶太乙后期，不朽要淬炼两个器官。

　　而淬炼了肝脏，好处就是飞扬至此以后身上的生机会更加的浓郁，比起之前拥有更加澎湃的生命力，若是受伤了，会以数倍于之前的速度愈合起来，这个时候的仙体有一个专有的名称，叫做长生仙体。

　　而在淬炼了肝脏后，飞扬并没有就此停下，而是准备一鼓作气，将第三个器官也给淬炼了，也好让他能够进阶太乙后期。

　　“坎离真水，道极圣水，百花玉露、一元神水、长生水、忘情水……都给我出来，成为我身体当中的一部分吧。”

　　这次比起之前要顺利得多了，之前吞噬的不是金就是铁，很难消化，而这次吞噬的都是水，喝水还不简单吗？因此，飞扬仅仅用了八年的时间，就将所有的水属性灵物全部炼化掉，也将肾脏给淬炼好了，成功进阶太乙后期。

　　而淬炼的肾脏有一个好处，除非他日后遇到了盘王老祖那等老毒物，否则的话，基本上可以说是百毒不侵了，这个时候的仙体有一个特殊的名称，叫做万辟仙体。

　　在进阶了太乙后期后，飞扬便起身，将阵法撤去，离开了这个房间，继续往前探索，不是他不想一鼓作气，进阶太乙巅峰，而是担心根基不稳，况且他在这里待了二十八年，恐怕袁洪和金大升此时已经急坏了。


第二百七十二回 收获灵宝

　　飞扬想得还真没错，他们两人起初几年还好，以为是飞扬探索洞府需要一些时间，可是飞扬整整在那里待了二十八年的时候，若不是师徒气运相连，袁洪可以感知飞扬还活得好好的，估计就要忍不住冲进来寻找飞扬了，只不过现在还是终日忐忑不安。

　　很快，飞扬来到了第四个洞府前，前三个洞府当中，最开始两个令飞扬一点收获都没有，而第三个却是令飞扬赚了个满盆翻，因此飞扬对于这第四个洞府却是十分的期待。

　　当即，飞扬祭出定海神珠，将这第四个门砸碎，进入到了里面，顿时就是双眼放光，因为这个房间里面，都是那禺疆存放的宝物。

　　这些宝物当中，后天下品灵宝五件，后天中品灵宝两件，后天上品灵宝也有一件，下品先天灵宝三件，中品先天灵宝一件，每一件宝物上面，都是设有禁制，看来这些并不是那禺疆常用的宝物，而只不过是藏品，这才会用禁制封藏在这里，至于那禺疆的随身宝物，若是没有被祖龙拿走的话，应该是在后面的房间当中。

　　飞扬此时有了一种一夜中了一千万彩票，彻底脱贫致富的感觉，双眼当中满是贪婪的神色，死死地盯着那诸多宝物，在这房间当中的诸多宝物，别说是飞扬了，就连十分富有的准圣看到了，都要小小的心动一把。

　　当即，飞扬一个个破开禁制，取走宝物，这些禁制本来应该是十分强大的，只可惜，在岁月的侵蚀下，再强大的禁制都是浮云。

　　“下品后天灵宝虚天合灵棍，正好可以赐给袁洪，足够他一直用到金仙巅峰了。”

　　“下品后天灵宝霸神刀，若是那金大升能够争气，进阶玄仙的话，这件宝物就赐给他了。”

　　“下品后天灵宝破空斩灵剑，就赐给子罕吧！他这么多年帮我打理稷下学宫没有功劳也有苦劳。”

　　“下品后天灵宝禁神珠，却是难得的辅助性灵宝，能够爆发出大量的元磁之力，限制敌人的速度，倒是一件不错的宝物，自己留着炼化了。”

　　“下品后天灵宝穿云弓，我师徒之中也没有谁擅长使弓，此弓就先留着吧。”

　　“中品后天灵宝戮神印，倒是件威力不俗的宝物，我可以自己留着。”

　　“中品后天灵宝混元金斧，倒是适合肉搏的体修，我肉身太过脆弱，拿到此斧也没什么用，等袁洪修为高一点后，再将此斧赐给他吧。”

　　“下品先天灵宝万兽图，可以将万兽封印在里面，发挥出强大无比的力量，坑爹啊！现在可不是在太古，神兽满地跑，凶兽多如狗，哪里去凑齐强大的万兽，而若是真的去凑齐的话，岂不是要得罪麒麟族、白虎族、妖族等等诸多强大种族，算了，等我修为越来越高，再去参加什么盛宴不是都得准备跟我修为相符合的贺礼吗？这件宝物不就正好合适吗。”

　　“下品先天灵宝定神针，只要刺中敌人的身体，都可以将其给彻底禁锢住，任凭自己宰割，这件宝物还不错，可以跟落魂钟配合使用，还是自己留着。”

　　“下品先天灵宝破魂枪，没什么特别的，我也不适合跟人肉搏，也就只能便宜袁洪那小子了”

　　“最后一个乃是中品先天灵宝镇魂萧，好家伙，竟然还附带着三个曲子，镇魂曲，安魂曲，度魂曲，镇魂曲可以攻击敌人仙魂，安魂曲可以辅佐他们修炼，帮助他人摆脱心魔，至于最后这度魂曲，却是对我用处最大，可以度化魂魄，日后我行走四方，也不必修持什么《度人经》《往生经》，直接吹箫就行了。”

　　“好家伙，真不愧是太古大能，连这些边角料都足以令我一夜暴富，化身土豪，若是能够得到他身上的宝物，那我绝对是发达了。”飞扬一瞬间便是口水直流，当即马不停蹄，前往下一个洞府。

　　而这个洞府，很显然就是禺疆平日修炼之地，首先是这里灵气最为浓郁，其次，在这房间当中有一个蒲团，乃是洪荒当中大名鼎鼎的悟道蒲团，由一元会才长出一株的悟道草编织而成，盘膝走在上面修炼，能够有助悟道。

　　当然了，无论是灵气还是悟道蒲团，都不是最重要的，真正令飞扬砰然心动的，乃是在这蒲团之上的一件衣服，几样看样子不是凡品的宝物，就出现在这衣服当中，而在这衣服前方还有着一大滩血迹。

　　“这衣服，应该是那禺疆献祭了自己的血肉和魂魄，这才脱落下来的衣服，能够经历这么多年而不损，显然绝对是件先天灵宝，正巧，我缺的就是这样一件法衣，至于前面这血迹，禺疆献祭了血肉和魂魄，就不会有血迹残留，想必这应该是那禺疆被祖龙打伤，逃到了这间房间当中，忍不住喷出的吧。”

　　当即，飞扬大手一召，将那连同蒲团在内的诸多宝物都给抓到了手里，“这衣服……哎！仅仅只是下品先天灵宝天罗衣，防御力却是有些不够看，我祭出《飞子》原稿后，这件宝物就是可有可无了，不过这有总比没有来得强，先穿上再说。”

　　“这个宝瓶应该就是那禺疆的伴生灵宝幽冥玄水瓶，上品先天灵宝，可以释放出幽冥玄水，仅仅只需要一滴，就能将一个金仙之下的修士腐蚀得干干净净，好家伙，这种阴人的宝物，却是最适合我了。”

　　“这根旗子，我的奶奶，竟然是极品先天灵宝厉风旗，此宝并不是禺疆的伴生灵宝，而是整个北海孕育了无数年，这才孕育而出的镇海之宝，禺疆在成为了北海之主后，就理所当然获得了此宝。”

　　“此宝厉害就厉害在能够释放出厉风，而所谓的厉风，就是蕴含着瘟毒的风，而这种瘟毒，可不是那吕岳所能比的，而是先天而生的恐怖瘟毒，若是准圣不小心吸入了厉风，肉身和元神也得被腐蚀得干干净净，因为这个原因，这禺疆可是洪荒历史上第一个瘟神，人见人怕。”


第二百七十三回 杀戮大道

　　“而就算敌人有办法不吸入这厉风那也没关系，这强大的厉风足以攻破绝大部分防御宝物，刮在敌人身上，蚀骨销魂，同样要将敌人给腐蚀一空，当真是厉害无比，恐怕都足以跟那先天五方旗相提并论，而不同的是，先天五方旗乃是顶级防御灵宝，而这厉风旗则是顶级攻击灵宝，而起还是最为阴毒的攻击。”

　　“好家伙，别的不说，就单单说这三件宝物，就没让我白跑一趟，这后面的幽冥玄水瓶和厉风旗若是有其中一件落到洪荒当中，估计立马得卷起一阵血雨腥风，就连准圣都要忍不住出手争抢”

　　“不对，根据那敖钦所说，这禺疆乃是得到了一件宝物，就连龙族都得窥视，然而，若是仅仅这幽冥玄水瓶和厉风旗，那家大业大的龙族虽然同样会心动，但也不会这么多年过去，屡屡派人进来这里送死，毕竟比起两件宝物而言，还是他们族人的性命更为重要。而且，那禺疆应该也不会为了这两件宝物，就不顾一切要献祭自己的血肉和魂魄，因为就算龙族得到了两件宝物，也仅仅只是锦上添花，莫不是这洞府之中，还有什么宝物比起这两件宝物更加珍贵，禺疆担心这龙族获得了这件宝物后，就一发不可收拾，一统整个洪荒，因此就算是死也不想龙族得逞。看来八成是这样了，这两件宝物，应该不是洞府当中最为珍贵的，想必继续往下走下去，就能发现那宝物了，只不过，这极品先天灵宝都不是最珍贵的，那还有什么宝物，能够比得上这极品先天灵宝，先天至宝吗。”

　　“不可能，若是有先天至宝的话，那洪荒诸多圣人早就拿走了，而就算诸位圣人生得比较晚，不知道此事，那纵横太古，并且身合天道的鸿钧道祖不可能不知道，他道门家大业大，若是能够多一件先天至宝镇压气运，那绝对是受益无穷，因此若是这里真的有先天至宝的话，鸿钧道祖应该早就取走了才对。”

　　“不是先天至宝的话，还能有什么样的宝物更加的珍贵，莫非是……混沌魔神的遗宝，对了，很有可能是混沌魔神遗宝，混沌魔神总共有三千，也就代表着永恒不灭三千大道，若是这件混沌魔神遗宝跟鸿钧属性不合，然后鸿钧心胸再宽广一些，那会不会是他懒得取走这件宝物，而是想给后来人一个机缘。”

　　“到底是不是，去看看不就得了。”当即，飞扬将诸多宝物给塞进了乾坤袋当中，离开了这个房间，接着往下面走去，发现这个房间果然不是终点，前方竟然还有路，并且飞扬走了没多久，就见到了一个新的房间。

　　混沌之中，混沌之气澎湃无比，能够将一切都给吞得渣都不剩，只有大罗金仙借助灵宝的力量，才能勉强在混沌当中行走，但他们也不敢走太远，因为在洪荒附近，有盘古大神的遗威，那些混沌古兽甚至是后天魔神都不敢靠近，可一旦远离洪荒，估计是不是就会有一个个恐怖的怪物冲出来将你撕成碎片。

　　而就在这样的一个危险无比的环境当中，却是有着一座散发着紫色光芒的宫殿在混沌当中不断地沉浮着，那澎湃无比的混沌之气在撞上这紫霄宫后，顿时变得跟温顺的小猫咪一般，无法对着宫殿造成任何的损害。

　　此处就是紫霄宫了，洪荒当中人人都知道，但终其一生都难以进入一次的神圣宫殿，乃是鸿钧道祖的潜修之地，而在这时，宫殿当中有两个人，都在盘膝闭目潜修，其中一个老者乃是鸿钧道祖，另外一个青年自然是通天教主了。

　　而这时，鸿钧道祖忽然睁开了双眼，目光幽幽，看向那洪荒当中，正是飞扬所在的方向。

　　“师尊，发生了什么事情吗。”通天教主在感应到鸿钧道祖的异样后，却是从潜修当中醒了过来，对着鸿钧问道。

　　“在南海当中，有一位混沌魔神的遗宝，那位飞扬小友，现如今却是得到了这件宝物。”

　　“什么，混沌魔神遗宝，这……这怎么可能，洪荒当中怎么可能有这样的宝物存在。”一瞬间，通天教主露出无比贪婪的神色，顺着鸿钧的目光，朝着飞扬所在的地方看去。

　　这混沌魔神遗宝可是太过珍贵了，哪怕是圣人都要无比垂涎，因为他们若是获得了这遗宝，不但能够实力大增，更是可以从这遗宝当中感悟混沌魔神的道，让他们修为大增。

　　在见到通天教主这神色后，鸿钧顿时就是眉头直皱，当即喝斥道，“徒儿如何这般无知，每个人都有自己的道，你连自己的道都没能走通，就想去走别人的道，这简直就是自寻死路。知道你为何会在封神量劫当中一败涂地吗？那是因为你放着好好的盘古大道不走，竟然去感悟罗睺的杀戮大道。那罗睺为了能够证道，杀人杀地杀天，为天道所不容，你身为洪荒圣人，如何敢去修炼这杀戮大道。我将你留在紫霄宫当中，就是希望你能够领悟出这一点，将那杀戮大道舍去，可是你现如今不但不舍弃，还妄图窥探其他大道，真叫为师寒心。今天你就做一个决定吧！是要继续修炼杀戮大道，还是被为师赶出师门，我道门庙小，可容不下你这尊修炼杀戮大道的大神。”

　　“师尊莫要动怒，徒儿知错了，徒儿这就毁去修炼的杀戮大道。”通天教主这才知道，原来一开始就是自己走岔了看，这才会被天道所不容，见鸿钧道祖要逐他出师门，这通天可真的怕了。

　　当即，通天教主闭上了双眼，从嘴里吐出一个灰色的结晶，此乃他领悟的杀戮大道所凝聚出来的杀戮之晶，当即，通天教主咬咬牙，抬手猛地对这杀戮之晶狠狠一拍，只听“咔嚓”一声响声，这杀戮之晶便已经被打成了碎片。


第二百七十四回 毁灭魔神

　　而这杀戮之晶，可是通天教主辛辛苦苦领悟出来的，现如今被他亲手毁掉了，就跟自残没什么两样，因此一瞬间，通天教主顿时就是喷出了一大口鲜血，脸色十分苍白，而鸿钧道祖见状，露出满意的微笑，当即取出一颗丹药，射入了通天教主嘴里。

　　有道是鸿钧出品，必属精品，这是鸿钧道祖亲自炼制的，自然不会是什么凡品，通天教主在服下这颗丹药后，立马调息了一会儿，等其再度睁开双眼时，便已经恢复了过来。

　　“多谢师尊。”

　　“无需多礼，既然你将杀戮之晶毁掉了，那你便可返回洪荒，重掌截教，那诛仙四剑乃是罗睺遗留下来的杀戮至宝，你若立马讨回，对你绝对不是一件好事，先在你二师兄弟子那边存放一段时间，等消除了杀戮之道对你的影响，你再去讨回，量你师兄也不敢不给。在此之前，为师赠你一件宝物防身，此乃天花妙坠旗，此旗一旦展开，天花乱坠，地涌金莲，朦胧乾坤，颠倒五行，着混元之象，乃是为师成圣讲道之时，天道所赐，用以见证洪荒第一位圣人开讲道法，乃是一件极品先天灵宝，就赐给你防身吧。”

　　“多谢师尊赐宝。”通天教主大喜，赶紧接过了这件宝物，随即又忍不住问道，“师尊，徒儿不会去窥视飞扬道友得到的混沌遗宝，但只是好奇，到底是哪一位混沌魔神的遗宝。”

　　“那便是三千混沌魔神排名前五的毁灭魔神的毁灭之锤。”

　　“什么，毁灭魔神，那飞扬道友真是好机缘啊！竟然能够得到毁灭魔神的遗宝，这毁灭魔神就算是盘古大神都要正视的强大存在。”

　　一听这话，鸿钧道祖顿时就是摇了摇头，当即说道，“这对他可以说是幸事，也可以说是不幸，他本身就在修炼同样是三千大道排名前十的五行大道，这一条路本身就是十分艰难的了，可他若是再去修炼毁灭大道，那这辈子恐怕难以有证道的机会。而且，天道不会允许罗睺以杀戮大道证道，更不会允许飞扬以毁灭大道存在，因为若是他证道成功，第一个毁灭的恐怕就是洪荒了，那毁灭魔神当中在混沌当中，便是通过毁灭一个又一个的世界，获取灭世道果，这才会变得如此的强大。其实，你们对天道不了解，天道是支持生灵证道混元的，天道没有思想，但却有不断壮大自身的本能，洪荒当中每多出一个圣人，都能够壮大洪荒，令天道变得更加的强大，那飞扬道友若是修炼五行大道的话，修行之路必将是顺风顺水，天道会全力帮助他证道混元，因为现如今的洪荒有了为师这样一个修炼阴阳大道的圣人，却缺少一个修炼五行大道的圣人，若是他能够证道，不但能够壮大洪荒，更是能够延迟无量量劫的到来。可是，他若是受不了诱惑，想要以毁灭大道证道的话，到时候他不但要受到九九灭世大劫的攻击，更是要被我等诸位圣人联手绞杀。”

　　“九九灭世大劫，这到底是什么样的劫难，洪荒之中好像都没出现过。”

　　“不，这样的大劫出现过一次，那就是魔族罗睺准备以杀证道的时候，天道落下此大劫，重创了罗睺本源，这才让为师和其他诸位道友联手诛杀，可到最后存活下来的，仅仅只有为师、扬眉道人、还有那阴阳道人，只不过扬眉道人重伤未愈，只得进入混沌当中养伤，道现在都还没恢复过来，而那阴阳道人，却是只剩下一道残魂。世人都说，洪荒之中有人证道混元，都会有九九灭世大劫降下，你们六人之所以能够证道混元，都是靠着无量功德阻挡了九九灭世大劫落下，可事实并非如此，你们就算没有获得功德，也不用遭受这九九灭世大劫，这样的大劫，仅仅只是为了那些想要以杀戮大道毁灭大道等等大道的人准备的。”

　　“那我道门该怎么对待这飞扬，他与我等是敌是友。”

　　“这飞扬小友来历绝对是不简单，我曾经出手推演他的跟脚，然而却被他身上一件宝物给挡住，导致为师根本什么都算不出来，而这样的宝物，至少得是跟为师造化玉蝶一样的宝物，所以此人绝对不要得罪。

　　至于他会不会修炼毁灭大道，依为师看来是不会的，毕竟，这位小友可是以算计无双而闻名于整个洪荒，以他的见识，又怎么会不知道修炼毁灭大道会给他带来灭顶之灾。

　　我这里有一件宝物，乃是那五行道人五行神印当中的黑帝水皇印，也赐给你了，若是那小友没有修炼毁灭大道，你就将此物赠与他，结个善缘。

　　那位小友仅仅只是在量劫当中杀了你几个无足轻重的弟子，你莫要因此而敌视于他，若是他出手全力打压你的道统，对于你截教而言绝对不是什么好事。

　　据为师所知，你已经联合了老子，元始乃至是斗姆元君，他帮助道门对付佛门，帮助斗姆元君进阶亚圣，而三人则是要帮助他获取五行之中的魔神的本源。

　　在这洪荒当中，确实镇压着一个五行之中的魔神，那边是火之魔神，为师知道他被镇压之所，今日也一并告诉你，你到时候也可出手相助他获取这本源，让他欠下你一个人情，对于你，甚至是对于道门都是一件好事”

　　“是，师尊，徒儿晓得了。”当即，通天教主从鸿钧道祖那儿接过了黑帝水皇印，并且被告知那火之魔神被镇压之地，这才离开了紫霄宫，返回了东海金鳌岛，见到了在通天教主不在的这段期间内，一人撑起了截教的无当圣母，当即师徒相见，免不了唏嘘一场。

　　另一头，此时禺疆的宫殿当中，飞扬祭出了定海神珠，将最后一个大门给打碎，走了进去，然而迎接飞扬的，却是一座杀阵，飞扬当即赶紧祭出《飞子》原稿，将自己给守护起来，而后挥舞起七星剑，将射向自己的一道道金箭全部砍断。


第二百七十五回 神雷守护

　　“是金属性大阵，不对，这威力怎么这么弱，那禺疆可是大罗金仙，又是先天大神，他所布下的大阵，恐怕是准圣遇到了都不敢小觑……对了，我怎么给忘记了，这座大阵经历了这么悠久的岁月，又一直无人主持，威力被消弱到极点也是难免的，七星剑，给我劈开这座大阵。”

　　当即，飞扬法力源源不绝地灌输进七星剑当中，而后挥舞起这把宝剑，对着前方猛地一斩，立马就有一道纯白剑光激射而出，当即只听“咔嚓”一声巨响，这座大阵就被七星宝剑给一分为二，所有苦苦支撑了悠久岁月的阵旗终于在一瞬间走向了终结，化为灰烬消失在半空当中。

　　而在这大阵破开的瞬间，飞扬顿时就是全身汗毛炸起，仿佛是被什么凶兽给盯上了似的，赶紧伸出神念，扫视整个房间，却是发现整个房间当中并没有活着的生灵的存在，只不过在原本大阵的中央，却悬浮着一把锤子，浑身黑乎乎的，那令飞扬心悸的力量，就是从这锤子上面发出的。

　　还没等飞扬多想，就在这时，那识海当中的神秘种子又在蠢蠢欲动，疯狂地挣扎着，想要冲出来将此锤子给吞噬掉，飞扬大惊失色，赶紧全力镇压此种子，用意念去安抚他，告知他等会儿自己就会将这锤子吞掉，到时候它才能够吞噬这剑宝物。

　　“这莫不是五行属性的魔神留下来的宝物吧！我该不会运气这么好吧！先让我分别用五色神光试试，看看这到底是属于哪一心的宝物。”当即，飞扬脑后射出一道白色神光，乃是金属性神光，刷在这件宝物上面，可是这宝物却是一点反应都没有。

　　“本来还以为这件宝物最有可能是金属性宝物，现在看来不是了，那就看看我的木属性神光。”当即，飞扬脑后射出一道青色神光，刷向着锤子，可是还是一点反应都没有。

　　“也对，明明是把锤子，怎么可能是件木属性宝物，再来看看我的水属性神光。”当即，飞扬脑后射出一道黑色神光，刷中了这神秘的锤子，可令飞扬失望的是，这锤子依旧是没什么反应。

　　“也不是水属性宝物，那再看看我的火属性神光。”当即，飞扬脑后射出一道赤色神光，刷在了锤子上，可是这锤子还是一点反应都没有。

　　“既然金木水火都不是，那就只能是土了，看看我的土属性神光。”当即，一道黄色神光从飞扬脑后激射而出，刷在了锤子上面，可是令飞扬大跌眼镜的是，这件宝物仍然是半点反应都没有。

　　“不在五行中，不在五行中，而能够让神秘种子蠢蠢欲动，除了五行本源外，也就只有毁灭和造化两大本源，从这锤子的卖相来看，绝对不是造化至宝，那就只能是毁灭至宝了，天啊！这莫不是三千混沌魔神当中排名前十的毁灭魔神的伴生至宝毁灭之锤，难怪那龙族一直想要得到这件宝物，而禺疆死都不肯让祖龙得到这件宝物。”

　　“全胜时候的毁灭之锤，那可是堪比盘古斧混沌至宝，只不过盘古斧乃是极品混沌至宝，而这毁灭之锤，仅仅只是上品混沌至宝，而先天灵宝之上乃是先天至宝，先天至宝上面乃是混沌灵宝，分为低阶，中阶，高阶乃至是极品，而混沌灵宝之上，才是混沌至宝，同样分为低阶中阶，高阶乃至是极品，这一件上品混沌至宝是何等的珍贵，若是传出去的话，恐怕洪荒所有的修士都得发狂。”

　　“这件宝物虽然表面上完好无缺，但绝对不可能是上品混沌至宝，毕竟三千混沌魔神的伴生至宝，要么是被盘古斧给毁掉了，要么就算幸存下来，也仅仅只是一两快零件而已，这世间不可能还存在完好无损的混沌至宝，哪怕是这毁灭之锤也一样，这件宝物肯定是跌落了品级，不知道现如今是什么，混沌灵宝，先天至宝，还是跟杀戮之剑一样，由于一分为四，成为诛仙四剑，跌落到了极品先天灵宝。”

　　“不管是什么品级，都不能让别人知道，否则我绝对是死定了，那子罕所引发的匹夫无罪怀璧其罪的典故，恐怕会在我的身上应验，那厉风旗还有幽冥玄水瓶可以拿出来使用，但这毁灭之锤绝对不能拿出来使用，还有那龙族，也不知道他们知不知道里面封印的是什么宝物，我得到毁灭之锤的事情，也绝对不能让他们知道。”

　　“这些以后慢慢再考虑，当务之急，便是要收取这毁灭之锤。”当即，飞扬凝聚出一只元气大手，对着那毁灭之锤一抓，然后就在这时，一道小小的黑色雷电忽然从毁灭之锤当中激射而出，打中了那元气大手，将这大手给打爆，随即又继续朝着飞扬激射而来。

　　“果然不会这么轻松。”飞扬早就准备好的《飞子》原稿被他祭出，抵挡住了这道神雷，当即只听“轰”的一声巨响，《飞子》原稿没有被破开，那道黑色神雷就此消失，只不过，飞扬却被打得吐血倒飞，狠狠地砸在了墙壁之上。

　　“毁灭神雷，当年毁灭魔神毁灭一方又一方世界的无上神雷，与盘古大神的都天神雷并驾齐驱，号称一切宇宙一切次元无所不灭，除了当初在毁灭洪荒时折煞，被盘古大神斩杀外，就没有失手的时候，也不知多少个世界多少次元被塔毁灭，多少生灵遭到它的屠戮。”

　　“好家伙，这毁灭之锤虽然品级降低，但还是能够发出毁灭神雷这等无上神雷，就如同那杀戮之剑虽然被打成四块，形成了诛仙四剑，但若是借助诛仙剑阵的力量，都还能打出杀戮剑气。”

　　“只不过，该怎么收取这件宝物，总不能让神秘种子出来吧！我现如今收取毁灭之锤，有没有惊动诸位圣人那不敢说，但肯定逃不过鸿钧那老头的眼睛，这神秘种子绝对不能召唤出来，否则估计得被那老头杀人夺宝。”


第二百七十六回 收服至宝

　　“让我想想……有了，这样的一件宝物，直接吞噬掉的话，的确是可以让神秘种子茁壮成长，也可以让我修为大涨，不过这也太可惜了，要知道它全盛的时候，可是一件上品混沌至宝。与其直接吞噬，还不如建立合作关系，这五行之力相克，可以产生毁灭之力，修补这毁灭之锤，而毁灭之锤反馈一些精纯的毁灭本源，又可以让神秘种子茁壮成长，而且最重要的是，在我遇到生命危险的时候，还可以将此宝取出来对敌，这样子乃是一举三得。”

　　当即，飞扬将他这个想法凝聚成一道意念，先是打入神秘种子当中，而后又打入那毁灭之锤当中，宝物有灵，他们虽然没有所谓的灵智，但却有趋利避害的本能存在，就跟那天道一样，这才会出现那种宝物主动认主，那是因为宝物认为眼前这个人可以帮助自己更进一步，这才主动奉他为主。

　　而后，飞扬没有动手，而是静静地等待着结果，很快，神秘种子传来了意念，告知飞扬他同意了此事，只不过当他日后成长起来，有能力吞噬毁灭之锤后，就会毫不犹豫将其吞噬。

　　对于此事，飞扬自然是没有什么意见，当即目光看向毁灭之锤，发现毁灭之锤根本没有半点反应。

　　“没有反应，给你点甜头尝尝，你就不会没有反应了。”当即，飞扬祭出五行天轮，天轮逆向运转，五行之力全部被转化为毁灭之力，涌向了那毁灭之锤。

　　而那毁灭之锤在感应到毁灭之力的存在后，终于是安奈不住了，当即便是主动飞了过来，悬浮在半空当中，不断地吞噬着那毁灭之力。

　　然后，飞扬并没让他吞噬太多，仅仅只是让他尝了点甜头后，当即便收回了五行天轮，停止了毁灭之力的供应，而那毁灭之锤在感应不到毁灭之力存在后，当即便是爆发出一股恐怖无比的力量，无数令人心惊的毁灭神雷在他的周身涌动着，令飞扬不禁一阵头皮发麻。

　　只不过，飞扬并没有被吓倒，这毁灭之锤要攻击早就攻击了，当即就是劝说道，“如何，你原先的主人毁灭魔神已经陨落了，你也被从上品毁灭至宝打落，迟迟无法恢复，但你若是愿意认我为主，协助我成为至强者，那我就帮助你恢复到巅峰，不对，我会帮助你获得比巅峰更加强大的力量，让你超越那盘古斧。”

　　“嗡嗡。”飞扬话语刚落，那毁灭之锤立马全身一阵颤抖，发出嗡嗡的声音来，显然，此时的他正在挣扎着，是要继续为他的前主人守节，然后永远无法恢复，还是要认飞扬为主，在飞扬的帮助下恢复他的力量。

　　犹豫了大半天，这毁灭之锤忽然化为了一道黑光，朝着飞扬的眉心激射而去，很快就隐入眉心当中消失无踪，出现在了飞扬的识海里面，显然，一个死去无数年的毁灭魔神，他们之间的感情，却是比不上他对力量的渴望，这才选择认飞扬为主。

　　而这时，识海当中两大宝物交相辉映，那毁灭之锤射出一道精纯的毁灭本源，进入那神秘种子当中，被这种子所吸收，令这神秘种子一瞬间长成了一颗小树，看上去就拳头大小，而且下面的根须也在摇晃着，没能像其他植被那般扎根进土里。

　　现如今，神秘种子已经不能叫做神秘种子了，而应该叫做神秘小树，这颗神秘小树并没有撕毁协议，而是射出五色神光，在一路上互相克制，最终化为了一道毁灭之力，被那毁灭之锤所吸收。

　　至此以后，那神秘小树会一直给毁灭之锤提供毁灭之力，帮助毁灭之锤壮大自己，而那毁灭之锤每隔一段时间，则是会提供精纯的毁灭本源，给神秘小树吸收，飞扬可以催动毁灭之锤护身，但前提是，先得将其给喂饱。

　　而此时，飞扬盘膝坐下了地上，就在刚才，毁灭之锤传来一道意念，告诉飞扬，现如今的毁灭之锤仅仅只是一件极品先天灵宝，但是只要让他吸收千年的毁灭之力，就差不多能够进阶为先天至宝了。

　　而除此之外，这毁灭之锤给了飞扬一份大礼，那就是那恐怖无比的毁灭神雷的修炼之法，飞扬此时盘膝坐下，却是要消化这些信息。

　　此时的紫霄宫当中，就只剩下鸿钧道祖一人，他是全程见到了飞扬收服毁灭之锤的过程，因此却是露出了少有的错愕的神情，他可不是像飞扬想的那么心胸宽阔，要将这毁灭之锤留给有缘人，因为就算他不用，完全可以赐给弟子防身，只要警告弟子不要修炼毁灭大道就行了。

　　他之前也曾经想要收服毁灭之锤，只可惜，这毁灭之锤就算仅仅只是极品先天灵宝，也不是他可以暴力收服的，他要是硬来的话，毁灭之力爆发而出，整个南海所有生灵都得死翘翘，到时候那无量业力尽加他身，不把他打落圣位那就怪了。

　　可是现如今，飞扬收服这毁灭之锤，那是何其的简单，仅仅只是最开始被一小道毁灭神雷给伤到了，只不过伤得不轻，而后飞扬祭出五行天轮，演化毁灭之力，让那毁灭之锤吞噬，而后三言两语，就让毁灭之锤乖乖认主了。

　　“原来是如此啊！五行天轮逆向转动，通过五行相克，竟然能够产生毁灭之力，看样子五行天轮若是正向转动，通过五行相生，就能够产生造化之力，怪不得那毁灭魔神和造化魔神明明是不死不休的死敌，却都是五行魔神的至交好友，毕竟若是有这样一位魔神在身旁，就不用担心自己力量耗尽了。原来他是早就知道了这一点，这才敢来收服毁灭之锤，之前我倒是小看他了，他到底是谁呢？不像是魔神转世，否则的话太古就可以出世了，何必要等到现在先天灵气枯竭，各种修炼资源少之又少，也不可能是大能转世，若是大能转世的话，绝对瞒不过我。”


第二百七十七回 出府

　　“看来他很有可能是混沌当中某一个奇珍异物开启灵智，施展秘法进入这洪荒当中，想要在这里修行，借助洪荒天道的力量证道混元，如果是这样的话，此人倒是不能得罪，这些混沌奇珍很少能够开启灵智，但一旦开启灵智，未来成就绝对非同寻常。”

　　另一头，洪荒当中，飞扬很快就睁开了双眼，那毁灭神雷实在是太过复杂了，没有几万个元会去参悟，别想参悟出什么来，他才不会浪费时间在这里参悟，至于神秘小树，这次进阶，本来也是该有力量反馈过来的，只不过飞扬胸中还没五气萦绕，得到了这股力量也没什么用，因此就让神秘小树先存着。

　　而接下来，飞扬将整个宫殿都给重新找了一遍，发现没有遗漏的宝物后，这才将功德金轮和《飞子》原稿祭出，准备离开这里了。

　　然而，出去之后，他要面对的，可就是龙族了，也许那敖钦不知道洞府当中到底是什么宝物，才会自作主张将洞府的下落告知飞扬，可这并不意味着，那些个龙族的大能不知道，毕竟那龙母可是祖龙的孙女而那孟章神君可是始龙的儿子。

　　当即，飞扬猛地朝着自己胸口一拍，一瞬间就是一口鲜血喷出，脸色变得有些苍白，只不过他下手有分寸，并没有就此将自己打成重伤。

　　而随即，飞扬催动两大圣物，朝着那宫殿大门冲了过去，“滋滋。”这令人牙疼的声音告诉着飞扬，两大功德圣器的功德都受到了侵蚀，自然是令飞扬肉痛无比，只不过幸好这诅咒所在的范围不是很大，飞扬没用多长的时间便已经冲了出来。

　　“师尊。”

　　“老爷。”

　　就在这时，两道声音传了过来，正是那袁洪和金大升，飞扬迟迟没有回来，两人都是很担心，只不过他们也没办法进入大海沟，也就只能耐心地等候，而就在这时，龙母得到了消息，赶紧赶到了南海，狠狠地斥责了那南海龙王。

　　现如今飞扬进入洞府当中，生死不知，这都是南海龙王自作主张惹得祸，她虽然身为祖龙的孙女，但是却不知道洞府当中有什么，因为为了避免那件宝物的消息传出，惊动其他的大能，这个消息只有始祖双龙以及那个时代龙族诸多长老才能够知道，因此在龙母看来，这南海龙王因为一个不太明确的消息，就让飞扬进去冒险，这不是误人这是什么。

　　因此，怀着抱歉之心的龙母就带着袁洪和金大升进入了大海沟当中，就在宫殿外面等候，如果太长的时间飞扬还不出来，龙母也就只好遍请三山五岳诸多好友，前来搭救飞扬，不过幸好的是，就在她等得没有耐心的时候，飞扬终于出来。

　　袁洪和金大升在见到脸色苍白身上染血的飞扬后，当即大惊，赶紧冲了过来扶住了飞扬，问道，“师尊没事吧！吓死弟子了。”

　　“没事，不必担心，仅仅只是受了点小伤。”飞扬在见到不远处的龙母后，顿时就是一阵庆幸，自己着一掌没白挨。

　　而龙母可不知道这飞扬的伤势是自己打出来的，因此在见到飞扬那苍白的脸蛋和染血的衣服后，顿时就是一阵抱歉，赶紧过来对着飞扬说道，“道友伤势如何，都怪我这孩儿，明明知道那洞府危险，是否真的有宝物也未可得知，竟然还让道友进去冒险，我非得要好好惩治他不可。”

　　“道友却是错怪敖钦道友了，多亏了他的福，我才能一下子由太乙初期进阶到太乙后期，更是收获了两件不错的宝物，他又何过之有。”飞扬这厮装模作样地取出一颗大回春丹吞入了腹中，这才对着龙母说道。

　　一听飞扬这话，那龙母这才注意到了飞扬现如今的修为，飞扬虽然因为受伤的缘故，气息有些紊乱，但身为大罗金仙的龙母，却是一眼就看出了飞扬的具体修为，正是太乙后期没错。

　　“这……这怎么可能，道友不是在蟠桃盛会上面，借助蟠桃和瑶池玉露的力量，这才进阶了太乙金仙，短短数十年的时间，道友怎么可能一下子突破到太乙后期。”一瞬间，龙母却是彻底被打击到了，忍不住一阵惊呼。

　　“这还多亏了这座太古大能留下的洞府，这座洞府当中，有着一个大罗金仙巅峰强者以自己的血肉和魂魄作为祭品这才发出的诅咒笼罩，哪怕是准圣的大能，都无法进入其中，不过我手里面有一件后天极品功德灵宝还有一面功德金轮，借助着两大功德圣物的力量，我这才得以进入那宫殿当中。”

　　“在进入了洞府后，无时无刻都有诅咒之力攻击，能够腐蚀我两大圣物当中的功德，我不敢耽搁太久，因此就尽快去寻找宝物，在第一个房间当中，乃是储藏丹药的地方，第二个房间当中，乃是储存凶兽甚至是神兽蛋的地方，只可惜，经过了这么多年，无论是丹药还是兽卵都已经被岁月给腐蚀了，一点用处都没有。只不过在第三个房间当中，储存的乃是后天灵物还有先天灵物，诅咒的力量实在是太过强大了，我那个时候差点抵挡不住，因此就布置了一座大阵，暂时抵挡那些诅咒之力，而我则是利用那诸多灵物进阶到了太乙后期。”

　　飞扬在说这些话的时候，顿时就是忍不住老脸一红，毕竟他可是再说谎，而说谎的对象，还是曾经对他有恩的人，只不过那龙母没有多想，现如今脑海当中浮现的，却是飞扬张开血盆大口，将一个个灵物全部咬碎、吞入腹中的凶残场面，顿时就是一阵无语。

　　“我进阶到了太乙后期后，本想一鼓作气，将修为突破到太乙巅峰，只可惜那座大阵快要挡不住诅咒之力，我便前往第四个房间，发现那里存放着诸多的宝物，只不过这些宝物都有禁制守护，而我那时已经支撑不了多久了，因此最终只能取出其中最好的两件宝物，随后就赶紧退了出来。”


第二百七十八回 赠宝

　　“是什么宝物，道友可否让我一观。”龙母倒不是起了贪念，而是想知道，他龙族前仆后继，派人不断送死，想要获得的宝物到底是什么。

　　一听龙母这话，飞扬当即就将幽冥玄水瓶和厉风旗给取出，他这两件宝物，日后都是要在洪荒当中拿出来使用的，自然不能藏着掖着，否则到时候龙母知道了，发现飞扬对她有所隐瞒，到时候岂不是平白交恶了他。

　　“天啊！这是禺疆的伴生灵宝幽冥玄水瓶，乃是一件上品先天灵宝，这是北海的镇海之宝厉风旗，竟然是珍贵至极的极品先天灵宝，看来我龙族的前辈们都没说错，禺疆的所有宝物，都被他藏在这洞府当中。”

　　飞扬仔细观察龙母的表情，发现龙母仅仅只是震惊，倒没有因此而露出贪婪的神色，这才放心了，要知道，一件上品先天灵宝和一件极品先天灵宝那是何其珍贵，足够让准圣强者眼红疯抢了，尤其是龙族为了这座洞府，前前后后可是死去了不少人，而龙母现如今手头上有上品先天灵宝，却一件极品先天灵宝都没有。

　　现在看来，这龙母绝对是个可以深交的人，别的不说，就说她不像有些人那般贪婪成性，在重宝面前还能保持本心。

　　“当真要恭贺道友了，获得这两件宝物，简直就是如虎添翼。”这龙母在感叹了一会儿后，这才将目光给收了回来，并且真诚地向飞扬恭贺。

　　在听到这话后，飞扬当即觉得更加地不好意思了，而后忽然神色一动，取出那万兽图，当即说道，“我能有如此机缘，龙族功不可没，这是下品先天灵宝万兽图，只要在里面汇聚万兽，就能发挥出强大无比的力量，便赠与前辈，作为晚辈对龙族的报答。这件宝物对于其他人而言，可能是个鸡肋，但对龙族可就不同了，龙族的龙子龙孙众多，只要他们进入万兽图中，共同催动着万兽图，到时候威力恐怕堪比全力催动一件上品先天灵宝，若是一万个仙道未成的龙族催动此宝，可斩杀玄仙，若是一万个替天仙级别的神龙催动此宝，足以斩杀太乙。”

　　“此宝对我龙族确实有大用，我就却之不恭了。”龙母心动了，这样一件宝物，完全可以作为一件大杀器，太乙金仙在洪荒当中都算是大能了，可龙族只要派出一万个天仙神龙，就能够斩杀太乙金仙，那岂不是多了个大罗战力，这对现如今的龙族可是十分有用。

　　随即，龙母出手，护持着受了伤的飞扬和袁洪两人离开了这大海沟，返回了南海龙宫，这龙母拿到了这万兽图，迫不及待地返回东海龙宫，挑选一万个天仙神龙，熟悉使用这万寿图，也要能够壮大龙族的实力，别的不说，先得把盘踞在四海上面的那几个跟龙族对着干的大妖铲除掉。

　　至于飞扬，他则是待在南海龙宫当中“养伤”。其实都是在炼化阆苑仙旗，等“养伤”养得差不多后，飞扬唤来了袁洪，将下品后天灵宝虚天合灵棍赐给了他，顿时就是令袁洪大喜不已，他仅仅只是玄仙，能够使用高阶仙器已经是很不错了，哪里能够得到灵宝，可是现如今飞扬却随手赐给了他一件，自然是令他兴奋不已，拿着宝虚天合灵棍在南海龙宫当中四处祸害了起来。

　　随后，飞扬又召唤来敖无，对着他问道，“徒儿，为师不日就要离开这南海龙宫，你是要留在南海修炼，还是跟为师一齐离开。”

　　飞扬并没有因为这敖无不是人类就轻视他，而是一视同仁，毕竟他的门下已经有了一只猴子一头牛，再多头龙又能怎样，若是日后再收几个的话，正好可以将那十二生肖凑齐。

　　“弟子想要跟老师一起离开。”这敖无又不傻，好不容易拜师成功了，自然要紧紧抱着飞扬的大腿，君不见他随手就是赐下一件高阶仙器给自己，而那个还没成为金仙的大师兄袁洪都已经使上了灵宝。

　　“那好，你回去收拾一下，拜别父母兄弟，随后跟为师离开，另外你也不必太过担心，为师这次前来南海，就是准备在南海立下道场，跟你这龙宫也不远，你随时都可以回来。”

　　“是，老师。”

　　当即，飞扬起身，去跟龙王告别，按龙王得知飞扬准备在南海立下道场，还特意准备了不少奢侈品送给了飞扬，好让飞扬可以点缀道场，其中最为豪华的，乃是五座宫殿，都是低阶仙器，虽然没办法攻击也没办法防御，但拳头大小的宫殿往前一抛，立马就是五座金碧辉煌的庞大宫殿了。

　　另外还有一大堆珊瑚、水晶、珍珠等等，都是海中响当当的奢侈品，这龙族给天庭上贡，礼物很多就是这些，而最后这龙王还想送几个女妖上岛给飞扬打理起居，不过却是被飞扬一口拒绝了，他可是个一心苦修之人，住豪华的宫殿本身就已经对他已经是很奢侈的行为了，如何还能要那些侍女。

　　当即，飞扬带着诸多龙王的馈赠，骑上了金牛，带着两大弟子离开了南海龙宫，朝着那斗姆元君所指点的阆苑仙岛所在的方向飞去，而途中竟然还要路经普陀山，飞扬不想这个时候跟观音有什么瓜葛，因为还特意嘱咐金牛绕远路。

　　飞行了一整天，飞扬一行人总算是来到了那阆苑仙岛上空，站在这里往下看，根本看不到什么岛屿，因为这阆苑仙岛有着先天大阵守护，如果没有那阆苑仙旗的话，恐怕就算是准圣都无法感知这座仙岛的存在。

　　当即，飞扬将此阆苑仙旗祭出，令其悬浮在仙岛的正上空，一道又一道的法决打出，落在这阆苑仙旗上面，使得此旗一瞬间发出了大量五光十色的烟雾，看上去甚是迷人，朝着下方缓缓弥漫而去。

　　而当这烟雾落到海面上时，一转眼的时间就消失无踪，而就在这时，下方的海水疯狂地汹涌着，澎湃着，朝着四面八方涌去，随即便只见一座庞大无比的岛屿忽然从水中冒出，缓缓地升腾而起，大量的海水一条条从岛屿上流下，看上去甚是壮观。


第二百七十九回 阆苑仙岛

　　“终于出来了，阆苑仙岛。”在这座仙岛的四周，此时还有先天大阵守护，当即只见飞扬咬破了舌尖，朝着那阆苑仙旗喷出了一口精血，而后双手快速掐印，使得这仙旗缓缓沉入了大阵当中。

　　这时，只见那先天大阵所形成的白蒙蒙迷雾在一遇到这旗子后，就如同遇到了硫酸一般，被融出了一个大洞，足够让他们师徒众人进入其中，当即飞扬一声吩咐，众人便进入了这仙岛当中。

　　而在所有人都进去后，飞扬再度掐诀，那阆苑仙旗立马就落到了飞扬手中，而之前形成的那个大洞，也缓缓的愈合了。

　　飞扬在进入这仙岛后，见这岛屿当中丹崖怪石，削壁奇峰，林中有寿鹿仙狐，树上有灵禽玄鹤，瑶草奇花不谢，青松翠柏长春，而且最重要的是灵气十分浓郁，到不愧是海外十大仙道当中排名中等的岛屿，堪比大路上的三十六洞天。

　　当即，飞扬施展他玄家妙术，探查这仙岛上面的龙脉，这对于其他仙人来说，可不是一件容易的事情，可若是对他玄家中人来说，哪怕是个半点法力都没有的人都能轻易探查地底龙脉的走向。

　　很快，飞扬就已经查探清楚了这条龙脉，来到了岛屿东方的一个山谷，龙脉嘴里都是含着龙珠的，遇上昆仑山那等顶级洞天，下面的龙脉都是呈现多龙戏珠的局面，而飞扬这阆苑仙岛显然不是顶级洞天，地下只有两条龙脉，双龙戏珠。

　　而这龙脉所在之地，便是这岛屿当中灵气最为浓郁的地方，飞扬便来到了此处，将那五座宫殿仙器取出，按照五行方位，布下一个五行聚灵阵，准备将岛屿当中的绝大部分灵气，都给聚集在这山谷当中。

　　这虽然会使得岛屿其他地方的灵气大大折扣，但是飞扬不在乎，他玄家不像儒家，弟子不多，优秀的弟子更不是很多，这小小一个山谷，就足够飞扬和他的弟子乃至是再传弟子修炼之用了。

　　当即，飞扬出手布阵，而在这时，他吩咐袁洪三人到岛屿当中四处查探，看看着岛屿当中有没有什么特产，而不一会儿，袁洪砰砰跳跳地冲了回来，大喊道，“师尊，师尊，在这山谷不远处，竟然有一先天灵根，虽然仅仅只是下品的先天灵根。”

　　“是何等灵根。”

　　“启禀师尊，是一株桃树。”

　　“……。”一瞬间，飞扬彻底无语了，这岛屿当中的灵根是什么都好，就不应该是桃子，否则到时候岂不是都要被这袁洪给祸害得干干净净，这天底下的猴子就没有不喜欢吃桃子的，君不见那孙悟空不久将整个蟠桃园给祸害得干干净净。

　　“师尊，那果子已经成熟了不少，徒儿不小心就吃了几个，还望师尊恕罪。”

　　“……。”看着袁洪那满嘴的桃汁，飞扬就知道被他吃掉的绝对不止几个，说不定现如今那桃树上，已经一个成熟的了都没有了，还有这袁洪，怎么偷吃了都不知道擦嘴，这哪里是这位算计无双的玄家家主的大弟子。

　　而就在这时，那敖无前来禀告，“老师，在对面那个山头上面有一个泉眼，里面的灵水灵气都十分浓郁，而且好像还有滋养神魂的效果。”

　　“竟然还有泉眼，真是不错，袁洪，你带着敖无前去找到那个泉眼，将其给迁移到这山谷当中，为师准备将其作为五行聚灵阵的镇压。”

　　“是，师尊。”当即，袁洪带着敖无前去迁移泉眼，没过多久，就将那泉眼给带了回来，飞扬见状，就将这泉眼放在了五座宫殿的正中央，然后催动法决，构建这五行聚灵阵，当即，只见在这山谷当中出现一个薄薄的光幕，将整个山谷都给笼罩了起来。

　　而就在这时，整个岛屿绝大部分先天灵气都被此聚灵阵牵引而来，进入到这山谷当中，而山谷外这层光幕，却是只需进不许出，这些灵气被困在山谷当中，却是越来越浓，隐隐约约有液化的趋势。

　　那袁洪三人在见到这一幕后，顿时就是大喜，这灵气越浓郁，他们修炼的速度可就越快，若是灵气能够转化为灵雾，他们吸上一口都能抵挡上在外面数日的苦修，这修炼速度如何能不快。

　　在布下了五行聚灵阵后，飞扬便给五座宫殿命名，分别叫做金德宫，木灵宫，火神宫，水玄宫，土魂宫，自己便居住在最中间的火神宫，至于袁洪三人，则是让他们一人选择了一个宫殿。

　　当然了，并不是说他们一人可以住一个宫殿，等日后其他弟子来了，自然是要众多弟子合住一个宫殿，这一个宫殿当中，可是有着数百个房间，足够他玄家诸多弟子居住了。

　　而这时，袁洪上前问道，“师尊，我等既然在这阆苑仙岛立下洞府，是不是要光邀师尊诸多好友前来祝贺。”

　　“不用了，我等并非是要脱离火云洞，在这里自立道场，这阆苑仙岛仅仅只是我等一个别院罢了，因此不宜广邀诸多同道，恐惹得火云洞诸贤不喜，你们可各自返回洞府，潜心修炼，为师每隔十年的时间，会出来给你等讲一次道，届时你等若是有疑惑之处，大可提出。数百年后，便是洪荒又一次量劫爆发，不过你等放心，此量劫范围较小，针对的乃是西牛群妖，都是大罗之下的修士，你等却是不会有劫难临头，只不过，那量劫当中有为师的一份大机缘，到时候却是不得不走上一趟，你等需得勤加修炼，好让为师日后可以委以重任。”

　　“是，师尊（老师），我等必定不辜负师尊（老师）厚望。”众多徒弟信誓旦旦地保证到，他们有玄家气运加持，有强大的功法支撑，有浓郁无比的灵气吸收，有漫山遍野的灵药可以挥霍，还有飞扬这个太乙金仙后期的强者可以指点，要是修为还一声不上来，那干脆买块豆腐一头撞死得了。


第二百八十回 炼化金人

　　“你等都去吧！记得十年后出来听为师讲道。”当即飞扬挥一挥衣袖，将众多弟子遣散了，这才来到了火神宫当中，将那个十分珍贵的悟道蒲团取出，直接盘膝做下，而就在他做在蒲团上面的一刹那，立马有一道凉气从臀部直冲大脑，令飞扬灵台变得清明，大脑也变得灵活，仿佛诸多天地至理就在眼前，等待着他去感悟。

　　“好一个悟道蒲团，悟道草一元会才能长出一株，而且还是只有太古和上古才有，自从上古巫妖大战过后，天柱断绝，天地大变，先天灵气被后天灵气所取代，使得这世间再也无法长出悟道草来。而想要编织这样一个蒲团，至少得需要上百株悟道草，也就是上百元会的时间去首级，这洪荒之中应该还有悟道蒲团存在，但绝对不会多到哪里去，应该不会超过一手之数。”

　　大罗金仙之所以强大，那是因为他们能够开始感悟大道，大罗金仙以下的修士想要进阶，仅仅只要积累法力，打磨元神就行了，因此每提升一个修为，实力就增加一分，然而到了大罗金仙就不同了，他们想要进阶，却是千难万难，因为到了他们这个阶段，便需要感悟大道。

　　胸中五气萦绕，便能进阶大罗金仙，而到了大罗金仙，便需要凝聚顶上三花，凝聚出一花，便是大罗金仙中期，凝聚二花，便是大罗金仙后期，凝聚三花，便是大罗金仙巅峰，而这三花不是别的，正是那对于大道的感悟。

　　修士进阶到了大罗金仙初期后，想要进阶，说难难说简单简单，只要领悟出一种大道便行了，当然不是完全领悟，又不是三千混沌魔神，不可能完全领悟大道，仅仅只要你入个门，领悟出一点大道的皮毛，就能进阶大罗金仙中期了。

　　而这就导致，大罗金仙一个阶段一个天，进入中期才为强，那大罗金仙初期的修士，他们仅仅只是法力比起太乙金仙浑厚一点，其他的并没有什么优势，一些天子骄子，例如飞扬这样的人，哪怕仅仅只是太乙金仙，却能够跟那大罗金仙初期修士一较高下。

　　然而到了大罗中期就不同了，他们领悟出了大道的皮毛，可以根据这皮毛创造出一个个无上大神通、大仙术，每次施展神通仙术，其实都是利用大道的力量来碾压敌人，而除此之外，他们还能将所灵物出的大道灌输进手中的灵宝当中，令这灵宝发挥出十倍百倍的力量来。

　　所以说，修士一旦进阶大罗金仙中期，就可以碾压一切中期之下的修士，除非碰上了飞扬这等妖孽，借助那诸多灵宝和灭绝天下大神通，才可以跟这些领悟出道的存在决一雌雄。

　　另外，值得一提的是，三千混沌魔神，分为四类，顶级魔神、上位魔神、中位魔神以及下位魔神，同样，三千大道也分为四类，顶级大道、上等大道、中等大道以及下等大道，越是靠前的大道，就越是复杂，越难以之证道，不过修成之后，实力就越是强大。

　　就难飞扬来说吧！他修炼的那是三千大道当中的顶级大道无形大道，若是修成了，足以碾压所有同阶修士。

　　而到了大罗中期之后，先天灵气、灵丹妙药等等就没有太多的用处了，仅仅只是在突破修为的时候，需要给自己准备好的一个环境以及诸多的灵药，其他的时候，想要增长修为，只能提升自己对于道的感悟，而这悟道蒲团，正是洪荒当中少有的，能够帮助人悟道的宝物，可想而知它的珍贵。

　　随后，飞扬从乾坤袋当中，取出了五个金人，正是那嬴政所炼制的十二金人当中金木水火土五行金人，在经过燧人氏的炼制后，这五个金人已经从巫道之宝变成了仙道之宝，而且还是五大后天上品灵宝。

　　现如今，飞扬便是要炼化这五个金人，这五个金人比较特殊，乃是由巫道之宝转化为仙道之宝，在加上燧人氏在重炼这五件宝物的时候，给飞扬留下了便利，因此飞扬有信心在百年之内，将这五件后天上品灵宝全部炼化。

　　当即，飞扬取出第一个金人，人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙，乃是西方金之巫祖蓐收，当即，飞扬便出手炼化这件灵宝。

　　转眼之间，就是十多年过去了，飞扬除了期间出关，给众多弟子讲了一次道外，其他的时间，都在炼化这个金人，花了十多年的时间，凭借飞扬太乙金仙后期的修为，总算将此宝物完全炼化了。

　　而这时，飞扬脑后射出一道白色神光，将此金人给刷走了，他要做的，便是将这五行金人跟他的大五行神光融合在一起，这样子既可以壮大他的大五行神光，日后还可以同时将五大金人祭出，以这五大金人布下五行大阵，以巫祖之力和大五行神光之力，将敌人给绞杀。

　　随后，飞扬取出第二个金人，青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙，乃是东方木之巫祖句芒，当即飞扬又是花了十多年的时间炼化这件宝物，等炼化完之后，一道青色神光刷出，将此金人给刷走了。

　　而这时，五行天轮缓缓从飞扬脑后飞出，而比起之前不同的是，此时那两大金人分别站在一侧，共同拱卫着这五行天轮，仿佛要在天轮需要转动的时候，他们会出手将其转动，使得这天轮爆发出更加强大的力量。

　　随后，飞扬再度取出一个金人，蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒，乃是北方水之巫祖共工，飞扬再度花费十余年时间，将此金人给完全炼化，然后用黑色神光刷走，使得五行天轮上面，又多了一个金人拱卫。

　　紧接着，飞扬取出第四个金人，兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙，乃是南方火之巫祖祝融，又是十余年过去了，此金人也被飞扬完全炼化，四大金人分别站在五行天轮四个角上面，使得此天轮爆发出更加恐怖的威压来。


第二百八十一回 二十四诸天

　　而最后，飞扬拿出最后一个金人，人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇，乃是中央土之祖巫后土，飞扬如法炮制，将此宝完全炼化，五大金人共同拱卫着五行天轮，使得此宝爆发出来的威势，都已经不输极品先天灵宝了。

　　而仅仅炼化这五大金人，便已经花了飞扬七十年的时间，离那西游又是近了七十年，当即飞扬不敢耽搁，取出那二十四颗定海神珠，这可是上品先天灵宝，飞扬以太乙金仙后期的修为，是可以将此宝完全炼化的，只不过至少需要十来个元会的时间，而一个元会，乃是十二万九千六百年。

　　因此，飞扬并不打算炼化这定海神珠，毕竟他还有其他的上品先天灵宝乃至是极品先天灵宝需要炼化，根本没那么多时间，而且，据说这定海神珠原本乃是三十六颗，是一件极品先天灵宝，可是飞扬根本无法找到剩下的十二颗定海神珠，况且，这定海神珠想要发挥出真正的力量，那就少不了乾坤尺，而飞扬也根本拿不到这乾坤尺，反而手持这定海神珠，有可能引来燃灯上古佛的窥视。

　　因此，飞扬有一个大胆甚至是疯狂的想法，那就是毁掉这宝物，这件珍贵至极，连圣人都要垂涎的宝物，只不过，当然不是无缘无故的毁掉，那二十四颗定海神珠若是跟乾坤尺结合，不是能够演化为二十四个庞大的空间吗？而飞扬的神秘小树体内，可是有一个空间，飞扬寻思着，若是能够将此空间演化成一方世界，那真真是极好的，到时候他哪怕是在洪荒证不了混元，也可以在自己的世界当中逍遥快活。

　　而想要让空间壮大，一个方法就是收集五行灵物灵宝，可是，这世上有多少的灵物灵宝，能够被飞扬给获得，那这方空间，要什么时候才能进阶为一方独立于洪荒的小千世界。

　　因此，飞扬就想，能不能将这二十四颗定海神珠给融入那神秘小树当中，让这小树能够茁壮成长，也让那小树内部的空间能够变得更加的庞大，有更大的机会冲击小千世界。

　　当即，飞扬就将这件事情用意念告知了那神秘种子，问问到底可不可行，如果可行的话，他接下来的任务，便是要多收集一些内部含有空间的乾坤之宝，好给这神秘种子吞噬，壮大他的力量。

　　很快，神秘小树传来意念，告知飞扬此事倒是可行，只不过以现如今神秘小树的力量，根本无法吞掉那定海神珠，因此要飞扬将那定海神珠投入到空间当中，让神秘小树一点点地蚕食。

　　飞扬在得到这个消息后，当即大喜，当即脑后射出一道白色神光，将面前的二十四颗定海神珠都给刷走，白光一闪，这定海神珠就立马消失无踪了，而在神秘小树内部的空间当中，同样是白光一闪，定海神珠就出现在了里面。

　　宝物有灵，当定海神珠出现在里面后，顿时就是感应到了危险，挣扎着想要从空间当中突破出来，然后，一道道散发着五色光芒的锁链忽然从空间当中激射而出，将这二十四颗定海神珠死死地缠住，使得他们动弹不得。

　　而就在这时，空间当中的五色气体忽然一阵翻滚，而后汇聚在一起，凝聚成一个巨大的磨盘，对着这二十四颗定海神珠碾压而去，想要将它们给碾碎，获取它们里面的乾坤之力，而这二十四颗定制神珠则是爆发出耀眼的豪光，死死地抵挡住这巨大的磨盘。

　　灵鹫山，位于东方与西方接壤之地，本是阐教燃灯道人的道场，而现如今，却是佛门燃灯上古佛的道场，而这灵鹫山，就成了佛门进入东土刀刃上面的刀尖，现如今很多在东土活跃着的佛门中人，便是以这灵鹫山作为借口的。

　　此时在灵鹫山上面，有着二十四诸天，分别是大梵天、帝释天、多闻天王天、持国天王天、增长天王天、广目天王天、金刚密迹天、大自在天、散脂大将天、大辩才天、大功德天、韦驮天神天、坚牢地神天、菩提树神天、鬼子母天、摩利支天、日宫天子天、月宫天子天、娑竭龙王天、阎摩罗王天，紧那罗天、摩呼罗迦天、迦楼罗天、乾达婆天。

　　此二十四诸天，其中十二天乃是以定海神珠所演化的，阿弥陀佛和准提佛母两大圣人联手，想要找到这十二颗定海神珠绝对不是什么难事，而至于剩下的十二诸天，却是两大圣人以十二件乾坤之宝演化而成的，为的就是补全西方教义，现如今东方有三十六重天，而他们西方则是有二十四诸天。

　　这二十四诸天乃是由燃灯上古佛所执掌，平日里放在灵鹫山上空，需要打架的时候，就将这二十四诸天收走，里面的佛子能够为他提供源源不绝的信仰之力，而二十四个空间，也能为他提供无穷无尽的法力，让这燃灯一下子成为圣人之下至强者之一。

　　而此时，燃灯上古佛正在灵鹫山中潜心修炼，然而就在这时，意外发生了，只见那二十四诸天当中前十二天，忽然剧烈地颤动了起来，使得十二天当中的诸多佛子都是东倒西歪，一瞬间惊呼声冲天。

　　燃灯上古佛在感应到这异变后，顿时就是一惊，赶紧从圆觉洞中冲了出来，对着那暴动的十二天一指，使得它们立马平息了下来，随即赶紧掐指一算，想要知道这十二天暴动的原因，算来算去，却是算出那飞扬手中的二十四颗定海神珠出了异变。

　　“到底那二十四颗定海神珠发生了什么，竟然会影响到我的这十二颗。”燃灯上古佛百思不得其解，他就算是做梦，恐怕都想不到，飞扬会将这如此珍贵的上品先天灵宝毁掉，做为养料。

　　阆苑仙岛火神宫当中，飞扬在将二十四颗定海神珠丢进神秘小树当中的空间后，就再也没有去理会他，他对神秘小树还是很有信心的，只要给它足够的时间，一定能够磨灭那二十四颗定海神珠。


第二百八十二回 不死仙体

　　随即，飞扬将那《飞子》原稿取出，这件宝物虽然在诅咒的攻击下受到了损伤，然而并没有跌落品级，仍然是后天极品功德灵宝，这是飞扬十分庆幸的事情，而这样一件宝物，可以说是他身上防御力最高的宝物，也就是他保命的宝物，自然是要最先炼化。

　　这件宝物，可以飞扬一手早就的，炼化起来自然是比较轻松，飞扬花了八十年的时间，将这件宝物足足炼化了六层，若是全力催动起来，借助他无比浑厚的仙力，飞扬有信心能够抵挡大罗巅峰修士的攻击。

　　前面七十年，现如今八十年，留给飞扬的时间却是不多了，本来离量劫开启还有七百多年的时间，可是现如今却是一转眼过去了一百五十年，剩下五百多年的时间，飞扬除了炼化宝物外，却是还有其他事情要做，比方说将修为给提升上去，最少得进阶大罗金仙，然后得炼制玄家的镇压气运的宝物众妙之门，最后还得修炼几门强大的神通仙术。

　　因此，飞扬没有那么多的时间，将此《飞子》原稿完全炼化，因此能够炼化六层，飞扬已经很满意了，对于这件宝物，飞扬给起了个名字，就叫做玄天问道经，“玄”字取他玄家的“玄”字，至于问道，则是飞扬一生的希冀，那就是问鼎道的巅峰。

　　而这一百五十年过去了，飞扬赶紧自己根基变得扎实了不少，是时候要在此修炼突破修为了，因此，他将他那诸多弟子给唤了过来，告知他们自己接下来要闭关潜修，却是没时间指点他们，因此就在闭关之前，给他们讲了次道，并且为众多弟子解答疑惑，赐下诸多修炼所需的丹药。

　　而后，飞扬这才闭关了，悟道蒲团之上，只见飞扬取出了一大堆宝物，太阳神石，离火之精，虚空神焰，屠灵魔火，幽冥神火，万古碧魂焰……这些都是火属性灵物，最前面的六大神焰，都是上品先天神焰，虽然远远不如燧人氏的不灭薪火，都是天地所生，被封印在各种各样的容器当中的，但仍然可以帮助飞扬淬炼心脏。

　　当即，飞扬张开了血盆大口，将那一道又一道的神焰全部吞入了腹中，一瞬间，一股澎湃至极的火属性能量爆发而出，使得飞扬全身通红，如同烧猪一般，仿佛下一刻，就要被那恐怖的能量所吞没。

　　“神秘小树，加持我身，万火之源，在于心脏。”当即，飞扬意念勾动那神秘小树，使得此树立马爆发出七彩的光芒来，将飞扬整个身子都给笼罩了起来，使得此时的飞扬如同是一个七彩精灵，散发着耀眼的光芒。

　　“砰”、“砰”、“砰。”瞬间，飞扬那心脏开始剧烈的调动了起来，此时房间当中有人的话，都是能够听到这声响，而就在这时，伴随着这剧烈调动心脏，飞扬体内的血液在血管当中快速地流动着，不断地汲取外界的先天灵气，注入到这些血液当中。

　　逝者如斯乎不舍昼夜，一转眼，便是十来年过去了，在这大量的火属性灵物的淬炼下，飞扬的心脏总算是淬炼好了，如果此时把飞扬的心脏挖出来的话，就可以发现这心脏根本不像是心脏，而像是一团熊熊燃烧着的火焰。

　　终于，飞扬的胸中，已经四气萦绕了，仅仅只差一气，就能够胸中五气萦绕，进入太乙巅峰，而这时，只要飞扬将暂放在神秘小树之中的能量讨来，便能够借助这股能量一举进阶大罗金仙，早就他妖孽般的修炼神话。

　　至于这个时候的仙体，叫做不死仙体，因为在将飞扬的心脏淬炼好了之后，他体内的所有鲜血也吸收了足够多的先天灵气，化成了质的变化，现如今的飞扬哪怕被轰杀得只剩下一滴鲜血，只要将残魂灌注其中，他就能够借助此鲜血获得重生，就跟那袁洪的滴血重生神通一般，只不过不同的是，袁洪的乃是天赋，而飞扬乃是通过苦修这才获得的。

　　因此，这个阶段的修士更难斩杀，金仙境界之下的修士，只要将其脑袋打爆，就可以摧毁他的元神，让其身死道消，金仙身怀不朽仙体，却是难以打杀，到了他们这个层次，只要仙魂还在，随时都可以凝聚一个不朽仙体，因此他们往往会收集一两件护住仙魂的宝物，要是脑袋被打爆的话，那只要将仙魂遁出，而后随时都可以将仙体给重新凝聚出来。

　　而若是凝聚出不死仙体的话，那就更可怕，只要让一丝残魂带着一滴鲜血遁出，到时候便可以通过吸收灵气的方式恢复过来，哪怕这需要极为漫长的时间。

　　因此到了太乙金仙的修为后，很多修士都会选择在一处隐秘之地留下一滴鲜血乃至是仙魂碎片，为的就是日后能够重新复活过来，封神量劫那些个上榜的太乙金仙之所以倒霉，那是因为有封神榜在，他们的仙魂都被吸入了封神榜中，留下的后手也就没什么用了。

　　当然，也不是说不在量劫当中就万无一失了，不少的大能知道敌人会有保命之术，因此为了将这仇家完全灭杀，也是创造出了不少强大的神通秘术，可以隔着无穷远的距离，将对方隐藏的残魂给击杀。

　　一般来说，修士到了太乙金仙后，第一个淬炼的便是心脏，为的就是活的这不死仙体，让自己更有把握在洪荒当中存活下来，至于飞扬，他虽然也知道这一点，但却不在乎，一个个慢慢地来，因为别人都要几元会，几十元会的时间，才能够淬炼一个器官，然而飞扬不同，他修炼五行天功，借助诸多的灵物的力量，想要进阶仅仅只是需要十来年。

　　当即，飞扬将最后的一批灵物取出，离合神土，太虚神土，域外天魔石，灵魂圣石，大梦春秋石……这些都是土属性灵物，单单上品先天灵物就有五件，虽然这些土属性灵物都是一个比一个硬，但飞扬还是张开了血盆大口，将这些灵物全部都给吞噬掉了。


第二百八十三回 进阶大罗

　　这股力量十分的强大，一瞬间，飞扬变得就如同是一个泥塑一般，全身由血肉之躯，变成了硬邦邦的石块，如同是看到了蛇发女妖莫杜莎一般，只不过这完全不是问题，飞扬现如今的修为，就算是肉身全部被毁，也照样没事，更何况仅仅只是变化石块。

　　当即，飞扬再度引来了那神秘小树的力量，帮助自己炼化这股庞大的力量，朝着五脏当中的脾脏涌去，不断地淬炼这最后一个器官，只要这个器官淬炼成功，那时便是他进阶太乙巅峰的时候。

　　兴许是要突破太乙巅峰比较困难，飞扬这次修炼，足足花了二十多年的时间，这才总算将脾脏给淬炼好了。

　　这个时候的仙体，叫做无敌仙体，之所以这么叫，那时因为在脾脏被淬炼过后，仙体的防御力将变得十分的强大，哪怕是高阶仙器砍在身上，都不会有任何的损伤，而若是后天下品灵宝砍在身上，顶多就是划出一个血痕，因此，后天下品灵宝对于这个阶段，基本上是没有意义了。

　　而就在这时，飞扬的胸口爆发出耀眼的五色光芒，这并不是飞扬修炼五行大道，才会出现的光芒，而是所有将五脏全部都淬炼成功的修士，都会出现这一幕，五色气体在胸中不断地萦绕着，相生相克，不断地壮大着他们的仙体。

　　而就在这时，飞扬体内的仙力如同被堵了很久的水库终于大开水闸一般，一瞬间高速地在奇经八脉当中运转了起来，使得飞扬身上的气势猛地暴涨，由太乙金仙后期，终于进阶到了太乙金仙巅峰，离那大罗金仙仅仅只有一步之遥。

　　洪荒当中的准圣乃至是圣人那是少之又少，圣人只有六个，准圣恐怕也就只有十来个，而这些人平日里基本上都是在各自洞天福地当中感悟天道，培育弟子，很少出来洪荒走动，因此大罗金仙就成了真正支配洪荒的存在，哪怕他们的行动还要请示过背后的准圣和圣人。

　　可以说，只有进阶了大罗金仙，确切地说是进阶到了大罗中期，生命才在这危机重重的洪荒当中有了保障，很经常几十元会都难见到大罗金仙陨落，因为到了这个修为，如果不是确确实实有生死大仇或者事关自己证道的话，是不会痛下杀手的，毕竟这些个大罗金仙经营了一辈子，谁没有个大能同道，谁没有培养几个优秀弟子。

　　“今日，就是我飞扬进阶大罗之日，带着我穿越而来，又令我千余年内进阶太乙巅峰的神秘小树啊！将你的力量借给我，帮助我打破这层桎梏，真真正正成为一名大神通之士吧。”

　　就在这时，那神秘小树也兴奋了起来，无数条根须不停地摇摆着，仿佛是在为飞扬而感到高兴，随即，只见一道无比精纯，无比庞大的力量从那神秘小树当中流出，透过了识海，涌向了飞扬的奇经八脉当中，一瞬间带动着飞扬本来的仙力告诉地运转了起来。

　　十年，二十年，三十年……六十年、七十年、八十年……转眼之间，就是一百二十年过去了，在此期间，袁洪等人都没办法好好修炼，因为一股庞大的威压从那宫殿当中爆发而出，使得他们都有一种被一座大山给压在身上的感觉，而且随着时间的推移，这股力量还在逐渐的增加。

　　只不过，袁洪等人非但没有不开心，反而都是无比的兴奋，因为他们知道，这是他们师尊或者老师要突破大罗巅峰的前奏，而多了个大罗金仙的靠山，对于他们而言，那可是无比的幸运，无比的荣耀。

　　因此，他们索性没有修炼，而是全程给飞扬护法，以免那个不开眼的家伙跑来搅事。

　　这日，那股威压不再继续增长，仿佛是到了极限似的，此后几日，都是维持在这个程度上面，再也没有半点的增长，袁洪等人知道，飞扬这是到了要紧的关头，要是冲过去，那就是大罗金仙的大能，若是冲不过去，那就是经脉受损，乖乖等上数个元会再去冲击大罗金仙吧！

　　一日，两日，三日……转眼之间，便是整整七天过去了，就在这日正中午，只见一道巨大无比的五色光柱忽然从火神宫中射出，直冲云霄，划破了南海的天空，散发着耀眼的光芒，将整个南海染得就像是一块五彩的绸缎似的，一转眼便惊动了洪荒众多修士。

　　这气柱一看就知道，只有太乙金仙突破大罗金仙时才会出现，而且是只有突破成功了才会出现，这道气柱的出现，就标志着一个新的大罗金仙的问世。

　　可是此时，洪荒诸多大能乃至是圣人都是一脸的目瞪口呆，那光柱爆发出耀眼无比的五色关忙，并不是因为太乙金仙胸中五气萦绕的原因，每个修士进阶大罗金仙后，气柱都不同，水属性修士就是黑色气柱，火属性修士就是赤色气柱，修炼道门阴阳大法的便是黑白气柱，修炼佛门大法，便是一道金色气柱。

　　可是现如今，白、青、黑、赤、黄五色争辉，很明显，现如今突破修为的这个修士，乃是金木水火土五行齐全的修士，否则的话，根本不可能出现这样的一个气柱。

　　而洪荒之中修炼五行的有谁啊？除了那早就挂了的五行道人外，不就只有飞扬一人吗？可是，怪就怪在，飞扬仅仅只修炼了不到五千年，就进阶了大罗金仙，这岂不是太过逆天了，毕竟洪荒当中绝大部分的修士，给他们两年年的时间，他们可能都在返虚期或者是合体期打转着。

　　而洪荒那些大能，那个不是修炼了几百元会，甚至是几千个元会，这才进阶到了大罗金仙，并且经历了重重的磨难，克服了一次又一次的困境，通过了天道一次又一次的考验，这才得以进阶大罗金仙，而飞扬不到两千年的时间，就进阶到了大罗金仙，这叫他们情何以堪啊！


第二百八十四回 返回火云洞

　　一瞬间，不少打心里还瞧不起飞扬，认为飞扬仅仅只是个暴发户，不配跟他们平起平坐的大能立马就将这令他们感到羞愧的想法抛之脑后，不敢对飞扬有任何的轻视，更是有不少的大能蠢蠢欲动，想来见一见这位逆天的飞扬道友。

　　这道五色气柱持续了整整三天的时间，在此期间，阆苑仙岛当中那精纯无比的先天灵气，全部都朝着火神宫蜂拥而去，被宫中的飞扬所吸收。

　　现如今的他，已经是进阶到了大罗金仙初期，而此时他的身体，就如同一个小水坑被开拓成一做大湖一般，可以容纳更多的先天灵气，这才有这些灵气源源不绝地进入他的身体当中，成为他实力的一部分。

　　此时在见到这一幕的袁洪等人，都是忍不住一脸的激动，有一个大罗金仙当靠山，他们这些弟子成就最少也能是个金仙，因为大罗金仙，可是有不少的方法，帮助弟子修为突破猛进，使用先天灵果仅仅只是其中之一，大罗金仙愿意出手的话，可以给低阶修士灌顶，让其短时间内修为大增。

　　而且有了大罗金仙当靠山，他们日后只要不惹一些大势力，几乎可以在洪荒当中横着走了，谁都不敢得罪他们，因为谁都没勇气面对一位大罗强者的追杀，而且他们就算是到了一些大势力所在的地盘，都能够获得应有的尊重。

　　三天过后，飞扬体内的奇经八脉总算是被仙力所充满，再也无法吸收更多的先天灵气，飞扬这才停止了对先天灵气的吸收，使得五色气柱就此消失，整个阆苑仙岛也都恢复了原状。

　　在感应到强大了百倍的仙体以及体内澎湃无比、远超之前的仙力后，飞扬的脸上，却是禁不住露出了笑容，从此以后，他正式跻身洪荒大能之一，有了跟诸多大能博弈，被诸多圣人当成棋子的资格。

　　当即，飞扬大袖一挥，这火神宫的大门就被扇开，飞扬再经历过一百多年后，总算是从悟道蒲团上起身，走出了这座宫殿。

　　“拜见师尊，恭贺师尊进阶大罗，仙寿恒昌。”

　　“弟子拜见老师，恭贺老师进阶大罗，至此跻身洪荒大能行列。”

　　“大升也恭贺老爷进阶大罗。”

　　“哈哈……。”飞扬再听到三人的恭贺后，心胸一阵舒畅，当即忍不住一阵哈哈大笑，随即说道，“这百余年的时间真是辛苦你们，因为为师的缘故，你们也不能好好修炼，大升，这是下品后天灵宝霸神刀，为师今日就赐给你了。”

　　“多谢老爷，多谢老爷。”金大升顿时就是狂喜得一阵手舞足蹈，他一个小小的真仙，能有件高阶仙器都已经算是土豪当中的土豪，没想到今日竟然能够获得一件下品后天灵宝，这说出去不知道要羡煞多少真仙修士了。

　　随即，飞扬目光看向那敖无说道，“为师身上虽然也有不少灵宝可以赐你，但是你连仙道都未成，就是赐给了你也没什么用处，平白招来了别人的窥视，为师这里还有一件高阶仙器，名为三首红幡，留在为师手里也没什么用，也赐给你吧。”

　　“弟子叩谢老师大恩。”敖无无比的激动，之前获得一把高阶仙器，就令他激动了好几个月才平静下来，现如今又得了一把，估计又得激动几个月了。

　　而身为大师兄的袁洪，在见到两个弟子都有赏赐，当即便是一阵抓耳挠腮，双眼放光地看向飞扬。

　　“你这小子，一件后天下品灵宝还不够你耍吗。”飞扬当即笑骂道，随即将那下品先天灵宝破魂枪取出，说道，“这是破魂枪，一件下品先天灵宝，本来想等你进阶金仙再给你，不过今日为师修为大进，心情好得很，就便宜你这小子了。”

　　本来，这诸多宝物都是在日后才要赐下的，不过谁叫飞扬进阶大罗金仙，心情好得很，因此这才将诸多宝物提前赐下，可是令这三个弟子激动了好久。

　　而这时，敖无忽然开口说道，“老师，老师进阶大罗金仙，可要邀请三山五岳、五湖四海诸多好友前来恭贺。”

　　一听这话，飞扬这才想起，修士进阶大罗金仙，可是一件很重要的事情，一定要邀请诸多好友前来祝贺，不然的话，他本人倒是没什么，只不过那些跟他交好之人心里可就要有一个疙瘩，这么重要的时刻都不邀请他们，岂不是明摆着看不起他们。

　　“确实是该庆贺一下，之前在这阆苑仙岛立下道统也就罢了，之所以没有广邀好友，那是因为不想火云洞的先贤们误会我要脱离火云洞，而这次进阶大罗金仙，却是一定要热热闹闹地举办一次宴会，将诸多好友都给邀请过来。不过，却不适合在这里举办宴会，一来是没有人手可以招呼贵客，二来是没有灵果仙酒可以招待客人，你等就随为师返回火云洞面见三皇陛下，火云洞中有不少的先天灵根，又有杜康先贤酿造的美酒，另外还可以将稷下学宫诸多玄家弟子唤来招呼客人，才可以将这次宴会风风光光地办起来。”

　　当即，金大升变回了原形，飞扬骑上牛背，当即离开了阆苑仙岛，朝着火云洞的方向飞去，而这时，飞扬意识到自己需要物色一个新的坐骑了，毕竟，若是自己以大罗金仙的修为带着众多弟子，没用多长时间就能回到火云洞，而若是让只有真仙的金大升来飞行，那还得飞到什么时候。

　　虽然说只要这金大升的修为提升上来，飞行的速度就可以变得更快，然而，飞扬已经答应了这金大升，当他进阶玄仙后，便要收他为记名弟子，自然不能食言。

　　数日后，金大升一路飞行，总算是来到了火云洞门前，发现到现在都还在自己一个人守洞府的赤松子，赤松子在见到这从天而降的飞扬后，顿时就是脸皮自抽，他自从上古一直修炼至今，也仅仅只是一个金仙，而现如今，飞扬修炼不到两千年，就已经是一个大罗金仙了，赤松子跟他一比，岂不是日子都活到狗身上了。


第二百八十五回 洪荒三古

　　洪荒从开辟至今，经历了三古，第一乃是荒古，这个时代，先天大神都还没成气候，躲在自己的老窝当中积蓄力量，而整个洪荒是凶兽的天下，所谓的凶兽，乃是开天辟地后最先诞生的一批生灵，只不过他们被洪荒开辟之时诞生的无穷煞气所侵蚀，变成了灵智全无，仅仅只知道杀戮和嗜血的巨兽，一个个凶残至极，肆虐着整个洪荒。

　　所以这荒古时代，是一点文明都没有的时代，有的仅仅只是无尽的杀戮，而随着时间的推移，那些个先天大神逐渐变得强大了起来，开始与凶兽争夺洪荒的主权，后来龙族、凤族、麒麟族三族建立，祷告天道铲除凶兽，得到了天道所赐下的功德，使得三族的族长都进阶了准圣，带领族人将凶兽屠杀一空，结束了荒古时代，进入了太古时代。

　　而在这个时代，便是三族争霸的时代，后来发生太古龙汉量劫，三族十不存一，彻底地没落了下去，魔祖罗睺立下诛仙剑阵，在洪荒当中卷起了无尽的杀戮，后来鸿钧道祖、杨眉老祖、阴阳道人、五行道人等洪荒诸多大神联手破阵，将罗睺斩杀，后来鸿钧道祖紫霄宫第一次讲道，就标志着太古的结束，上古的到来。

　　而在上古时期，先是六大圣人纷纷成圣，随后便是巫妖量劫，巫妖两族彻底没落，人族崛起，经历了三皇五帝时代，当大禹铸造九州鼎，建立夏朝后，就标志着洪荒三古最后一古上古的结束。

　　……

　　当即，这赤松子面带尴尬之色，对着飞扬说道，“你小子总算是回来了，不错嘛！都已经是大罗金仙了，我跟你一比都无地自容了，不过你怎么在南海突破大罗金仙，你小子是不是想脱离火云洞，在外面自立道场。”

　　“自然不是，晚辈仅仅只是机缘巧合之下，在海外获得一座仙岛，这才在那里立下一个别院，等天气热的时候，可以到那南海避避暑。”

　　赤松子一听这话，顿时就是脸皮一抽，心想能将一座洞天当中避暑别院的，整个洪荒恐怕也就只有飞扬一个人，其他的就连圣人都没那么奢侈，他们要是有多余的洞天福地的话，也会赐给弟子立下道场，另外，说什么避暑，修士差不多到了金丹期就能寒暑不侵了，更何况他堂堂一个大罗金仙。

　　随后，飞扬又跟这赤松子有的没的闲扯了几句，然后听着赤松子抱怨那许行是怎么样忘恩负义，自己一个人到稷下学宫享福，留他一个在这里看门，而后才打发众多弟子前往稷下学宫跟其他弟子回合，自己则是独自一个人前去面见三皇。

　　当即，飞扬便轻车熟路，一路朝着三皇所在的洞府走去，沿途见到了不好人族先贤，虽然他们的修为在自己眼中不值一提，但飞扬都是恭恭敬敬地问候他们，碰上了几个比较熟的，还多聊了几句。

　　当他来到洞府前面后，洞府之中走出来一个粉雕玉琢的童子，对着飞扬说道，“飞扬老爷，三皇老爷已经在洞府当中等候多时了，飞扬老爷请跟我进去拜见三皇老爷。”

　　飞扬掏出了几颗灵果，小小地贿赂一下这童子，随后在这童子的带领下，进入了洞府当中，看到了那身上围着树叶的天皇伏羲，头上长着两只牛角的地皇神农，身穿帝袍，身上配着轩辕剑的人皇轩辕。

　　“晚辈拜见三皇陛下。”飞扬哪怕突破了大罗金仙，在三皇这三位准圣面前还是不值一提，因此仍然是恭恭敬敬地行礼。

　　“当真是后生可畏啊。”伏羲睁开了双眼，目光看向飞扬，透露出怪异的神色，当即却是忍不住一阵赞叹。

　　“我火云洞又多了一个大罗金仙坐镇，当真是人族之福啊！不过你小子在阆苑仙岛立下道场，可是想脱离火云洞。”神农当即笑呵呵地说道，三皇之中，就他跟飞扬最为亲近，因此这种尴尬的问题，自然要他来发问。

　　“皇兄何必多虑，这小子要是要离开火云洞，这次就不会回来了，我看他八成是囊中羞涩，没什么可以用来举行宴会，招待众多好友的，这才跑回来准备搜刮我等的家底。”轩辕大帝这时却是开口，一句话就指出了飞扬的来意，飞扬被戳破心思，顿时就是不禁老脸一红。

　　当即，飞扬便说道，“火云洞乃是晚辈的家，晚辈自然舍不得离开，这次承蒙斗姆元君相赠阆苑仙岛，晚辈准备将其作为我玄家的大本营，那稷下学宫虽然好，但灵气稀薄，根本不适合我玄家弟子修炼，因此弟子准备让那些成就仙道的弟子前往阆苑仙岛潜心修炼。至于轩辕陛下所说倒是没错，晚辈修炼不到两千年，虽然侥幸突破大罗金仙，但囊中实在是羞涩，仅有的一株先天灵根，那果子也差不多都被弟子吃光了，实在是没什么东西可以招待众多好友，这才只能前来求助三皇陛下。”

　　飞扬这说话的语气很是谦虚，但三皇都是在心中暗骂，飞扬这些话，摆明了就是在他们面前吹嘘，吹嘘他不到两千年就进阶大罗，吹嘘他有座堪比洞天的仙岛，吹嘘他有一株先天灵根，吹嘘他跟斗姆元君交好，全都是吹嘘，三皇听到这些吹嘘后，都是心中妄动无名之火，若不是顾忌自己身份的话，说不定要冲过去将其给暴打一顿，看这丫的还敢在他们面前吹嘘不。

　　而等三皇稍微平复心情后，那伏羲这才说道，“你乃是我火云洞之人，你进阶大罗金仙的宴会，我火云洞自然不能坐视不理，火云洞中所有的灵果你都可以取用，另外我会吩咐杜康多准备一些美酒，宴会当天也要宴请你的众多好友，不过，这招呼众多客人的人手你得看着办，火云洞当中，哪一个不是资历比你高，总不能让他们给你打下手吧。”


第二百八十六回 赐宝

　　“多谢三位陛下，我玄家弟子有不少，到时候可让他们招呼众多客人，只不过要请三位陛下允许他们进入火云洞中。”飞扬赶紧说道，这火云洞是出去容易进去难，也就只有飞扬和他众多弟子才有资格进来，至于其他的再传弟子、再再传弟子，都是没有这个资格。

　　“我会吩咐赤松子，让他对你所有玄家弟子放行，此事你大可放心，另外，按照火云洞的规矩，一旦有人进阶大罗金仙，我等三皇都得准备一份礼物，不知道你想要什么。”伏羲忽然问道，却是令飞扬一阵疑惑，他还是第一次知道，火云洞中还有这样一个规矩，不过想想也对，这大罗金仙可是人族的中坚力量，每多出一个，都能令人族实力大增，自然不能怠慢。

　　“多谢三位陛下，飞扬想要借河图洛书一用。”飞扬想都不想就提出了这个要求。

　　一听这话，三皇都是眉头一皱，其中神农当即忍不住说道，“这河图洛书虽然仅仅只是极品先天灵宝，但对于人族而言，却要比先天至宝都要来得重要，是绝对不能离开火云洞半步的。”

　　“晚辈也是火云洞的一员，这种事情自然是知道，只不过晚辈并不需要将此宝带出火云洞，晚辈修炼的功法乃是自创的功法，只可惜到了大罗金仙后，就没有后续的功法，这才想要借用河图洛书将后面的功法推演出来。”

　　一听飞扬这话，三人顿时又是无语了，这飞扬绕类绕去，还是在吹嘘啊！本来不到两千年就进阶大罗已经足够吓人了，这还不是用别人准备得好好的功法，而是自创的功法，这可是连鸿钧道祖都要吓死的节奏啊！

　　“既然只是要推演功法，自然是可以，等你有时间了，大可来找我，我亲自出手，催动河图洛书帮助你推演功法。”伏羲当即承诺到，本来飞扬的条件，仅仅只是借河图洛书一用，可是现如今，伏羲主动承诺出手相助飞扬，一来是看中了飞扬的潜质，想要为人族再培养一个无上强者，二来却是对那五行大道十分感兴趣。

　　“多谢陛下大恩。”飞扬大喜，本来他在得了河图洛书相助后，就已经是信心满满，现如今若是再获得伏羲这个准圣相助，到时候别说是大罗级数的功法了，就连准圣阶段的功法也能推演出来。

　　随后，飞扬这才离开了火云洞，来到了稷下学宫，众多弟子在见到飞扬后，当即赶紧大礼参拜，“拜见老师，恭贺老师进阶大罗，至此圣道可期。”

　　飞扬扫视了一眼众人，顿时就是露出了喜色，他的众多弟子，袁洪便是开山大弟子了，他现如今乃是玄仙中期的修为，而若是借助身上的诸多宝物，恐怕就算碰到了金仙也不惧，接下来便是金大升，他虽然仅仅只是坐骑，但现如今已经是真仙，只要他进阶玄仙，便是飞扬门下的二弟子。

　　子罕、晏婴、管仲、专诸、伍子胥、范蠡、尸佼、豫让、荆轲，至于那聂政，现如今则是在天庭为神，因此并没有出现在稷下学宫当中，而这诸多弟子当中，子罕这么多年来都在打理着玄家的所有事物，在玄家当中地位颇高，同样身份也是颇高，因此借助大量功德气运的帮助，现如今已经是真仙初期了。

　　除了他之外，这诸多弟子当中还有另外一个真仙，那便是荆轲，荆轲之所以能够这么快进阶真仙，说起来还得要感谢那阴阳道人，有了他的阴阳神石，荆轲获得了先天阴阳道体，资质堪比先天生灵。

　　（所谓的先天生灵，只有太古才有，一出生便是天仙修为，太古之中绝大部分生灵，都是先天生灵，而在他们之上，乃是先天神灵，一出生就有金仙修为，至于最为顶级的，那就是先天大神，像那阴阳道人五行道人便是先天大神，一出世便是大罗金仙，镇元子西王母也是先天大神，只不过出世比较晚，一直到上古才出世。）

　　而稷下学宫的事情，也不用他多操心，因此这么多年来，他一直隐居在火云洞中潜心修炼，借助火云洞中那优越的修炼，这才得以进阶真仙。

　　“很好，没想到我门下，现如今已经有三大真仙了，子罕，这么多年你帮我打理稷下学宫，倒是辛苦你了，此乃下品后天灵宝破空斩灵剑，就赐给你吧！望你好生使用。”

　　“能为老师效劳，乃是弟子的荣幸。”此时的子罕一脸的激动，他活了这么久，还是第一此得到一件那传说当中足以毁天灭地的后天灵宝，哪怕他修养多年，也忍不住双手一阵颤抖，这才把宝剑接了过来。

　　“荆轲，你能这么快进阶真仙，却是给了为师一个惊喜，为师同样有赏赐，此乃下品后天灵宝禁神珠，却是难得的辅助性灵宝，能够爆发出大量的元磁之力，限制敌人的速度，你修炼的乃是影杀之道，得到这样一件宝物，简直就是如虎添翼，今日为师就将此宝赐予你。”

　　“多谢老师赏赐，荆轲必定勤奋修炼，也好不负老师期望。”荆轲接过了这件宝物，脸上也是乐开了花，他身怀影杀之刃，那是最适合他的宝物，就连先天至宝来了都不换，而他缺的，就是这样一块可以起辅助效果的宝物。

　　其他弟子见子罕和荆轲都有了宝物，顿时就是双眼绿油油地看向飞扬，飞扬在见到这一幕后，顿时就是不禁微微一笑，当即，将封神期间所获得的诸多仙器全部都给取出，悬浮在众人面前，说道，“为师现如今手头上，倒是没有那么多后天灵宝，不过为师可以跟你们承诺，谁要是进阶真仙，为师就赐给他一件后天灵宝。”

　　在说道这时，飞扬也觉得太过奢侈了，毕竟仅仅是真仙弟子，就拿着后天灵宝到处晃悠，肯定要有不少嫉妒的人骂自己是爆发富了，不过子罕和荆轲都给了，他也不好厚此薄彼，因此只能让他们进阶真仙后，人手一件后天灵宝，反正他有那么多星辰精华，是绝对不会缺后天灵宝的。


第二百八十七回 重聚

　　随即便又说道，“你们面前的这些仙器，有的是低阶仙器，有的是中阶仙器，还有的是下品后天灵宝，还有的是高阶仙器，你们随便挑吧！每人只能挑选一件，而且这些宝物上面都有为师的封印，你们在挑选之前，是绝对无法得知宝物的品级的，因此你们选中什么，全靠运气，不得怨天尤人。”

　　“是，老师。”当即，众多弟子就挑选自己心仪的宝物，等他们将宝物拿在手上后，宝物上面的禁制立马消失，他们也就能够看出宝物的品级，其中，最为幸运的当属管仲，拿到了下品后天灵宝穿云弓，另外那伍子胥运气也不错，拿到了高阶仙器子母追魂针，其他的弟子，有的拿到的中阶仙器，也有的运气不好，拿到了低阶仙器。

　　见诸多弟子都拿到了宝物，飞扬当即就是说到，“没拿到好的宝物的也不用担心，只要你们潜心修炼，进阶真仙，为师就为你等炼制一件后天下品灵宝，足够你们一直使用到金仙了。”

　　“多谢老师。”

　　随即，飞扬才说道，“为师进阶大罗金仙，需要邀请三山五岳诸多道友前来赴宴，三皇已经答应为师，以火云洞之力帮助为师举办此宴会，只不过招待客人的人手，需要为师自己处理，晏婴，你带领诸多稷下学宫弟子前往火云洞，为为师准备宴会。”

　　“是，老师。”

　　“袁洪，你拿着为师的请柬，分别前往昆仑山，大赤之天，西昆仑，东海龙宫，月星，紫霞洞天，鬼谷山贵玄司真天，太乾山阴阳圣境，星宿海，九仙山桃园洞，太华山云霄洞等地，请众多道友前来赴宴。”

　　其中这西昆仑，名义上是邀请阐教，但元始天尊基本上不会亲自前来道贺，应该是会派遣飞扬的至交好友姜子牙代表阐教前来，大赤之天当中，那老子应该也不会亲自到来，要么是玄都大法师，要么是庄子，随便都会派一个人来。

　　而西昆仑，西王母闭关突破准圣中期，应该也不会前来，应该是派遣九天玄女前来，东海龙宫的话，龙母应该会给飞扬面子，亲自前来，月神望舒应该也会前来。

　　至于紫霞洞天，碧霞元君闭关突破准圣，应该是来不了了，不过应该会派遣弟子前来，至于那鬼谷山贵玄司真天和太乾山阴阳圣境，就要看鬼谷上人和阴阳道人愿不愿意给飞扬这个面子了，星宿海是邀请斗姆元君，她有求于飞扬，应该是亲自到来才对，最后的九仙山桃园洞，太华山云霄洞，是邀请阐教仙人当中跟飞扬关系比较好的两个。

　　“这么多地方，弟子一个人，恐怕是忙活不过来。”袁洪立马耸拉着脑袋，赶紧对飞扬说道。

　　“你这泼猴，为师又不是明日就要举行宴会，你有六个月的时间，而凭你玄仙的修为，再加上修炼的造化天功，想要将这些地方走上一遍，恐怕连一个月都不需要，你无非是趁机偷懒耍滑罢了。”

　　“师尊莫要动怒，弟子这就前去。”见飞扬要动怒了，这猴子赶紧接过了诸多请柬，纵身一跃，飞到了天空当中，而后就化为一道黄色遁光，朝着远方激射而去，很快就不见了踪影，他修炼的是造化天功，不比九九元功差多少，人家孙悟空一个筋斗都能十万八千里，那他飞行速度又岂会弱到哪里去。

　　随即，飞扬吩咐起子罕来，“子罕，你手持为师请柬，前往天庭当中邀请天庭众神前来赴宴，记住，那些个截教弟子或者是散修出身的就莫要邀请了，只邀请你的师弟聂政姐弟俩，阐教上榜的弟子，还有诸多西周官员，另外，那玉皇大帝也给他发一份，他要不要派人来就是他的事了。”

　　“是，老师。”

　　而在这时，飞扬才终于感觉到了收这么多弟子的好处了，师有事，弟子服其劳，整个宴会的事情，都有众多弟子去处理，他什么事情都不用做的，当即就返回火云洞中潜心修炼，稳固刚刚突破的修为。

　　一转眼，便是整整五个月过去了，飞扬利用这段时间，借助浓郁的先天灵气，总算是将根基给打牢，稳固了大罗金仙初期的修为，而这个时候，他就要出关了，因为此事陆续会有客人到来。

　　最先到来的一批人，乃是天庭正神，管领三山正神炳灵公黄天化，中天紫微北极太皇大帝伯邑考，五岳大帝，周朝的诸多王子、大臣，他们并没有分散而来，而是聚在一起，共同来到火云洞中祝贺，天庭当中关系可是十分复杂，想必这些人就算是在平日里，也是结为一党、共同进退。

　　“哈哈哈……天庭一别，今日能再见到诸位故友，令飞扬甚是开怀。”飞扬在见到这些人后，立马想起了当年保武王伐纣、经历一场场惊天大战的日子，心情却是变得激动了起来，与众多正神一阵畅谈。

　　“邑考拜见相父。”而就在这时，那执掌天经地纬，以率日月星辰和山川诸神及四时节气等自然现象，能呼风唤雨，役使雷电鬼神的中天紫微北极太皇大帝走了过来，对着飞扬行了一个大礼。

　　“大帝不必多礼，我怎敢受大帝这一礼。”飞扬在见到这姬昌的儿子，现如今也是天庭一方大帝，与玉皇大帝平起平坐，当即心中却是一阵感叹。

　　“舍弟姬发要拜您为相父，我这个做哥哥的自然要以父礼相待，再加上您先是帮助我父脱离险境，离开朝歌，又在西岐最为动荡之时，全力匡扶社稷，后又保我弟讨伐无道，立下赫赫战功，邑考感激不尽，还请相父受我一拜。”

　　“西周早已覆灭，我也早已不再是西岐亚相，又何来这相父之所。”

　　“邑考愿拜您为仲父，侍奉在您的左右”

　　如果别人见到这一幕后，一定会大骂这伯邑考太贱了，堂堂天庭一方大帝，却要死皮赖脸要拜飞扬为父。


第二百八十八回 诸神降临

　　只不过只有伯邑考自己才知道，他在天庭当中的日子可不好过，他原本仅仅只是个凡人，在成为天庭大帝后，虽然有大帝果位和紫薇星光加持，已经修成了不朽神尊，堪比仙道不朽金仙，然而，他这个修为，实在是太弱了，天庭分九品神职，其中三品以上的神灵，都要是不朽神尊，一品大神，更要是太乙神尊，同样是神尊，你伯邑考为什么能够成为天庭大帝，而我只能当一个远远不如的小官。

　　因此，天庭正神，除了在场的这些人外，其他的都基本不会将他这个中天紫微北极太皇大帝放在眼里，而且最要命的是，天庭当中有一个金灵圣母，她乃是斗母元君，为坎宫斗母正神，执掌金阙，坐镇斗府，居周天列宿之首，为北极紫气之尊，八万四千群星恶煞，皆听驱使，而群星列斗、满天星官，绝大部分都是截教的弟子，他们是会听从金灵圣母的命令，还是会听从伯邑考这小小的不朽神尊的命令？

　　因此，这紫薇大帝在天庭当中地位却是十分尴尬，神职基本上都被架空了，诸多正神，也都对他阳奉阴违，使得他的日子可是十分不好过。

　　不过这也在情理当中，阐教选择这伯邑考成为紫薇大帝，可不是这伯邑考有多么优秀，一来是要交好西周，让西周全力支持阐教传教，二来，却是满天星官都是截教中人，元始天尊不愿意将自己的弟子送到这个位子上受尽刁难，这才便宜了伯邑考。

　　因此，现如今这伯邑考死皮赖脸要拜飞扬为父，理由很简单，他想要获得飞扬这位大罗金仙强者的支持，这样子天庭众神知道他背后站着飞扬，也就不敢继续为难他了，说不定还能夺回自己的神职。

　　飞扬知道这伯邑考动机不纯，哪里愿意摊上这天庭的破事，当即赶紧说道，“飞扬又何德何能，能做大帝之父，到时候岂不是玉皇陛下都要成了在下晚辈，大帝这声‘仲父’，在下却是万万不敢当，晏婴，大帝在天庭为神，在封神之后应该都没能见过姬昌道友一次，你且速速带大帝前去，让他们父子团聚。”

　　飞扬称呼姬昌道友，而不是先王，这摆明了就是拒绝了这件事。

　　“是，老师。”晏婴一阵冷笑，心想这伯邑考实在是太不识抬举了，飞扬一心向道，岂会搅和进天庭当中的破事，若是伯邑考真的成功说服了飞扬，那到时候受益的仅仅只是他伯邑考，飞扬不会有任何的好处，反而要惹上一身骚。

　　伯邑考一听这话，脸上顿时就是露出失望的神情，不过当他知道他就要见到姬昌后，当即也是忍不住一阵激动，他之前为了替父赎罪，带着祖传三宝进入朝歌，只不过连姬昌的面都没能见到，就被妖妃剁成了肉酱，现如今能够父子团聚，这喜悦之情却是很快盖过了心中的失望。

　　随后，飞扬与在场诸神叙旧，而没过多久，他的弟子聂政和姐姐聂嫈却是到来了，现如今两人也是天庭正神，穿得珠光宝气，全身神光奕奕，身上的气势也是非凡。

　　“聂政拜见老师，恭贺老师进阶大罗，仙寿永恒，混元可期。”

　　“聂嫈拜见大贤，聂嫈也恭贺大仙进阶大罗。”

　　飞扬在见到他们之后，顿时就是大喜，赶紧给在场的众神介绍了他们二人，虽然说他不想搅和进天庭的破事，但还是希望在场的众神能够在天庭当中多多提携这对姐弟俩，毕竟聂政可是他的弟子。

　　而后，飞扬没有厚此薄彼，赐了一件中阶仙器给聂政，聂政得了这件宝物后，可以用神力将其给化为一件天神器（神器分为三种，一种是天神器，其实就是仙器，第二种是王神器，其实就是后天灵宝或者是先天灵宝，第三就是帝神器，也是后天灵宝或者是先天灵宝，只不过只有玉皇大帝和王母娘娘的神器，得到了天庭本源的加持，才能称之为帝神器）。

　　而除了聂政外，飞扬也赐了一件低阶仙器给了聂嫈，毕竟是自家徒弟的家属，也不能让她在天庭受了欺负。

　　随后到来的乃是哪吒、杨戬、雷震子三人，其他的像李靖、金吒、木吒、韦护等人飞扬没有邀请，就算邀请了，他们也不一定会来，毕竟他们因为师尊投身佛门的关系，也一并投了过去，此次在见到阐教众人，还不得将飞扬的宴会搞僵。

　　这三人虽然在最开始的封神当中没有被封神位，但最后都还是肉身成圣了，他们不修神道，不聚信仰，但却在天庭为神，为的只是获得天庭的气运加身，好让自己能够修为大进。

　　其中，那杨戬其实在封神量劫之前，就已经执掌天庭神位，被玉皇大帝册封为英烈昭惠清源妙道显仁敷泽兴济二郎显圣真君，只不过，他虽然执掌神位，享受气运，但却听调不听宣，根本不理会玉皇大帝的旨意，想要请他出手，必须给他足够的好处，跟康安裕、张伯时、李焕章、姚公麟、郭申、直健七个兄弟占了灌江口，成为一方土霸王，日子倒是过得好不快活。

　　只不过，就算是如此，也没有人去降罪于他，因为他是玉鼎真人的弟子，妹妹是女娲娘娘的弟子，母亲是玉皇大帝的妹妹云华公主，再加上玉皇大帝因为镇压云华公主的事情，对他们兄妹俩一直怀有愧疚，因此也就任由他听调不听宣。

　　至于哪吒，他在天庭被封为三坛海会大神，他的父亲李靖，被封为天庭的兵马大元帅，托塔李天王，而他自然就成了天庭大军的先锋，天庭若是绞杀什么妖魔鬼怪，都是让这哪吒打头阵，只不过这哪吒好斗成性，这样的日子反而是他想要的，这应该是太乙真人让他上天庭的缘故，否则让他待在乾元山金光洞，还不将这福地给拆了，而哪吒对玉帝的命令，并没有阳奉阴违，这就使得，玉帝也是十分看重他的。


第二百八十九回 叙旧

　　最后这雷震子，飞扬本来以为他会成为勾陈大帝，可是现如今的飞扬知道，这勾陈大帝是另有其人，根本不是他，而他在天庭当中，则是被封为雷神，独立于天庭雷部之外，雷部负责打雷，他负责跟着哪吒一起东征西讨。

　　在见到飞扬后，三人赶紧行礼，“拜见飞扬前辈。”现如今西岐都覆灭了这么多年了，他们自然不会再称呼飞扬相爷，而对于飞扬这个大罗金仙来说，“前辈”这个词却是最好不过了。

　　“你们来了，算算日子，我等都已经上千年未见了，我等以前那并肩作战的日子，仿佛就在昨天。”飞扬在见到这三人后，当即却是忍不住一阵感叹。

　　“前辈当真是令我等震惊，千年之前，前辈还仙道未成，修为比起我等也差不了多少，可是现如今我等刚成仙没多久，前辈就已经是大罗金仙，洪荒当中顶级的强者了，前辈的修炼速度，当真是令我等汗颜。”哪吒在见到此时已经是大罗金仙的飞扬后，却是忍不住一阵咋舌。

　　“我这大罗金仙的修为，很多都是靠功德堆起来的，哪里比得上你们这些阐教弟子，一个个根基扎实得很，将来都是准圣可期。”在听到哪吒的话后，飞扬当即却是小小的谦虚了一下。

　　而这时，哪吒还没开口，杨戬就忽然说道，“前辈说笑了，若是有办法让我千年内进阶大罗，我可是宁愿根基不稳，只有到了大罗，才能有资格掌握自己的命运。”

　　“听闻你道门之中，不是有那九转仙丹吗？只要一颗就能让人进阶大罗金仙，你若是想进阶大罗金仙，找老君陶一颗不就得了，虽然说这会断了你继续进阶的路。”

　　“哎。”这时，那杨戬三人忽然同时叹了口气，脸色都变得有些怪异，飞扬在见到他们的表情后，赶紧问道，“你等为何唉声叹气，莫不是我说错了什么。”

　　“前辈有所不知，虽然老子圣人有能力炼成九转金丹，但此丹太过逆天，为天道所嫉，使得炼制此丹的灵药一个接着一个灭绝，哪怕是圣人，都无法再度炼制出九转金丹，手里面也就只有一瓶。我等师尊师伯师叔，都在九曲黄河阵当中被削去了顶上三花，闭去了胸中五气，想要恢复过来，没有数十元会的苦修是不够的，可是这九转金丹数量有限，不可能玉虚十二金仙人手一粒，最终那没有得到九转金丹的四人，都被那燃灯蛊惑，叛出了阐教，投身佛门之中，借助佛门大法恢复修为。”

　　“竟然有此事，不过在我看来，那四人本来就跟燃灯走得近，就算拿到了九转金丹，也难保他们不会叛出阐教，此次恐怕仅仅只是一个契机，元始圣人算出他们会背叛阐教，所有没有给他们九转金丹，而燃灯就抓住这次机会，承诺帮助他们尽快恢复修为，让他们转投西方。”

　　“说来说去，还不都是那燃灯的错，他自己叛出阐教也就罢了，还要蛊惑其他人也叛教，当真是其心可诛。”那雷震子狠狠地说道，在配合他那雷人的模样，却是显得更加凶狠了。

　　“今日是我进阶大罗的宴会，就不提那些不开心的事情了，来来了，我火云洞当中，可是有酒仙杜康酿造的杜康美酒，今日你等可是有福了，这等美酒，偌大的洪荒可是只有火云洞才有，我等可一定要尽兴啊。”

　　当即，飞扬唤来伍子胥，将这三人带去里面就坐，至于他本人，则是要站在这里等待其他来客，他虽然是大罗强者，但是一点架子都没有，反正他不是光邀请天下修士，而是只邀请自己的好友，自己在这里站一站，才能表示对他们的尊敬，还有就是表达一个意思，虽然说自己修为大进，但并没有因此而骄傲自满，以往是怎么一个关系，现如今还是继续维持下去。

　　而到现如今，来的都是天庭的人，因为天庭的南天门处，有一座大型的传送阵，通过这个阵法，那些天庭正神可以通往洪荒当中任何一个地方（大能道场除外），因此这些个天庭的正神，才能够这么早就来，而他们没有一个是顶级大能，因此来的早一点也没什么。

　　而在天庭过后，来的便是百家诸子了，其中扁鹊，秦和，许行，邓析四人本就是火云洞中之人，因此就算要来庆贺，也不用飞扬来迎接，早就在里面等候多时了，此次来的，都是那些个留守稷下学宫的百家诸子，这稷下学宫虽然近在咫尺，但是百家诸子平日里不是都待在稷下学宫当中，他们却是等诸子都返回后，这才一齐前来给飞扬祝贺。

　　为首之人，乃是儒家的孔子，自从汉武帝罢黜百家独尊儒术，晚年又因为飞扬显灵的缘故大兴玄术，因此整个人间当中却是三家并立，儒家，法家，还有玄家。

　　历代皇朝都是外儒内法，披着儒家的外衣，实行法家的政策，嘴上自然是满口的仁义道德，但是只要百姓犯错，都要承受法家的制裁。

　　至于玄家，玄家起的其实还是辅佐的作用，因为玄家的学说当中，没有明确的治国之策，因此玄家的弟子，都是做好自己的本分，占星的占星，守庙的守庙，卜算的卜算，虽然没怎么受到重用，但是却保证了玄家气运不断，而由于不参与政事，因此不会被历代皇帝所忌讳，也就不会出手打压他们。

　　因为这个原因，孔子和韩非子在稷下学宫当中的地位，变得很高，其中又是以孔子地位最高，隐隐约约有百家之首的气势，就算是这次百家诸子前来恭贺飞扬进阶大罗，也是隐隐约约以儒家为首。

　　“飞扬先贤，恭贺先贤进阶大罗，圣道可期。”在见到等候多时的飞扬后，孔子也是第一个开口。

　　“什么先贤不先贤的，我也就比你区长了数百年，既然现如今你也快要进阶大罗金仙，就不必唤我什么先贤了，我等可以平辈论交。”


第二百九十回 陆续到来

　　飞扬在见到这孔子身上的气势，已经堪比太乙金仙巅峰后，心中顿时又忍不住一阵长呼短叹，他可是得到了大量的机缘，从封神量劫当中摸爬滚打过来，这才能进阶大罗金仙，而这孔子什么都不用做，仅仅靠着天道的钟爱，就已经一只脚踏入了大罗，这就使得飞扬又忍不住腹诽天道不公了。

　　“这怎么可能，我等可不是仙道中人，修为提升上来后，晚辈可以变成平辈，甚至晚辈可以变成前辈，先贤就是先贤，我儒家弟子敬天敬祖，怎么可以对先贤不敬。”孔子赶紧摇了摇头，拒绝了飞扬的提议。

　　而后，飞扬便去跟其他家主打招呼，“韩非子家主，没想到你已经是金仙了，至此不受天人五衰束缚，与天地同寿，当真是可喜可贺。”

　　“比不上……上先贤，现如今已……已经是大罗金……金仙了，更比不上……上儒家家主，能够跳……跳出仙道，自创……创儒道，不想我法家弟子还要……要以仙道为根基。”

　　韩非子这话，可是令飞扬很是无语，他明明都是金仙了，脑袋被砍了都能够长出来，这小小的口吃应该是很容易治好才对，可是这韩非子非得将此毛病一直延续下来，莫不是对儒家有什么心结，发誓一日不压过儒家，就一日不将这毛病治好，就像洪荒当中有一位左臂剑仙，他在仙道未成之前，本来是剑道高手，可是被敌人砍掉了右手，差点一辈子都无法再使剑，只不过他后来苦炼左手剑法，哪怕进阶到了金仙，也发誓若是不取敌人首级，就永远不将右臂恢复过来。

　　等招呼了这些人后，飞扬就唤来专诸，将这些人带进去里面就做，这里面的百家诸子，其实没有什么含金量，真真让飞扬看得上眼的，也就只有孔子和韩非子二人，至于孙子，墨子，鬼谷子，邹子，他们来自何处，归往何处，否则的话，他们的学说也就不会在洪荒当中被打压得这么厉害。

　　而在这百家诸子过后，广成子和赤精子联袂到访，他们乃至是之前的杨戬，哪吒，雷震子，都不是代表阐教来的，而是以自己的名义受飞扬邀请而来。

　　“哈哈……我等百元会内修成大罗，本来已经足以自傲了，但碰上道友这等妖孽，不到两千年的时间就进阶大罗，当真令我等这些‘天之骄子’颜面扫地，不得已，我和师弟只能来吃穷道友，也好为我等挽回一点颜面。”

　　广成子在见到飞扬后，当即便是一阵哈哈大笑，走了过来跟飞扬勾肩搭背，可让飞扬都忍不住小小地怀疑一下他的性取向，而在听到广成子的话后，飞扬却是忍不住笑着说道，“可惜啊！这次宴会都是三皇陛下资助的，两位就算吃穷，那也是吃穷三皇陛下，对于我可是一点都没损失。”

　　“谅你修炼不到两千载，囊中也没有什么好东西，哪里比得上我等修炼上百元会，囊中奇珍异宝一大堆。”赤精子总算找到了一个可以打击飞扬、挽回面子的点，当即就是忍不住对着飞扬一阵打趣。

　　“道友说得极是。”飞扬表面上这么说，但其实心中可是在腹诽，“小爷若是将囊中的宝物取出，还不得把你吓尿了。”

　　随即，飞扬吩咐荆轲，将这两人给带进去就坐，自己则是继续待在这里等候。

　　没过多久，又是一位大罗金仙来了，此人不是别人，乃是那西王母的弟子九天玄女，西王母闭关进阶准圣中期，自然不能出关，而凭飞扬和西王母的交情，他进阶大罗，西昆仑又不能不派人来，因此最终九天玄女就代替西王母来给飞扬道贺。

　　“见过玄女道友，道友能够大驾光临，却是令在下倍感荣幸，听闻西王母前辈闭关突破修为，估计下次再见，便是准圣中期的大能了，还请道友代替在下，转达对前辈的祝贺。”现如今九天玄女是大罗金仙，飞扬也是大罗金仙，飞扬自然不会那么掉价，再叫她前辈，而是跟她平辈论交。

　　“见过飞扬道友，恭贺道友以这千年修行，进阶大罗金仙，道友之大才，贫道甚至敬佩，这次代替我师，来恭贺道友。”

　　随即，飞扬唤来晏婴，将这九天玄女给请了进去。

　　不一会儿，又有一个人来了，而这个人，可是跟飞扬熟的很，就是那代表阐教而来的姜子牙，想当初在西岐当中，他是丞相，飞扬乃是亚相，两人一起辅佐武王，先是击退了三十六路大军，又攻五关、灭殷商，若是要从洪荒当中挑选一个跟自己最有默契的人，那非这姜子牙莫属。

　　“好一个飞扬道友啊！我在昆仑潜修这么多年，在师尊的相助下，也仅仅只是刚刚进阶玄仙，没想到当初一个小小的散修，现如今都已经是大罗金仙的强者，那岂不是我见了你，都得唤你一声前辈。”

　　“你若是要唤，自然是极好的，你若是不唤，我难道还能逼迫你这个圣人弟子吗。”

　　“哈哈哈……那我就斗胆，跟你这个圣人弟子相提并论了。”

　　“子罕，带道友里面请，子牙道友啊！我等上次昆仑山匆匆一别，未能长久畅谈，今日可要尽兴，我等不醉不归。”虽然说仙人是基本上不可以喝醉的，但是这两个在人间摸爬滚打这么多年的人，还是改不了这说话上的习惯。

　　而没过多久，又有一位大能来了，乃是人教中人，不过不是玄都大法师，而是庄子，老子应该是希望百家诸子时隔这么多年能够再度聚首吧！

　　“飞扬先贤，短短数百年不见，你已经是大罗金仙的强者，而我借助老师和道家气运相助，也仅仅只是个金仙，当真是汗颜啊。”

　　“在下不才，比你区长了数百年，多修炼了数百年，修为比你高也是应该的，不过以你之才华，说不定用不了多久就能超过在下了。”

　　“那就承蒙先贤吉言了。”随即，飞扬吩咐管仲，将此人给请了进去。


第二百九十一回 大罗降临

　　随即，东海龙宫龙母到访，还把南海龙王给带了过来，而龙母在见到已经是大罗金仙，跟她平起平坐的飞扬后，当即脸上也是不禁露出怪异的神色，想当初，他在紫霞洞天第一次见到飞扬的时候，之所以给他足够的礼待，不是因为飞扬实力够强大，而是因为他实在是太过神秘，并且四位大能还要指望他破阵。

　　可是现如今，短短千年的时间，飞扬就成为了跟她同一级数的强者，靠着自身的实力，获得了跟她平起平坐的资格。

　　“道友如此修炼速度，也不知要羞煞多少道友。”龙母在见到飞扬后，憋在心中多时的这句话总算是说了出来。

　　“说起来在下之所以能有如此修为，龙族却是功不可没，若是没有事敖钦告知我那座洞府的下落，我也不可能获得那场大机缘，进阶到大罗金仙。”

　　“道友实在是客气了，我龙族经过了那么多年，也没能开启那座洞府，道友能够获得里面的宝物，那是那座洞府与道友有缘，我龙族却是不敢居功。”

　　“不管怎么说，龙族这份恩情在下记下了，日后但有差遣，在下义不容辞。”飞扬是个恩怨分明的人，先是龙母将珍贵至极的先天葵水之精赠与了他，随后他又因为龙族的原因，获得了一个先天大神洞府当中的宝物，这份恩情他自然要铭记在心，日后龙族若是遇上了麻烦，他自然是不会袖手旁观。

　　在听到这话后，龙母顿时就是大喜，飞扬可是一个大罗强者，又是玄家家主，在人族当中影响力颇高，然后又是修炼五行大道，日后前途无量，能够得到这样一个人的承诺和友情，对于现如今内忧外患的龙族来说，那简直就是天降喜事。

　　随即，飞扬吩咐尸子，将龙母请进了里面，而这龙母前脚刚走，一位大罗强者后脚就来，正是那鬼谷山贵玄司真天鬼谷上人，在见到这位鬼谷上人后，飞扬顿时就是无语了，他怎么说也是上古强者，紫霄宫听道之客，在飞扬还没出生前，他就已经是大罗金仙了，而现如今，飞扬已经进阶大罗金仙了，他还是大罗金仙。

　　当然，不是飞扬自以为了不起，而是这鬼谷上人分魂下界，在人间当中捞了那么多功德和气运，别的大罗金仙巅峰若是能够获得这些的话，估计现如今都已经在闭关突破准圣了，哪还会出来晃悠。

　　如果此时鬼谷上人知道飞扬心里在想什么的话，估计会忍不住冲过来将飞扬的脑袋打爆，他并不是没有能力闭关突破准圣，而是当他收集好了足够多的丹药灵物，准备要闭关的时候，飞扬的请柬忽然来了，在想到他跟飞扬有曾经一起在稷下学宫拼房的交情，又十分看好飞扬的未来，这才没有闭关，而是前来为他恭贺。

　　“鬼谷道友，多年不见，道友还是一样的深不可测，想必道友应该突破准圣在即了吧。”飞扬虽然心中不屑，但嘴上可不敢怎么说，当即便如同见到了多年未见的至交好友，赶紧上前招呼。

　　“承蒙道友吉言了，老夫从上古一直修炼至今，同一时代的不少修士都已经斩去了二尸，而我缺还停留在大罗金仙，当真是惭愧啊！这次宴会过后，老夫便要回到洞府当中潜心修炼，争取尽快突破修为。”

　　“道友有纵横家功德气运加身，必定能够顺利进阶准圣，而到时候，道友恐怕是我百家诸子当中第一个进阶准圣的。”

　　“未必，那墨子和孙子，一个是麒麟族族长，一个是白虎族族长，而墨家和兵家都是曾经的显学，他们两家的气运比我纵横家更甚，也有很大的可能在老夫之前进阶，还有那邹子原本可是太古大能转世，他纵横洪荒的时候，老夫都尚未出世，现如今他借助阴阳家的功德气运，未必不能赶在我之前进阶准圣。”

　　“哈哈……承蒙鬼谷道友高看，只不过我才刚刚进阶太乙没多久，想要突破准圣那还早得很，怕是无法跟道友争夺这第一的名头了。”就在这还是，忽然一阵大笑声传来，随即只见一个身穿阴阳道袍的俊美青年从远处走了过后，不是那阴阳道人又能是谁。

　　“邹衍道友，没想到为我这小小一个宴会，竟然劳动道友大驾光临，在下实在是受宠若惊，道友以转世之身，从一个凡人开始修炼起，短短数百年的时间，就已经进阶太乙金仙，这等修炼速度，连在下也望尘莫及，想必道友恢复前世修为，甚至是获得比起前世更加强大的修为，也仅仅只是时间问题。”

　　好听的话谁都爱听，那就更别提飞扬这样一个大罗金仙的恭维，因此那阴阳道人立马又是一阵大笑，说道，“我本是先天大神转世，携带着部分前世的本源转世，能那么快恢复修为，那也在常理当中，倒是道友以一散修之躯，修炼不到两千年就进阶大罗，这等修炼速度，却是令我等韩燕妮。”

　　“我这靠着功德和气运堆积起来的修为，又何足挂齿，两位今日赏脸大驾光临，在下已准备好了宴席，还请两位尽心，袁洪，快快带两位贵客入席。”

　　随即，鬼谷上人和阴阳道人联袂入席，而飞扬继续留在原地等候贵客，有一句话叫做说曹操曹操就到，之前鬼谷上人一提到孙子、墨子还有邹子，立马就有邹子到来，而现如今，两人前脚刚走，后脚那墨子和孙子就来了。

　　“道友能够这么快进阶大罗，当真是可喜可贺。”墨子在见到飞扬后，双眼之中也是忍不住透露出怪异的神色，不过还是真心为飞扬道贺。

　　“我等苦修数十万元会，修为竟然也比道友高不了多少，当真是惭愧啊！只不过在下不才，若是有机会的话，想要挑战一下道友威震洪荒的灭绝天下大神通。”这孙子一方面是白虎族族长，那位监兵神君的儿子，另一方面又是人间兵家之主，论起好战程度，恐怕不比巫族之人差多少。


第二百九十二回 斗姆到来

　　“多谢墨子家主了，至于孙子家主，在下对于道友的白虎族神通以及兵家大法也是久仰多时，若有机会，自当讨教一番。”

　　“哈哈……又何愁没有机会，等道友宴会结束后，我便留下来找道友讨教几招。”

　　没过多久，就有两大准圣强者联袂而来，一个乃是月星当中的望舒神女，另外一个，则是紫霞洞天碧霞元君，现如今的她，已经是准圣初期的强者了。

　　本来，飞扬以为碧霞元君哪怕获得了天定之宝，闭关突破修为，没个数万年数十万年的时间，应该是无法顺利进阶的，然而，这次袁洪前去送请柬，回来却告诉飞扬，那碧霞元君刚出关没几日，而且已经是顺利进阶了准圣初期。

　　“恭喜前辈，贺喜前辈，顺利进阶准圣，至此圣道可期。”飞扬在见到这已经是准圣的碧霞元君后，赶紧上前行礼。

　　“贫道刚刚突破到了准圣，出关还没几日，正准备举办一次盛宴，邀请三山五岳、五湖四海诸多道友前来聚一聚，没想到这时道友进阶大罗的请柬却送到了贫道那，当真是令贫道大为震惊，道友短短千年时间，就能拥有如此修为，道友才是真真正正的圣道可期。”

　　“晚辈虽然侥幸进阶大罗，但也不知何时才能领悟大道，进阶大罗中期，要知道，晚辈修炼的乃是五行大道，别人参悟一种大道，就能够进阶大罗中期，而晚辈想要进阶，则是要将金木水火土五行大道全部领悟，这是何其之困难。”

　　“这一点道友恐怕已经是胸有成足了吧！道友修炼五行，想要突破大罗金仙，本是要花费别人五倍以上的时间，然而道友区区千年时间就顺利进阶大罗，这是何等的逆天，相信大罗中期那道坎也是拦不住道友的。”

　　随即，飞扬跟碧霞元君又客套了一会儿，而后不敢怠慢那月神望舒，当即赶紧说道，“望舒前辈也来了，前辈能够赏脸光临，阵乃飞扬之幸也。”

　　“道友进阶大罗，宴请三山五岳诸多道友，贫道自然是不能不来。”望舒全程都在用一种看怪物的目光看着飞扬，他们第一次见到，飞扬还是靠着人心果和紫光玉露的力量，这才能够进阶玄仙，在望舒这个准圣眼里，完全是不值一提，然而现如今千年不见，飞扬却已经是大罗强者了，而且还是走五行大道的大罗强者，这位神女自然免不了一阵震惊。

　　“晚辈派遣弟子前去星宿海邀请斗姆元君前辈，相信前辈很快就会到访，二位前辈不妨跟晚辈一起等候。”

　　一听这话，望舒和碧霞元君顿时就是一愣，不晓得飞扬是怎么勾搭上斗姆元君这位群星之母，太古的无上强者，不过能够有机会见到她，两人自然是不会反对，其中望舒乃是月星之主，跟斗姆元君可是老邻居了，经常能够见面，因此也没什么，至于那碧霞元君，除了紫霄宫听道外，就再也没有见过斗姆元君了，自然要借着这个机会把关系打好。

　　而没过多久，惊人惊讶的一幕发生了，只见一条星光彩带忽然从星河当中朝着这火云洞激射而来，无数星辰在这彩带当中幻灭着，而随即只见一位雍容华贵的女子踏在这彩带上，每走一步，都能跨越无穷距离，仅仅几步的时间，她就从星河当中，一下子落到了火云洞的门口。

　　火云洞三皇洞府当中，三皇此时都是一脸的怪异，这斗姆元君乃是太古大能，资历比六大圣人还老，跟鸿钧道祖都是平辈论交，她赠一座仙岛给飞扬也就罢了，却是没有想到她会因为飞扬进阶大罗，而亲自前来道贺。

　　而此时飞扬在见到元君亲临后，当即大喜，赶紧带着望舒和碧霞元君前去迎接，“拜见斗姆前辈，前辈能够大驾光临，真是令我火云洞蓬荜生辉啊！在下荣幸之至。”

　　“道友进阶大罗这等大事，我又怎能不来呢。”

　　“见过斗姆道友。”而这时望舒和碧霞元君赶紧上前行礼，先且不说他太古大能、众星之母的身份，就说她二尸准圣的身份，就足以令二人礼待了。

　　“望舒道友和碧霞道友也都在啊！正好，我等平日里各自潜修，没有什么机会亲近亲近，今日既然在此碰面，可要好生畅谈一番。”前面的两个人，都是洪荒当中少之又少的女性准圣大能，其中还有一个是邻居，斗姆元君自然是想要跟她们打好关系。

　　“三位前辈里面请。”当即飞扬亲自前面带路，将三人请进了宴会当中，而这时，众人已经按照修为身份高低做好了，当他们见到飞扬一下子带来了三位准圣大能，其中还有一个乃是太古大能，赶紧起身以示尊敬。

　　而这时，斗姆元君看到那阴阳道人，赶紧过来行礼，“见过阴阳道友，道友能够转世归来，当真是可喜可贺啊。”

　　这两人都是太古大能，自然是认识的，虽然不是有多么铁的交情，但起码是那种可以客客气气打招呼的道友。

　　阴阳道人在见到已经是准圣中期的斗姆元君后，当即不禁感叹道，“想当初我等二人修为不相伯仲，我搅和进龙汉大劫，到最后却是陨落了，仅仅只剩下一丝残魂，而道友高居星河当中，坐观洪荒风云，陷入绝境都已经是斩三尸在即，混元可期了。”

　　“道友倒是着象了，道友现如今能够转世归来，便是不幸当中的万幸，而道友现如今已经是太乙金仙了，相信用不了多久，就能够恢复前世修为，而道友有着这么多年遭遇磨难的感悟，相信超越前世不在话下，自然有机会拼一下圣道，又何必羡慕我这终日躲在星宿海当中的懦弱之辈。”

　　“承蒙道友吉言了，我等时隔那么多年能够再度相聚，真乃可喜可贺之事，当浮一大白。”当即，阴阳道人端起了那杜康酿造的杜康美酒，将其一饮而尽，虽然说他已经是太乙金仙了，但酒仙杜康酿造的美酒，又岂会是凡品，当即酒劲上来，他的脸颊都变得通红了。


第二百九十三回 造化之力

　　斗姆元君见状，也来到了自己的座位上，端起了酒杯，对着阴阳道人一敬，随即便一饮而尽，虽然这酒劲厉害，但斗姆元君已经是准圣大能，因此却是比起阴阳道人好了一点。

　　飞扬在见到这一幕后，顿时就是微微一叹，“太古先天大神的时代已经终结了，绝大部分的先天大神，都陨落在龙汉量劫当中，今日两大先天大神时隔这么多年能够再聚首，当真是可喜可贺，我等共同举杯，敬这二位一杯。”

　　众人在听到飞扬的话后，当即举起了自己面前的酒杯，一起敬了两大先天大神一杯。

　　众人刚刚饮完酒，那三皇陛下就带着火云洞诸多先贤到来，这次飞扬在火云洞举办盛会，他们乃是地主，自然不能不露面，飞扬在见到他们后，赶紧前去迎接，至于其他的修士，也都在此时再度站了起来。

　　而随机，飞扬招待三皇和诸多先贤就坐，当即就是说到，“在下不久之前进阶大罗，这才邀请诸多道友前来一聚，众位能够前来，在下荣幸之至，这次在下没有广邀天下仙神，邀请的都是故交好友，因此那些个俗礼就都免了，诸位若是有准备贺礼的，还请原样带回，若是将贺礼拿出，就是不给在下面子。另外，这次宴会，乃是庆贺在下进阶大罗，因此若是诸位道友当中有不和之人，还请看在在下面子上，稍加忍耐一下。”

　　飞扬之所以不收众人贺礼，正如飞扬所说，来的都是熟人，而这些熟人当中，那些个低阶修士本身混得就不容易。让他们准备一份礼物给大罗金仙，那岂不是太为难他们了，而那些个大能，例如望舒碧霞元君等人，都对飞扬有恩，飞扬怎么好意思收他们的贺礼。

　　另外。这此的宴会，地是用火云洞的，灵果是用火云洞的，灵酒也是用火云洞的，全部都是用火云洞的，可是现如今收到的贺礼都是飞扬的，没有火云洞半点的好处，那这样子做合适吗？

　　后面这句话，是给龙母、墨子、孙子三人说的。他们分别代表着龙族，麒麟族，乃至是白虎族，而这三族当中，麒麟族和白虎族可是一党的，都是十分仇视龙族，飞扬可不想他们将他们的种族恩怨，带到他的宴会上来。

　　“来。诸位道友，在下敬诸位一杯。还望诸位道友尽兴，酒足饭饱之后，在下会为诸位讲解在下进阶大罗的经验，另外还会请诸多大能上来讲道，诸位可莫要错过了。”飞扬高举酒杯。对着众人一敬，随后就将此酒一饮而尽，也是感觉喉中一阵辛辣。

　　“我等敬道友（前辈）一杯，恭贺道友（前辈）进阶大罗，混元可期。”当即众人无论修为高低、男女老幼，全部起身，对着飞扬敬酒，随即也是一饮而尽。

　　随即，众人坐下，品尝着杜康美酒，吃着那诸多珍贵灵果，与认识的道友高谈阔论，飞扬这次举办宴会，气氛可是十分好，不像在蟠桃盛会上面，因为一大堆天规的存在，众人都还比较拘束，在这里，只要你不捣乱，完全可以尽情地享受美酒仙果，与至交好友一阵畅谈。

　　至于飞扬，在场的人，都是他认识的人，因此他就拿着酒杯，一个前去敬酒，并且与其叙旧，对于那些大能强者，自然要一对一的敬酒，至于那些低阶修士，飞扬也没耐心一个个去敬，因此见到那些低阶修士聚集在一起的地方，便走了过去敬了一杯酒，有的没的跟他们闲聊了几句。

　　这愉快的时光总是过得很快，转眼之间，就是三天过去了，在这三天时间当中，宾主尽欢，灵果仙酒都是无限量提供，毕竟火云洞中仙果是要多少有多少，至于仙酒，那杜康这么多年来，也酿造了不少美酒，却是足够众人挥霍了。

　　等三天过去后，飞扬当即便来到了事先准备好的台子上，示意众人安静，当即就对着众人说道，“诸位，现如今就由我为大家讲道，时间会持续一天夜。”

　　说完，他就盘膝做在了地上，口吐真言了起来，“养气忘言守，降心为不为，动静知宗祖，无事更寻谁。真常须应物，应物要不迷，不迷性自住，性住气自回。气回丹自结，壶中配坎离，阴阳生反复，普化一声雷。白云朝顶上，甘露洒须弥，自饮长生酒，逍遥谁得知。坐听无弦曲，明通造化机，都来二十句，端的上天梯……。”

　　而就在飞扬讲道的过程中，一轮硕大的五行天轮缓缓从飞扬脑后升起，五大金人拱卫在天轮四方，当即就如同活了过来一般，仰天一阵大吼，随即伸出手来，齐齐抓住那五行天轮，拼命地转动了起来。

　　而此次转动天轮，出现的不是毁天灭地的大五行灭绝神针，而是一股十分柔和且纯正的力量，当这股力量落在众人身上后，立马就钻进了他们的体内，根本不给他们反应过来的时间。

　　而就在这时，众多大能齐齐惊呼，因为在这股力量下，有些年纪较大，已经接近天人五衰的仙人，忽然感觉自己天人五衰降落的时间被大大的推延，使得他们能够再度苟延残喘好一阵子。

　　此外，那些修炼出了差错，或者是曾经受过重创的修士，此时都是惊喜的发现，他们体内的暗伤在这股力量的加持下，竟然有消失的趋势，其中比较小的暗伤，都被这股力量给治好了。

　　而这些都是对于低阶修士而言，至于那些高阶修士，在这气体进入体内后，都是化为一股股暖流，不断地滋养着他们的肉身和魂魄，虽然不是很多，但他们都发现，仅仅这一刹那的时间，他们的肉身和魂魄都有了一点点精进。

　　“造化之力，竟然是造化之力，飞扬道友不是修炼五行大道吗？怎么可能催生出造化之力，莫不是那五行天轮当中蕴含着一件造化至宝。”一声惊呼，从一个俊美青年嘴里传出，此人不是别人，正是那阴阳道人。
第二百九十四回 诸人讲法

　　在场当中，可是没有人比他更熟悉造化之力，想当初他在诛仙剑阵当中陨落，是鸿钧道祖将其残魂送入乾坤鼎当中，这么多年来一直以造化之力来修补他的魂魄，才让他有了转世的机会，否则早就消散在天地之间了。

　　飞扬没有理会众人的惊呼，他这次召唤出造化之力，没有别的目的，仅仅只是送在场的众人一场造化罢了，这造化之力可是天地间最为玄奥的一种力量，因为世间一切事物、生灵，都是被造化之力给演化出来的，没有造化之力就没有这生机勃勃的世界。

　　而造化之力，对于天下生灵来说，都是十分有益的，一个生灵身上造化之力越强，其生命力也就越强，因此这造化之力上到圣人，下到普通老百姓，都是十分有用的，能够帮助他们壮大他们的生命本源。

　　整整一天一夜过去后，飞扬睁开了双眼，看见在场的不少人，修为都有了精进，顿时就是满意地点点头，在场的那些低阶修士都是飞扬故友，能帮他们一些是一些了，至于那些个大能，自己的造化之力，虽然无法让他们修为精进，但肯定可以让他们受益良多。

　　而这时，原本正沉浸在造化之力的滋养当中的众人，都是睁开了双眼，一脸的意犹未尽，双眼十分幽怨地看着飞扬，只不过，他们都没有询问飞扬为什么会有造化之力，如果他们不是脑残的话，就绝对不会打探别人的隐私。

　　飞扬也被这目光看得发毛，当即便说道，“在下的讲道到此结束，接下来不知哪位道友，愿意上来讲道。”

　　“就由贫道来给众位讲讲我阐教大法吧！”赤精子在消化了体内的造化之力后，一听飞扬这话，赶紧开口，来给众人讲道，免得众人还目光幽幽地盯着飞扬，贪心不足，想要获得更多的造化之力。

　　随即，所有太乙金仙以上的修士以此上台讲道，有的愿意多讲的，就多讲了一些，有的急着听其他大能讲道的，就讲得少一点，没有限制，而在众多大能讲道的时候，在场的众人都是受益良多，就连飞扬也是如此。

　　飞扬虽然不可能去修炼其他大能的道，但却能够从这诸多大能嘴里，获得探索道的方式，这就是所谓的授人以鱼不如授人以渔，不直接给别人讲自己的大道，免得到时候给自己增加一个死敌。

　　（一种大道，只能由一个修士完全执掌，若是两个以上的人都掌握了部分的大道，那想要证道唯一的办法，就是将除了自己以外其他的人全部斩杀，吞噬他们所执掌的部分大道，就拿飞扬来说，若是日后还有别人修炼五行大道，他想要完全执掌五行大道，也就只能将那些人都给杀光）。

　　因此，他们传下的，仅仅只是探索道的方法，给你们这个方法，你们想要探索三千大道哪一个大道，那就自己决定，全凭机缘，但若是跟自己选择同一个大道，那就只有不死不休了。

　　直到最后，望舒和碧霞元君两大准圣都依次上台，她们一开口讲道，立马就是天花乱坠，地涌金莲，异香阵阵，仙音渺渺，当真是壮观至极，在场众人一阵摇头晃脑，听得那是如痴如醉，都是希望两人可以一直讲下去，就连飞扬也是如此。

　　而在两大准圣过后，众人都是十分的期待，因为接下来，可是轮到了斗姆元君这位二尸准圣，太古存活至今的无上强者。

　　斗姆元君见众人目光都放在自己身上，自然不好拂了众人之意，于是便走上了台去，准备开始讲道，而众人见斗姆元君上台，都是一个个全神贯注，打起了一百二十分精神，对于斗姆元君所讲之道，不想错过任何一个字。

　　当即，斗姆元君盘膝坐在蒲团之上，开始口吐大道真言，“斗母登于宝座之上，怡养神直，修炼精魄，冲然撮炁，炁入玄玄。运合灵风，紫虚蔚勃，果证玄灵，妙道放无极微妙光明，洞彻华池。化生金莲九苞，经入间七周夜，其华池中光明愈炽愈盛，其时一上腾九华无中，化成九所大宝楼阁。宝楼阁中，混凝九直，梵炁自然成章文。前有无罡光敷，应现九道体，一曰天皇，二日紫微，三曰贪狼，四曰巨门，五曰禄存，六曰文曲，七曰廉贞，八曰武曲，九曰破军……。”

　　在听到这后，飞扬顿时就想起了这斗姆元君，因为生下勾陈紫薇等九大强者的缘故，被尊为九皇道母，乃是洪荒第一个道母，而第一个吃螃蟹的人，都是能够获得天道的亲睐的，获得了大量的功德和气运，日后诞生的道母西王母跟她一比，获得的功德和气运简直是少得可怜。

　　而她是道母，是宇宙时空与星辰灵性之祖母，这就使得若是听她讲道，获得的好处恐怕不比听圣人讲道少，因为她是第一个道母，而道母都是母仪天下、恩泽四方的，借助天道的力量，能够给听她讲道之人，带来极大的好处。

　　因此，飞扬当即不敢有任何的分心，全神贯注地听斗姆元君讲道，而她讲道一讲便是大半天，在她讲道之时，有大量的道母光辉从她体内飞出，在场的修士只要将这光辉吸纳进入体内，便能抵得上一二十年的苦修。

　　等斗姆元君觉得差不对了，当即便停止了讲道，而在场的众人，包括飞扬在内，都是一脸幽怨地看向斗姆元君，仿佛是在指责她为什么只讲了这么少的时间。

　　而飞扬乃是此宴会主人，因此很快就平复下心情，当即走上台去，对着众人说道，“诸位道友，此次宴会到底就结束了，在诸位临走之前，在下有一些宝物相赠，以报答诸多道友的赏脸光临。”

　　一听这话，在场的众人都有些不少意思了，他们这次前来，吃飞扬的，喝飞扬的，更是因为飞扬的缘故，得以听到诸多大能的讲道，每一个都是修为精进不少，而飞扬可没有收他们半点的贺礼，现如今却又要送礼物给他们，他们自然是不好意思收。


第二百九十五回 赠宝赠丹

　　只不过，他们很快就改变主意了，当即只见飞扬祭五行天轮，五大金人再度活了过来，拼命地转动那五行天轮，只不过这次却是逆着转，射出了铺天盖地的大五行灭绝神针，朝着众人激射而去。

　　众人都是大惊失色，本能地想要祭出宝物防身，可是很快就发现，这大五行灭绝神针并没有攻击他们，而是安安静静地悬浮在他们面前，每个人的面前，都有金青黑赤黄五根灭绝神针。

　　当即，飞扬对着众人说道，“此乃在下以大罗金仙修为所凝聚出的大五行灭绝神针，射出其中一根，可以伤到玄仙，五根齐出，足以重创金仙，就赠与诸位，作为诸位防身之物，至于诸位太乙之上的道友，这灭绝神针对诸位想必都没什么用处，我就赠诸位每人三颗造化神丹吧。”

　　当即，五大金人再度发威，将那五行天轮正向推动，立马就有大量的造化之气喷涌而出，随即在飞扬的操纵下，这些造化之气立马凝聚在一起，化为一颗又一颗的丹药，被飞扬大袖一挥，每人三颗，落在了众多大能的面前。

　　“此造化神丹对于低阶修士而言，乃是延寿至宝，而对于诸位道友而言，也能算是疗伤圣药，赠与诸位道友，还望诸位道友千万莫要推辞。”

　　“多谢前辈赐宝。”

　　“多谢道友赠宝。”

　　众人虽然有心想要拒绝，没这个脸接受宝物，但飞扬给出的宝物，实在是令他们太过心动了，无论是大五行灭绝神针还是造化神丹，都是难得的保命之宝，十分的珍贵，根本狠不下心来拒绝。

　　当即，众多来宾就一个个离开了，而这时，飞扬见到那孙子也要离开，赶紧冲过去制止，说道，“道友莫不是忘了跟我的约定，我等可是要好生地切磋一番。”

　　“不了，不了。”孙子忽然苦着脸说道，“道友的大五行灭绝神针，一针就能伤到玄仙，也就是说一针当中至少蕴含着一个金仙初期的全力一击，若是道友施展灭绝天下大神通，岂不是相当于有成千上万个金仙初期在攻击我，我虽然自命不凡，但也没狂妄到可以抵挡这种攻击，你我切磋，移到日后，我先告辞了。”

　　说完就一幅十分丢人的样子，赶紧冲出了火云洞，很快就不见了踪影，飞扬在见到这一幕后，顿时就是一阵无语，在他心目中，兵家之人应该是明知不可为而为之，以三尺青锋斩破一切障碍才对，怎么今日连打都不打就认输了。

　　还有，飞扬的这个大神通，对于所有大罗金仙中期以下的修士都是十分有威胁，但对于大罗金仙中期以上的修士，那可就不一定了，因为到了大罗金仙中期后，就已经是领悟出道的存在了，他们完全可以借助大道的力量来抵挡飞扬这大神通。

　　虽然说绝大部分大道，威力都是远远比不上这大神通的，不过，若是一些修炼上品大道的人，哪怕仅仅只是大罗金仙，也能够轻易抵挡这大神通。

　　当然了，不是说领悟顶级大道的大罗金仙，就能够击败飞扬，这大五行灭绝神针以前乃是飞扬的压箱底绝招，然而现如今可就不是了，当他进阶大罗金仙后，很多以前不能使用的手段，现如今都可以使出来了，其威力可是要比这大五行灭绝神针乃至是那五色巨人强大得多。

　　那孙子乃是堂堂大罗巅峰，一只脚都已经踏入了准圣，对于道的领悟已经到了一个十分高深的地步，另外，他又是白虎族族长，身上的身家岂会差到哪里去，再借助几件先天灵宝的力量，未尝不能跟飞扬一较高下，而他现如今战都不战就跑了，自然是令飞扬腹诽不已。

　　待所有的人都走了之后，飞扬当即就来拜谢三皇，“拜见三皇陛下，此次宴会能够顺利举办，皆是三位陛下之功，晚辈感激不尽。”

　　“你接下来有什么打算。”伏羲当即就是问道。

　　“陛下，可将那河图洛书借给晚辈五十载，让晚辈推演后续功法，五十年后，晚辈要带着诸多弟子前往阆苑仙道安置，接下来会在那儿修炼一段日子。”飞扬赶紧说道，他这次返回火云洞，借助火云洞力量举办盛宴仅仅只是目的之一，最为主要的，还是借助这件宝物的力量，将后续的功法给推演出来。

　　之前，飞扬之所以能够推演出一直到大罗金仙的修炼功法，很大程度上，都是借助《道德经》原稿的力量，若是单单凭借他自己的力量，是绝对无法将功法推演出来的，而现如今也是一样，他的推演能力有限，再加上没到了那个境界，根本就无法知道那个境界到底是什么样的，而这个时候，《道德经》原稿对于飞扬已经没有什么用处了，因此飞扬就打上了河图洛书的主意。

　　“那好，这五十年的时间我就出手，全力帮助你推演功法，至于五十年后，你要离开火云洞自然是可以，只不过不要忘了，这火云洞也是你的家，日后要多回来走动走动。”伏羲知道，飞扬自己有一座洞天福地，那想要他一直留在火云洞是有些不太可能了，但至少不要让其彻底脱离火云洞，只要他还承认是火云洞的一员，他的气运就会一直跟火云洞气运相连。

　　“晚辈知道，多谢陛下出手相助。”

　　当即，飞扬吩咐诸多弟子在火云洞中潜心修炼，至于那稷下学宫，飞扬有一个想法，那就是将所有成仙了的玄家弟子都给带走，日后若是有弟子进阶天仙，那也要派人来接引，毕竟，那稷下学宫好是好，但却不适合仙人修行。

　　这虽然会使得玄家因为缺少仙人坐镇，而变得跟墨家、兵家、纵横家、阴阳家一样渐渐没落，但是现如今已经是大罗金仙的飞扬，却是已经看不上那人间的气运了。

　　人间已经不可能恢复春秋战国时代那无比昌隆的气运，就算某个朝代以玄家为国教，玄家也无法获得太多的气运，而由于有着儒家法家的弟子存在，是根本不可能让玄家一家独大的，因此，飞扬不准备再将重心放在那人族当中，而是只要保住玄家的道统不断绝，人族能够源源不断地为玄家提供气运就行了。


第二百九十六回 河图了性 洛书了命

　　而此时若是飞扬将诸多弟子带走的话，他打算让尸子的弟子商鞅执掌玄学院，毕竟他可是三代弟子当中最为出色的，完全有这个资格执掌稷下学宫，而他现如今是返虚期的修为，一方面是不用前往阆苑仙岛修炼，另一方面坐镇稷下学宫却也是够够的了。

　　此外，飞扬做了一个决定，那就是要将稷下学宫祭酒一职给让出，自从稷下学宫建立至今，这祭酒一职都是由子罕来执掌的，现如今子罕要离开稷下学宫，自然得将这位置交出。

　　可若是玄家弟子继续把持这个位置的话，那可就不太好了，毕竟现如今儒家大兴，人间那是儒家的人间，对于子罕这么多年来一直执掌祭酒一职，想必那些个儒家弟子都已经心怀不满了，因此飞扬这才想趁着这个机会将祭酒之位让出。

　　随即，飞扬便来到了伏羲所在的洞府当中，看到了那后世当中大名鼎鼎的河图洛书，其中河图乃是一幅卷轴，看上去就跟山河社稷图差不了多少，至于洛书，则是一个龟壳，他所有的奥秘，都是刻在他的背上，只不过除了帝俊和伏羲外，就没有其他人能够弄懂这些奥秘。

　　河图上，排列成数阵的黑点和白点，蕴藏着无穷的奥秘，洛书甲壳上有一图象，头上是九，下面是一，左边是三，右边是七，这些都是阳数，白点子，占了四方，另外四个角，上面右角是两点左角是四点，如同在肩膀上，下面右角是六点，左角是八点，像两只足，为阴数，是黑点，五则居中，纵、横、斜三条线上的三个数字，其和皆等于十五，十分奇妙。

　　两大宝物都是上品先天灵宝，只不过合起来便是极品先天灵宝，其中，河图为体，洛书为用；河图主常，洛书主变；河图重合，洛书重分；方圆相藏，阴阳相抱，相互为用，不可分割。

　　“陛下，在推演之前，可否为晚辈讲解一下这河图洛书，晚辈虽然对于易道有一些研究，但从未使用过这两大宝物，却是不知道两大宝物的奥秘。”飞扬双眼放光地看着伏羲，若是能够解开河图洛书上面的奥秘，飞扬有把握在易道上获得较大的突破。

　　“你也是易道大家，又是我火云洞的一员，这河图洛书的奥义你自然也是有权知道，你且听好了，河图本是星图，其用为地理，故在天为象，在地成形也，在天为象乃三垣二十八宿，在地成形则青龙、白虎、朱雀、玄武、明堂，天之象为风为气，地之形为龙为水，故为风水，乃天星之运，地形之气也，所以四象四形乃纳天地五行之气也。至于这洛书，盖取逆克之理，逆克者，以阴克阳，右行也，故中土克北方水，北方水克西方火，西方火克南方金，南方金克东方木，东方木克中央土，阴前阳后，阴静阳动，静以制动，以克为主，收敛成就之功也，收敛成就，乃金火之功，火以炼之，金以刑之，故金居火位，火居金位，金火同宫，而万物无不藉赖陶熔成就矣。”

　　“河图洛书果真不愧是洪荒第一推演至宝，竟然如此玄奥，看样子我是无法领悟这件宝物的奥义了，我若是想要领悟河图洛书之理，必须得执掌此宝数万甚至是数十万元会，日夜参悟，只是，我修炼五行大道，并不打算以此演算之道证道混元。”

　　“你莫要如此想，这两件宝物的奥秘，说复杂复杂，说简单也是十分简单的，我这有一个口诀，你可听好了，河图形圆，阴阳合一，五行一气，无为顺生自然之道，洛书形方，阴阳错综，五行克制，有为逆运变化之道，圆以象天，一气流行，浑然天理，无修无证，从太极中安身，所以了性，方以象地，两仪变化，天人合发，有增有减，在阴阳中造作，所以了命。”

　　“了性？了命？晚辈知道了，河图了性，洛书了命，性命交修，方证混元，这便是河图若是当中所蕴含的大道，三千大道当中排名前二十的八卦大道，陛下所修炼的大道，应该就是此八卦大道，也正是因为这个原因，陛下才能够创造出先天八卦。”

　　“你说得没错，这便是我的道，我与妹妹女娲，本是先天阴阳二气所化，本来若是修炼阳之大道和阴之大道，必定会是得天独厚，只可惜那鸿钧老师修成了阴阳大道，我等兄妹俩就算将阳之大道和阴之大道修炼到极限，也不可能联手执掌阴阳大道。因此，我等只能修炼其他的大道，其中，妹妹借助先天至宝乾坤鼎的力量，领悟出了三千大道当中排名前十的造化大道，至于我则是借助河图洛书的力量，参悟出了八卦大道。”

　　“大道共有三千，两位前辈所领悟的，都是三千大道当中排名前二十的大道，虽然错过了阴阳大道，但将来成就也必将是不可限量，两位前辈之大才，晚辈佩服。”飞扬这话，却是真心实意的，大道共有三千，别人能够参悟一个倒数的大道，都已经是很不错了，可是这女娲伏羲所参悟的，一个是排名前十的造化大道，一个是稍有不如，但也是排名前二十的八卦大道。

　　“你有什么好佩服的，你所参悟的五行大道，排名可是远在我参悟的八卦大道之上，就算是女娲妹妹的造化大道，虽然排名在你五行大道之前，但也不敢说能够稳压你一头，三千大道排名前十的大道都是顶级大道，之所以有一个排名，其实并不是按照他们的实力，而只不过是按照他们出生的顺序罢了，谁也不敢说能够赢过谁。”

　　“哎！无论是陛下的八卦大道，还是女娲娘娘的造化大道，都是只要修炼一种大道即可，而晚辈想要修炼成五行大道，可是要同时修炼五种大道，这是何其之难，就连鸿钧道祖也只需要修炼阴之大道和阳之大道两种，就能合成阴阳大道。”


第二百九十七回 河洛大阵 推演功法

　　“若是在以前，我肯定要劝你在五行当中选择一行，单单以此行证道，到时候仍然是圣人之中的强者，不过现如今，见你在不到两千年的时间内就进阶大罗，我对你可是有了不少信心，坚信你一定能够以五行大道证道混元。”

　　“陛下却是高看晚辈了。”飞扬对于能不能证道，其实也是没底，他敢于走五行大道，全是那神秘小树给了他力量，在他看来，那鸿钧道祖执掌造化玉牒，都不可能穿梭时空，可神秘小树却能带着他穿越而来，由此可见此小树的厉害。

　　“高看不高看，日后便见分晓，我现在就催动河图洛书，演化河洛大阵，你将心神沉入大阵当中，便可推演五行功法。”

　　当即，伏羲两道法力，分别打在了河图和洛书上，当即只见河图演化为一只纯白龙马，在天空当中盘旋着，洛书变成了一只黑色巨龟，趴在地上一动不动，而就在这时，伏羲掐动印法，使得两兽忽然同时一阵大吼，随即龙马爆发出白色光芒，巨龟爆发出黑色光芒，黑白之光彼此交融着，最终演化为一面巨大的太极图，而那玄龟便是阳中一点阴，而龙母就是阴中一点阳。

　　而就在这时，飞扬不敢有任何耽搁，干净将神念给伸入了这太极图中，就在这时，飞扬的耳边传来了“轰隆”一声巨响，而随机，他就感觉他的仙魂仿佛被抽出了身体，投入到河图洛书当中，如同两件宝物的器灵一般，对着两大宝物有着绝对统治。

　　而一瞬间，飞扬的脑袋如同变成了一个高智能光脑一般，高速地运转了起来，仿佛诸多天地至理就在眼前，只要稍微一推演，便能获得自己想要获得的大道，而这时，飞扬赶紧收紧心神，不被那其他的大道所诱惑，而仅仅只是专注于自己的五行大道。

　　“水为生命之源以生木，木为生命之精，木燃为火，火文明之始，火焚木后为土，大地为生命根基，大地藏气，气上九霄化为雨，就让我推演一下这五行的过程。”

　　当即，飞扬的面前出现了一个小空间，在这个小空间当中，他仿佛是一个创世主一般，可以对其为所欲为，当即，在飞扬的神念之下，空间当中忽然多出了一滩水，水中有一个种子，这种子不断地吸取水的力量，不断地茁壮成长，变成一株苍天大树，这便是水生木。

　　随后此树忽然无风自然，诞生了火焰，这便是木生火，大树很快就被烧毁，但是此火没有办法将其烧尽，因此还有大量灰烬存留，这便是土，这个过程便是火生土。

　　很快，这灰烬越积越多，化为了一方大地，大地之中，开始出现了诸多金属，金属依附着大地，津润而生，聚土成山，有山必生石，所以土生金。

　　而很快，庚金之气温润着大地，大地藏气，气上九霄化为雨，这就变成了水，而这其实就是金生水。

　　在见识到这五行相生的过程后，飞扬顿时就是有所明悟，“原来如此，木生火者，木性温暖，火伏其中，钻灼而出，故木生火，火生土者，火热故能焚木，木焚而成灰，灰即土也，故火生土，土生金者，金居石依山，津润而生，聚土成山，山必长石，故土生金，金生水者，少阴之气，润燥流津，销金亦为水，所以山石而从润，故金生水，水生木者，因水润而能生，故水生木也”

　　“五行当中不但存在着相生，还存在着相克，金克木，木克土，土克水，水克火，火克金，循环不断，生生不息，让我在推演一下这五行相克的过程。”

　　当即，空间当红出现了新的一幕，金克木，因为金属铸造的割切工具可锯毁树木，另外有矿的土地表面不长草，木克土，因为树根吸收土中的营养，以补己用，树木强壮了，土壤如果得不到补充，自然削弱，土克水，因为土能防水，水克火，因为火遇水便熄灭。

　　“原来如此，五行相克是因天地之性，众胜寡，故水胜火，精胜坚，故火胜金，刚胜柔，故金胜木，专胜散，故木胜土，实胜虚，故土胜水，既已得五行相生相克之理，我现如今乃是大罗金仙，胸中五气萦绕，我在参悟五行大道之前，第一步要做的，便是控制好这胸中五气。肝喜条达，有疏泄的功能，有木生发的特性，故以肝属木，心阳有温煦的作用，有火阳热的特性，故以心属火，脾为生化之源，有土生化万物的特性，故以脾属土，肺气主肃降，有金清肃、收敛的特性，故以肺属金，肾有主水、藏精的功能，有水润下的特性，故以肾属水。肾之精以养肝，肝藏血以济心，心之热以温脾，脾化生水谷精微以充肺，肺清肃下行以助肾水，此对应的乃是五行相生。肺气清肃下降，可以抑制肝阳的上亢，肝的条达，可以疏泄脾土的壅郁，脾的运化，可以制止肾水的泛滥，肾的滋润，可以防止心火的亢烈，心的阳热，可以制约肺金清肃的太过，此对应的乃是五行相克。”

　　“我明白了，胸中五气，听我号令，相生相克，生生不息，化生永恒熔炉，为我无尽力量之源。”就在这时，那正盘膝做在地上的飞扬，胸中忽然爆发出五色光芒，此时就在一旁操纵这河图洛书的伏羲，却是隐隐约约看到了飞扬胸中五条小龙在互相追逐着，但却永远谁也追不到谁，谁也不会被谁追到。

　　“好一个五行大道，对于其他大罗金仙而言，胸中五气在进阶大罗后，就没有什么用处了，然而这小子修炼五行大道，便利用这胸中五气，让它们相生相克，生生不息，胸中化生永恒熔炉，为他不断地提供强大的力量和生命力”

　　就这样，飞扬盘膝坐了二十多年，胸口那是越发的耀眼了，此时五条小龙不断地游动着，勾勒出一个巨大熔炉的虚影，此熔炉乃是飞扬特有的，只有修炼他的五行天功，才有可能凝聚出这个熔炉。


第二百九十八回 证道之路

　　而这个熔炉一旦成形，就能够将一切五行之内的物体粉碎炼化，成为他的力量，比如说，他在练成此熔炉后，被敌人追杀得山穷水尽，而这个时候，旁边有座山，他就可以用这熔炉将此山给炼化掉，旁边有座海，那就把海也给炼化掉，一瞬间就能让其拥有强大无比的力量，当然了，这前提是飞扬肉身要足够强大，不被这股力量将肉身给撑爆。

　　而就在这时，飞扬忽然睁开了双眼，双手猛地一掐诀，就只见他胸口处那熔炉的虚影逐渐瓦解，重新化为了五条颜色各异的小龙，钻进了飞扬的胸口当中，很快，飞扬胸口处就恢复了原样，再也见不到之前那耀眼的光芒。

　　想要将这熔炉彻底构建起来，不是一朝一夕能够成的事情，而他现如今已经知道了方法，自然不能在此时浪费时间，因为他借用河图洛书的期限，仅仅只有五十年，而在都已经一半过去了。

　　而剩下的时间，他要用来推演一直修炼到准圣的功法，当即，飞扬脑后射出金、青、黑、赤、黄五色神光，射入了巨大太极图当中，借助这河洛大阵的力量，帮助他推演这大五行神光。

　　“木之大道，木旺得金，方成栋梁，木能生火，火多木焚，强木得火，方化其顽，木能克土，土多木折，土弱逢木，必为倾陷，木赖水生，水多木漂，水能生木，木多水缩，而木属性神光，乃是生命之光，此神光除了可以用来刷人和物外，还可以用来疗伤、驱毒、乃至是催生灵药灵草。”

　　“火之大道，火旺得水，方成相济，火能生土，土多火晦，强火得土，方止其焰，火能克金，金多火熄，金弱遇火，必见销熔，火赖木生，木多火炽，木能生火，火多木焚，而火属性神光，乃是毁灭之光，此光一出，万物灭绝，此神光除了可以用来刷外，还可以焚烧、爆炸，是五大神光当中威力最强的神光。”

　　“土之大道，土旺得木，方能疏通，土能生金，金多土变，强土得金，方制其壅，土能克水，水多土流，水弱逢土，必为淤塞，土赖火生，火多土焦，火能生土，土多火晦，这土属性神光，可攻可守，攻可演化千万大山、无尽飞石，具有无穷之伟力，守则是凝聚土墙、土甲、土盾，论起防御力，则是五行之最。”

　　“金之大道，金旺得火，方成器皿，金能生水，水多金沉，强金得水，方挫其锋，金能克木，木多金缺，木弱逢金，必为砍折，金赖土生，土多金埋，土能生金，金多土变，金属性神光，并没有太大的防御力，但论起攻击力，却是五行之最，神光一出，宛若无穷飞剑，毁天灭地。”

　　“水之大道，水旺得土，方成池沼，水能生木，木多水缩，强水得木，方泄其势，水能克火，火多水干，火弱遇水，必然熄灭，水赖金生，金多水浊，金能生水，水多金沉，水之大道，刚则易断，柔者长存，此神光攻击力不咋滴，防御力也不咋滴，不过神光一出，却是能够起到困敌、腐蚀的效果。”

　　“我若是有朝一日能够进阶准圣，大可不去修炼鸿钧道祖所传斩三尸之法，他仙道以斩杀善恶自我三尸，借此证道无上混元，我修炼五行大道，完全可以斩出五行分身，而后五行合一，证道无上混元。当我斩去第一个分身，便能够进阶准圣初期，当我斩去第二个分身，便能进阶准圣中期，当我斩去第三个分身，就能进阶准圣后期，当我斩去第四个分身，就能进阶准圣巅峰，当我斩去最后一个分身，就能进阶亚圣，等到了这个阶段后，五行合一，便能令我证道无上混元。”

　　转眼之间，又是二十年多过去了，而就在这时，飞扬如期睁开了双眼，神念从河洛大阵当中退出，而伏羲在见到这一幕后，赶紧双手掐诀，那巨大的太极图立马解体，重新化为龙马和玄龟，随后又化为了河图和洛书，被伏羲给收入了袖中。

　　而此时，伏羲脸色却是不禁一阵苍白，哪怕他是准圣大能，连续催动河洛大阵五十年也是十分吃不消，飞扬在见到这一幕后，当即赶紧起身，来到了伏羲的面前，躬身对其一拜，说道，“陛下大恩，飞扬某齿难忘。”

　　“不必多累，你若是能够进阶准圣，也是我火云洞之福，若是有朝一日能够证道无上混元，更是我人族之福，我帮你也是应该的，你且去吧！”

　　“多谢陛下。”当即，飞扬离开了伏羲的洞府，来到了稷下学宫当中，将门下诸多弟子都给召集了起来。

　　众多弟子都已经知道，飞扬这次是要将他们带离稷下学宫，他们每一个人在稷下学宫当中待了这么久，不可能一点感情都没有，因此脸上都是带着几分不舍和眷念。

　　“子罕，现如今玄学院如何了。”飞扬当即便对子罕问道。

　　“启禀老师，在这些年当中，我已经逐渐将玄学院的事情交给了商鞅，商鞅也没有辜负老师的期待，将玄学院打理得井井有条，除此之外，稷下学宫祭酒一职，我已经让出，现如今担任祭酒的，乃是那儒家的荀子。”

　　“很好，为师知道，你们在稷下学宫待了那么久，现如今要你们离开，都是会有些不舍，不过，现如今人间当中，儒家一家独大，我玄家却是难以与其抗衡，争夺人间气运。可就算是如此，我玄家的道统也不会断绝，一来是那朝廷当中，有不少的职位，都是只有我玄家弟子能坐，儒家的弟子却不能坐，二来，那儒家是在为师的指点下建立的，也不用担心儒家弟子打压我玄家道统。因此，你等再留在稷下学宫也没什么用处了，反倒是稷下学宫当中灵气稀薄，会耽误你们的修炼，为师现如今在海外阆苑仙岛开辟了道场，为的就是给我众多玄家弟子，一个安身立命之所，此后所有成仙了道的玄家弟子，都会被接引到阆苑仙岛当中潜心修炼，力求众多弟子能够修为大进，壮大我玄家，使得我玄家有朝一日，也有立教的希望。”


第二百九十九回 凶兽屠城

　　“老师苦心，弟子们都是晓得的，绝不敢有任何怨言。”

　　“那好，你等这就随我前往阆苑仙岛吧！”当即，飞扬祭出一件宝物，兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙，乃是南方火之巫祖祝融的金人。

　　当即，飞扬双手掐诀，这金人便迎风而涨，一瞬间仿佛活了过来一般，仰天一阵大吼，脚下两条火龙，同样是仰天一阵嘶吼，吐出的龙息，将附近的岩石都给融化了。

　　“你等坐到金人背上，为师带着你们前往阆苑仙岛。”这一群天仙真仙，让他们自己飞的话，也不知什么时候才能到达阆苑仙岛，那还不如让飞扬载着他们，那速度可就快多了。

　　而十二巫祖有擅长飞行的，但五行巫祖却一个都不是，而是空间巫祖帝江，风之巫祖天吴，雷之巫祖强良，电之巫祖翕兹，只不过在五行巫祖当中，祝融借助脚下两条火龙的缘故，速度是五行巫祖当中最快的，因此，飞扬这才选择了祝融的金人。

　　当即，众多弟子一个个坐在了金人背上，飞扬掐动手印，两条火龙立马就是全身爆发出恐怖火焰，缓缓地腾空而起，随即就带着飞扬众人，化为一道赤红色遁光，朝着南海所在方位激射而去。

　　最开始的时候，都是一路无事，然而就在接近南海的海岸处，飞扬忽然催动金人停了下来，目光看向下方，顿时就是双眼含着煞气，因此在他的下方，本来是有一座城池的，可是现如今，这座城池却变成了鬼城，城里面的百姓被屠杀一空。

　　而且最要命的，这些人不是被敌军或者是草寇所杀，而是被某一种凶兽所残杀，因为下面的尸体，没有一具是完好的，每一个都是缺胳膊断腿，伤口处有明显的咬痕，一看就是被锋利的牙齿给咬断的。

　　“能够造成这种惨案的，绝对是上古一种凶狠凶兽，而不是妖族，妖族若是下山吃人的话，不可能会留下这么多尸体，每一个人族的尸体，对于他们来说都是大补，因此若是妖族屠城的话，应该是所有的人都被吃光才对，徒儿们，你等速速下去查明真相，将这诸多无辜百姓的尸体给好生掩埋了。”

　　“是，师尊（老师）。”在场的不少人，都是人族出身的，在见到这等凄惨景象后，一瞬间都是怒发冲冠、义愤填膺，就算没有飞扬的吩咐，他们也要下去找出凶手，除魔卫道，替这些无辜的百姓们报仇雪恨。

　　当即，飞扬带着众多弟子落在了城中，四处查探，却根本找不到那凶兽的踪迹，显然已经是不在城中，更是没有发现那凶兽有留下任何的脚印或者是毛发，因此也不知道是什么凶兽所为。

　　无奈之下，飞扬便只能吩咐众多弟子，将这些百姓的残尸掩埋在城外，而就在这时，一只妖兽忽然朝着众人冲了过来，只见此妖兽体形大如牛，类似麒麟，全身长着浓密黝黑的毛，双目明亮有神，额上长有一角，背上长有双翼。

　　“孽畜，这屠城惨案可是你做的，孽畜，纳命来。”子罕在一见到这妖兽后，下意识将其当做屠城的凶兽，当即就是祭出后天下品灵宝破空斩灵剑，就要将此妖兽斩杀。

　　“大仙且慢，大仙且慢啊！此事不是小畜做的。”就在这时，那妖兽猛地停顿下来，不敢继续冲过来，随即口吐人言，焦急地为自己辩解，生怕子罕把宝剑射来，他仅仅只是天仙的妖兽，如何能抵挡子罕这个真仙祭出的后天下品灵宝。

　　“子罕住手，此兽不是凶兽，而是妖兽，另外，此兽身上没有任何的血煞之气，就证明他是从来不开荤的妖兽，这件事情，肯定不是他做的，你可莫要误会了他。”飞扬在看到这妖兽后，当即赶紧制止了子罕。

　　“是啊！大仙，此事决不是我做的。”那妖兽赶紧说道，露出了十分人性化的表情来。

　　“你且过来，跟我等说个明白，你会出现在这里，应该绝对不是偶然吧！你应该知道，是谁做出了这等屠城惨案，速速跟我等交代个明白，好让我等可以将那凶兽找出，为这些无辜的百姓报仇雪恨。”

　　当即，飞扬对着那妖兽用手一招，示意他过来，而等此妖兽走到飞扬面前后，当即便是低下了脑袋，对着飞扬众人说道，“启禀各位大仙，小畜乃是獬豸，在颛顼时代得道成仙，后受颛顼陛下差遣，在此城不远处的山谷当中看守镇压凶兽的封印。”

　　“原来是颛顼陛下所封印的凶兽，怪不得如此的凶残，你且放心，我等便是来自火云洞，既然见到了此凶兽突破封印，为祸四方，就断然不会坐视不理，你说你叫做獬豸？”

　　“是的，大仙，晚辈曾经是颛顼陛下所在部落附近的妖兽，我从不吃人，反而对人族有好感，时不时帮助那部落的百姓，后来颛顼陛下得道，点拨于我，使我得以成就仙道，随后就受陛下差遣，在此看守封印。”

　　此时，飞扬的脑海当中，就浮现了后世当中，对于这獬豸的传说，传说此兽拥有很高的智慧，懂人言知人性，他怒目圆睁，能辨是非曲直，能识善恶忠奸，发现奸邪的官员，就用角把他触倒，然后吃下肚子，他能辨曲直，又有神羊之称，他是勇猛、公正的象征，是皇帝正大光明、清平公正的象征。

　　“那凶兽到底是谁，就连陛下也无法将其斩杀，仅仅只能镇压，莫不是荒古存活至今的凶兽。”飞扬当即就是不解的问道。

　　“非也，非也，此兽并不是因为有多么厉害才没有被斩杀，而是因为他乃是陛下的亲生骨肉，陛下已经杀他一次了，不想再杀他第二次。”

　　“亲生骨肉，莫不是四大凶兽当中的梼杌。”颛顼有不才子，不可教训，不知诎言，告之则顽，舍之则嚣，傲狠明德，以乱天常，天下之民，谓之梼杌，这便是梼杌的来历，传说当中，这梼杌本是颛顼第六子、黄帝之曾孙，只不过此人傲狠难训，凶恶残忍，为了修炼魔功而荼毒百姓，最终被颛顼亲手斩杀。


第三百回 大战梼杌

　　可一来是这梼杌修炼魔功，二来是他不甘心就此陨落，魂魄没有前去投胎，反而是残留在体内，吸收天地间怨气、煞气、死气，最终化为了洪荒当中人人为之色变、四大凶兽之一的梼杌。

　　而这梼杌变成凶兽，更是变本加厉残害百姓，不是为了吞噬百姓来增强实力，而仅仅只是为了报复而已，后来颛顼亲自率领人族大军，将其给镇压，只不过这凶兽毕竟是他的儿子，还被他杀过一次，因此颛顼不忍心再将其斩杀，因此就将其给镇压在这里，希望有朝一日他能够改过自新。

　　“那梼杌是怎么破封而出的，颛顼陛下的封印，岂是那么好破除的。”

　　“启禀大仙，那梼杌被封印在山中，身上的怨气是越来越重，而他是凶兽，身上的怨气每增加一分，他的实力就会增加一分，在加上他这么多年来日夜冲击封印，陛下所留下的封印，最终是被其冲破了封印，逃了出来。”

　　“那凶兽现如今在哪里。”

　　“他在这里屠杀百姓，怨气冲天而起，已经惊动了玉皇大帝，派遣十万天兵，布下天罗地网大阵，将其给困在了里面，随后又担心在陆地上大战，会导致生灵涂炭，因此就将其给赶到了南海当中。”

　　“那梼杌可是上古凶兽，仅仅十万天兵和一座天罗地网大阵，绝对不是其对手，我身为火云洞的一员，自然不能对此事坐视不理。”当即，飞扬将那祝融金人再度祭出，自己和众多弟子都坐了上去。

　　随即，他对那獬豸说道，“獬豸，你也上来吧！待我擒拿了那凶兽，也好让你跟陛下有个交代。”

　　“多谢大仙。”

　　当即，金人化为一道赤色遁光，朝着南海当中激射而去，这次飞扬并不是急着赶路，而是一路上在搜寻着天罗地网大阵的下落。

　　十万天兵，闹出的动静那是如此之大，不用多长的时间，飞扬就已经发现了他们，当即就是驾驭着金人，来到了南海一处上空，见到十万天兵同时祭出捆妖绳，将中间一只巨大的凶兽给捆住，只不过那凶兽却是在不断地挣扎着，而且蛮力惊人，使得不少的天兵天将，都已经在大口喋血，脸色苍白如纸。

　　至于中间那只凶兽，梼杌长得很像老虎，毛长，人面、虎足、猪口牙，尾长，全身都笼罩着一层红中带黑的诡异光芒，只有杀戮达到一定程度，才会出现这种情况，一股恐怖的煞气冲天而起，使得不少附近的天兵天将都在瑟瑟发抖。

　　而此时，在这凶兽头顶有一座宝塔，乃是舍利子如意黄金宝塔，整个洪荒会有这样一座宝塔的，也就只有那托塔李天王了，只见他身穿铠甲，头戴金翅乌宝冠，一脸的阴沉，此时正在全力催动舍利子如意黄金宝塔，镇压那中间的凶兽。

　　而在他的前方，此时有一小将，施展三头六臂大神通，不断地祭出各种宝物，轰击着那凶兽，不是那中坛元帅、通天太师、威灵显赫大将军、三坛海会大神哪吒又能是谁呢。

　　“李靖，哪吒。”飞扬站在金人上，对着两人一声大喊，而这两人在见到飞扬后，顿时就是大喜，赶紧说道，“前辈，还请前辈速速出手，制服此獠，此獠厉害，我等已经支撑不了多久了。”

　　“你等都让开，让我来对付这怪物。”当即，李靖哪吒乃至是十万天兵，全部都退出了老远，而那怪物没有了捆妖绳的束缚，而场上又只剩下飞扬一行人，当即就对着飞扬扑杀而来，张开了血盆大口，嘴里面满是腥臭的唾液，看上甚是渗人。

　　“你等也退后，待为师降服此獠。”飞扬转过了头，对着众多弟子说道，随即便催动五行天轮，一声大吼，“五行天轮，加持我身，五色巨人，毁天灭地。”

　　当即，在五行天轮的加持下，那五色巨人重现洪荒，只不过，现如今飞扬以大罗金仙的修为催动此大神通，威力自然不可同日而语，当即只见飞扬所化的五色巨人，头顶青天，脚踏大海，宛若那顶天立地的盘古大神重现。

　　“孽畜，吃我一拳。”当即，飞扬所化五色巨人冲了过去，抡起了星辰大小的巨大拳头，对着那凶兽狠狠地砸去，而那凶兽灵智被煞气所蒙蔽，自然不懂得什么叫做害怕，当即便睁开了血盆大口，对着飞扬的拳头狠狠地咬去。

　　“轰隆。”一声巨响传出，那巨大的群头，当即便轰击在了凶兽的身子上，那凶兽体积跟五色巨人不成比例，当即就是一阵爆鸣声传出，就在这一击当中，那凶兽的骨头，也不知被打断了多少。

　　然而，这凶兽凶残成性，可没有如此便怕了，当即张开了血盆大口，狠狠地咬在了飞扬拳头上，无论飞扬怎么挥舞拳头，那凶兽都不将口松开，使得巨人的拳头当中，很快就有鲜血流出。

　　然而，飞扬能够使用的手臂，可不仅仅这右手，当即，五色巨人伸出了左手，对着右手狠狠一拍，一个人左手打在右手上面，仅仅只是稍微痛一下就行了，可是若是停留在右手上面的蚊子，那可就要倒大霉了。

　　当即，那凶兽被拍飞，全身血肉模糊，体内的骨头也不知还有多少是完好的，如果是妖兽的话，这个时候就应该逃了，但他不是妖兽，而是没有灵智的凶兽，自然不会就此退怯，当即又是张牙舞爪着，对着飞扬扑了过来。

　　“不知死活，本来你是陛下的亲子，我应该将你擒回火云洞，但你已经是无可救药了，今日我就替天行道，将你斩杀，来日再回到火云洞中，向陛下请罪，五行灭绝大阵现，斩妖除魔。”

　　就在这时，飞扬的身体当中，飞出了五大金人，而这五大金人在飞扬的操纵下，再度就跟活了过来一般，分散在那凶兽的五方。

　　这凶兽面对飞扬这个巨人，都不会有任何的惧意，那就更别提五个小不点的金人了，见这五大金人敢胆挑衅他们，当即就要冲过去将其给撕碎。


第三百零一回 炼化凶兽

　　然而就在这时，五大金人同时张嘴，分别喷出了金、青、黑、赤、黄五色气体，将那巨大凶兽给包裹了起来，形成一个巨大的五色熔炉。

　　“五色熔炉，给我炼。”当即飞扬一声令下，五大金人就控制着这个熔炉，不断地攻击着那凶兽，试图将其给炼化。

　　“吼”、“吼”、“吼。”一阵凄惨的嚎叫声从那熔炉当中传出，而且随着时间的推移，这嚎叫声却是越来越弱，直到最后则是渐渐平息了下来，很快就没有任何的声响传出。

　　飞扬在见到这一幕后，脸上并没有任何的变化，他杀的，若是有灵智的生灵的话，多多少少还会有点愧疚感，然而此时在他的面前的，可是一个屠杀了一整个城池百姓的凶残凶兽，一点灵智都没有，飞扬炼死了他，也不会有任何的愧疚。

　　随即，飞扬收回了五大金人，撤去了五行灭绝大阵，发现里面已经空空如也，别说凶兽了，连一点灰烬都见不着，至此以后，那洪荒四大凶兽当中的梼杌，就彻底地形神俱灭。

　　说什么镇压梼杌，是为了让他改过自新，其实都是谎话，这梼杌乃是凶兽，灵智已经彻底被煞气所蒙蔽，根本就不可能改过自新，就算那如来佛祖亲临，度化个三年，也不会有任何的改变。

　　颛顼之所以没有杀他，那是因为他在变成凶兽后，就如同巫族一般，魂魄跟肉身结合，一旦陨落，就得彻底形神俱灭，连入六道轮回的机会都没有，而这凶兽怎么说也是他的儿子，他之前舍得将其斩杀，是想让他入轮回重新来过，可是后来若是将其斩杀的话，就得令其形神俱灭，颛顼自然下不了这个狠手，因此这才将其封印了起来。

　　随即，飞扬收回了五行天轮，重新化为了原样，而这时，那李靖和哪吒见到凶兽已经被飞扬斩杀了，当即就带着十万天兵天将，来到了飞扬面前，对着飞扬行了一个大礼，说道，“多谢前辈出手，铲除此孽畜，否则不但我等无法完成陛下的任务，更是连性命都得交待在这里了。”

　　“多谢飞扬大仙。”那十万天兵天将，也是齐声一阵呐喊。

　　“此兽本是颛顼陛下亲子，现如今化为凶兽为祸四方，我身为火云洞的一员，对于此事自然是责无旁贷，你等不必多礼，还是尽快返回天庭，向玉皇大帝复旨。”

　　当即，李靖和哪吒带领十万大军化为了一道金光，一转眼就消失在南海上空，这都是南天门处那个传送阵的功劳，只要是听从玉皇大帝旨意行事，离开天庭和返回天庭都可以借助这座传送阵的力量，这也是天庭的大军能够第一时间赶到这里的缘故。

　　见天庭大军离开了，飞扬的诸多弟子这才飞了过来，对着飞扬行礼，“恭贺师尊（老师）大显神威，降服此孽畜，为枉死的百姓报仇雪恨。”

　　“这凶兽虽然涂炭生灵，但怎么说也是颛顼陛下的儿子，我等都是出身于火云洞，日后就莫要再提此事了，至于颛顼陛下那边，我日后会亲自上门请罪。”

　　随即，飞扬目光看向那獬豸，当即便问道，“獬豸，那封印已经被破除，而梼杌也被我铲除，你也算是完成了陛下给你的任务，不知你日后有什么打算。”

　　“启禀大仙，天大地大，小畜却是不知该往何处，还望大仙慈悲，收留小畜。”那梼杌赶紧祈求到，他可是见识到飞扬大发神威，化为顶天立地的巨人，连洪荒四大凶兽之一都可以轻松打爆，他虽然一直看守封印，并没有听过飞扬的事迹，但却可以肯定飞扬绝对是洪荒当中的顶尖强者，既然有这个机缘碰到，自然是要抱紧飞扬的大腿。

　　“你跟我却是没有师徒之缘，不必强求，你若是愿意，下面便是南海龙宫，我与南海龙王相熟，可以推荐你到龙宫当中任职。”飞扬却是摇了摇头，他现如今总算是意识到，收那么多弟子可是很辛苦的，从低阶法宝到后天灵宝，都得飞扬亲自准备好，他可不想再收徒弟了。

　　一听飞扬不收徒，他顿时就是露出了一丝失望的神情，不过很快又是说道，“小畜有自知之明，知道不配当大仙的弟子，不过不知大仙是否有坐骑，若是没有的话，小畜愿意为大仙代步，侍奉在大仙左右。”

　　一听獬豸这话，飞扬立马就是神色一动，那金大升若是进阶玄仙了，就得变成他的记名弟子，到时候他没有一个坐骑代步，却也是件麻烦事，而现如今这獬豸，论实力也是天仙的仙兽，稍加培养一下，想要进阶真仙也不是难事，最重要的是，此兽卖相好，一看就知道是个瑞兽，能辨是非曲直，能识善恶忠奸，也配得上自己的玄家家主的身份。

　　“你要当在下的坐骑，你可要想好了，你现如今可是自由之身，以你天仙的修为，只要不去招惹那些强大修士，就可以在一方称王称霸，逍遥快活，可若是当我的坐骑，可就少了几分自由了。”

　　“前辈不必多说，小畜已经想好了，小畜在颛顼时代得道，成就了天仙果位，经历了五帝时代，现如今寿命已经过去了一小半，可小畜资质愚钝，是靠着颛顼陛下的点拨，这才成就了天仙，可是这么多年来，都一直停留在天仙初期，无法更进一步，若是没有其他机缘，一辈子都只能在天仙初期老死，小畜这才想进入大仙门下，得到大仙的指点。”

　　“原来如此，那好，既然你愿意为我坐骑，那我就收下你。”随即，飞扬目光看向此时有些忐忑的金大升，当即说道，“金大升，我曾经答应过你，当你进阶玄仙后，就收你为记名弟子，只不过现如今我已经有另外的坐骑代表，就提前收你为记名弟子。”

　　“多谢老爷……老师，弟子金大升，拜见老师。”金大升此时都忍不住喜极而泣，他当了这么多年的坐骑，总算是多年媳妇熬成婆了，成为了飞扬这个大罗强者的记名弟子，一下子身价倍增。


第三百零二回 古妖来袭

　　当即，这金大升就一脸感激地看向那獬豸，如果不是有他的出现的话，他也不知什么时候才能进阶玄仙，成为飞扬的记名弟子。

　　当即，飞扬对着众多弟子开口说道，“为师门下诸多弟子当中，袁洪为开山大弟子，乃是大师兄，至于你等，为师的承诺还有效，你等谁进阶金仙，谁就能被为师收为亲传弟子，另外，你们这些记名弟子不分先后，日后谁先进阶金仙，便是师兄，谁后面进阶金仙，便是师弟。”

　　“是，老师。”众多弟子赶紧应到，而那獬豸在听到飞扬这话后，顿时就是无比的激动，要金仙才能当飞扬的亲传弟子，那飞扬绝对是太乙之上的强者，圣人肯定不是了，洪荒也就六大圣人，那就说明飞扬不是准圣就是大罗金仙，而能够成为这样一个大能的坐骑，那就再也不用担心天人五衰了。

　　当即，飞扬再度将那祝融金人祭出，师徒一行人坐上了金人背上，随即此金人便化为了一道遁光，朝着阆苑仙岛所在的地方激射而去。

　　本来，飞扬以为，接下来就能顺利返回阆苑仙岛，可事实上，结果还是令他失望了，因为竟然有人不知死活跑到了阆苑仙岛上空设下大阵，很明显就是要对飞扬不利。

　　而主持这座大阵的，可是足足两大大罗金仙，其中一人，其状如羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪，其音如婴儿，飞扬一眼就认出，此怪物乃是上古大能狍鸮兽。

　　至于另外一个怪物，人面豺身，背生双翼，行走如蛇，是个盘行蠕动的怪物，他的声音如同婴儿大声啼哭，又像是妇人在叱骂，在见到这怪物后，飞扬也是一眼就认出，此乃上古大能化蛇，传说当中，化蛇很少开口发音，一旦发音就会招来滔天的洪水。

　　这两个怪物，都是古妖，没办法变成人形，但肉身都是十分的庞大，看上去宛若两个毁天灭地的恐怖怪物，盘踞在阆苑仙岛上空，只不过他们没有没能听鸿钧紫霄宫讲道，因此这辈子顶多就是大罗金仙了，根本没办法进阶准圣。

　　“是北冥当中的古妖，我跟他们一点关系都没有，他们为何要找上门来。”飞扬此时可是一肚子的疑惑，他从穿越洪荒至今，连见都没有见过，可是现如今两大怪物却打上门来，这不是欺负人又是什么。

　　“狍鸮兽、化蛇，我跟你们古妖一族无冤无仇，你等为何布下大阵，困住我的道场，意欲何为。”飞扬当即一脸地铁青，对着两大古妖质问着。

　　“你便是那飞扬小儿，听说禺疆的遗物在你的手里，快快叫出来吧！我等还可以饶你一条小命，如若不然，你和你那些弟子都得死。”那狍鸮兽开口了，声音就如同婴儿一般，只不过若是人族当中婴儿的声音，都是很动听他，反倒是他的生灵，别提有多么恶心了。

　　“你……找……死。”飞扬顿时就是杀机毕露，那禺疆的洞府当中，那幽冥玄水瓶和厉风旗也就罢了，可那毁灭之锤，在他还未证道混元之前，是绝对不能让别人知道的，飞扬虽然不知道这两人到底知不知道这件宝物的存在，但只要两人死了，那就什么事情都没有了。

　　当即，飞扬先是传音给众多弟子，让他们躲远点，最好是躲到南海龙宫当中，这南海龙宫当中有传送阵，可以传送到东海龙宫，而东海龙宫有龙母坐镇，量这两个小小的古妖，也不敢跑到龙母前面撒野。

　　随即，飞扬动手了，只见那五大金人从飞扬脑后飞出，随即摇身一变，宛若当初威震整个洪荒的五大巫祖重现洪荒，张牙舞爪着，朝着其中修为较低的狍鸮兽扑杀而去。

　　“该死，五大巫祖，竟然是五大巫祖，你跟巫族是什么关系，为什么会有巫族五大巫祖的金人，不管你要不要献出宝物，你都得死，所有跟巫族扯上关系的人都得死。”那狍鸮兽忽然歇斯底里地一阵大吼，随即便扭动巨大的身体，朝着五大金人扑杀而来，与这五大金人杀在了一块儿。

　　不单单妖仙痛恨巫族，古妖也是十分痛恨巫族的，想当初妖族实力还远远不如巫族的时候，妖仙占据了天庭，进可攻退可守，因此倒是没有什么大碍，而洪荒大地上的那些古妖可就惨了。

　　巫族之人，不能吸纳天地间的灵气，因此他们想要活命，就必须像人族一样填饱肚子，而他们的食量是人族的千倍万倍，并且需要食物之中时蕴含灵气的，而那妖族，就成为了巫族最为主要的猎物。

　　那时，天底下所有的妖仙都退守天庭，巫族在洪荒大地上，几乎捕捉不到什么妖仙了，而他们想要填饱肚子，也就只能磨刀霍霍，杀向那些古妖了，而古妖更加注重淬炼肉身，因此肉质更加鲜美，再加上他们体积大，杀一个就能吃好几天，因此在那时，一个个的古妖遭到了巫族的残杀，成为他们的腹中餐。

　　可以说，若是没有巫族屠杀古妖的话，日后仅仅靠着燧人氏和九头氏的力量，根本就无法将古妖一族杀退，由此可见，那古妖一族，该死有多么痛恨巫族族人。

　　“哼。”那化蛇在见到这一幕后，顿时就是不屑地一声冷笑，当即说道，“据我所知，你应该是刚刚突破大罗金仙不久，而我等两人，都是上古存活至今，实力远非你所能比，你竟然还想以一敌二，简直就是不知死活。”

　　“是不是不知死活，试试就知道了，让你试试我刚刚领悟出来的五行大神通，五行大磨盘。”

　　飞扬曾经在紫霞秘境当中，遇到那恐怖的阴阳大磨，就连西王母等人都险些吃了一个大亏，而既然有阴阳大磨，那飞扬就仿照此磨，创造出了五行大磨盘，成为他强大的杀手锏之一。

　　当即，飞扬双手快速地掐印，使得天地间的五行灵气在这一瞬间忽然朝着他蜂拥而起，汇聚在他的头顶，凝聚成一个散发着五色光芒的巨大磨盘，五行之力通过相生相克，不断地壮大此磨盘的力量。


第三百零三回 灭杀化蛇

　　一瞬间，一股恐怖的威压出现在这磨盘当中，使得那原本还十分嚣张的化蛇立马就是神色大变，当即赶紧张嘴，对着飞扬一声长啸，如同婴儿大声啼哭，又像是妇人在叱骂，立马在大海上面卷起了一个大海啸。

　　“噗。”当飞扬在听到这啸声后，立马感觉如同有一把大锤狠狠地砸在了他的胸口似的，当即就是喷出了一大口鲜血，手中掐的手印猛地一颤，使得那天空当中的五行大磨盘差一点要溃散。

　　还好飞扬反应的及时，在受到攻击后，立马就将玄天问道经祭出，悬浮在他的头顶，垂下道道功德清辉，将其给守护了起来，似的那长啸声都被挡在了清辉之外，再也难以伤害到他，随即手中的手印快速地掐动了起来，使得那有着溃散之势的五行大磨盘立马又是恢复了过来。

　　“原来你修炼的，乃是音之大道，不过这等下等大道，又能耐我和，让你看看，三千大道当中派遣第六的五行大道的厉害，接我一击五行大磨盘。”

　　飞扬这下明白了，为什么说这化蛇只要一发生，就能引发滔天的洪水，原来他修炼的乃是音之大道，才能有这等效果。

　　他们这些古妖，虽然不修炼鸿钧大法，无法进阶准圣，但并不意味着，他们不能参悟大道，只不过是很多的古妖，都是只注重肉身的打磨，而忽视对于大道的参悟，就如同那狍鸮兽一般，肉身再强大有什么用，不领悟大道的话，在飞扬面前就是个渣，飞扬都不用亲自出手，派出五行金人就能将其给缠住。

　　“你修炼才多少年，我又修炼了多少年，你区区一个后进之辈，竟然敢在我面前如此猖狂，当真是不知死活，让你见识一下，我的先天灵宝遮天蔽日幡。”在见到那玄天问道经后，化蛇的双眼当中闪过一丝忌惮，当即便是祭出了一方宝幡，大量的黑烟从宝幡当中喷涌而出。

　　宝如其名，在这些黑烟出现后，当即便是四散而去，遮天蔽日，使得他们所在的附近海域，全部都被黑烟所笼罩，再也见不到半点的光芒，而理所当然的，飞扬便再也见不到化蛇的身影了。

　　“禁神烟，竟然是禁神烟，我知道了，那大海沟当中的禁神烟，不是禺疆设下的，而是这化蛇设下的，禺疆的宝物，他得不到，也不想让别人得到，只可惜啊！我连那诅咒都不怕，又怎么会怕你这小小的禁神烟，功德金轮，出。”

　　当即，飞扬脑后飞出一轮功德金轮，宛若旭日东升，缓缓地升到了天空当中，无量的功德金光一瞬间爆发而出，将飞扬附近的禁神烟都给驱散了，而这时，飞扬便见到，那化蛇偷偷来到了自己的背后，本来正准备偷袭，谁曾想功德金轮会照出他的所在。

　　当即，飞扬对着那五行大磨盘一指，使得此磨盘对着化蛇狠狠地砸去，发出刺耳的摩擦声，仿佛连沿途的空间也要砸碎，最终猛地砸在了化蛇的身上，发出了“砰”的一声巨响来，当即只见那化蛇大口喋血，被砸出了老远。

　　“哈哈，我有玄天问道经，你的音杀之法，根本奈何不了我，我有功德金轮，你的禁神烟要被我克制，我有阴阳大磨盘，你体型再大，也只能当我的活靶子，你的一切都被我克制，我倒要看看，你拿什么取胜。”

　　飞扬此时心情大好，他是从来不敢对大罗强者有任何的小觑，可是现如今，这化蛇身为领悟出道的存在，却处处被他克制，不得不说，能有这样的对手，是他的幸运。

　　再吃我一记阴阳大磨盘，这化蛇还是不学乖，还想隐藏进禁神烟当中，当即飞扬再度用功德金轮找到他的下落，再用阴阳大磨盘给了他一击了，将其给打得吐血倒飞。

　　“狍鸮速走，这小子诡异的很，我等回去禀告大王，让大王亲自出手对付他。”随即，他又对着飞扬大吼，“小子别得意，等我们大王来了，必定叫你形神俱灭，以报因此之耻。”

　　在听到这两人竟然还有大王后，顿时就是又惊又怒，当即就是大呼，“想走，没那么容易，让你看看，我五行大神通，五行崩天锤。”

　　当即，飞扬双手疯狂掐印，打出一连串令人眼花缭乱的手印，当即就只听“砰”的一声巨响，那阴阳大磨盘就爆裂开来，化为浓郁无比的五行元气，在不断地涌动着，随即在飞扬的操纵下，这些五行元气忽然凝聚了起来，化为一根巨大的铁锤，从外表上看，就跟他毁灭之锤一模一样。

　　这毁灭之锤飞扬虽然说不能动用，但并不意味着，飞扬不能去感悟这件宝物当中的毁灭大道，他在领悟出皮毛的毁灭之意后，就将其给融入自己的五行大道当中，形成了这一式大神通五行崩天锤。

　　此锤可是蕴含着一丝毁灭之意，论起威力来，那是五行大磨盘的十倍百倍，因而此锤一出，那化蛇立马就是感应到前所未有的危机，当即为了保命，便燃烧了精血，一瞬间化为一道血色遁光，也管不了那狍鸮兽了，自己化为一道遁光，朝着远方激射而去。

　　“既然来了，那就留下吧！五行崩天锤，崩天绝地，屠尽众生。”飞扬自然不会坐视那化蛇顺利逃跑，否则还不知道什么时候又会忽然跑出来对他下黑手，因此当即就是吞下一颗补天丹，而后法力源源不绝地灌输进那五行崩天锤当中，使得此锤化为一道五色光芒，朝着那化蛇的遁光激射而去。

　　“砰。”五色遁光和血色遁光撞在了一起，一声巨响传出，当即那五色遁光原路返回，重新化为了五行崩天锤，至于那血色遁光，则是在那里截然而止，至于那化蛇，则是连惨叫一声都来不及发出，就在空中被打爆，成为了一团血雾。

　　“不好”那狍鸮兽在见到那比他强大的化蛇都死了，当即不敢再跟五大金人纠缠，拼着硬挨五大金人的一次攻击，当即也是燃烧着精血，朝着远方激射而去。


第三百零四回 龙母来援

　　“你也留下来吧。”此时的飞扬脸色十分苍白，以他现如今的修为，催动五行崩天锤还是太牵强了，就算有补天丹的支撑，刚刚的那一击，也抽干了他体内的法力，因此当他正想再度催动五行崩天锤击杀狍鸮兽时，却发现自己体内的法力已经油尽灯枯，哪怕有补天丹在，也根本无法支撑他再度使出一锤。

　　“可恶，难不成要让他跑了不成。”飞扬此时却是一阵无力感油然而生，只能坐视那狍鸮兽一点点地消失在视野当中。

　　然而就在这时，意外却是发生了，只见一颗硕大的宝珠，忽然出现在了狍鸮兽前方，朝着他狠狠地砸去，那狍鸮兽本来以为可以逃脱升天，哪里想到在前方还有伏兵，当即在措手不及之下，也是被打成了血雾。

　　“这是，始龙的龙珠，是龙母出手了。”飞扬一下子就想明白了，在大战之前，他吩咐诸多弟子躲到南海龙宫接受庇护，而那南海龙王在得知此事后，没有坐视不理，毕竟飞扬可是他儿子的老师，飞扬陨落了，对他一点好处都没有，因此他就赶紧通知了龙母，而龙母在知道飞扬被两大大罗金仙围攻后，赶紧通过传送阵传送到了南海，并且赶过来支援。

　　只不过，龙母做梦都没有想到，飞扬一个刚刚进阶大罗的修士，不但在两大上古大能的围攻下保住了性命，还令他们一死一逃，她刚刚来到战场上，就见到那化蛇被五行崩天锤给打爆，而那狍鸮兽则是借助血遁逃走。

　　狍鸮兽敢胆在她龙族的地盘上围杀飞扬，龙母自然不能让他跑了，因此当即就给了他一龙珠，将其给打爆，至此围攻飞扬的两大大罗金仙全部陨落。

　　很快，龙母的身影便出现在了场上，而当她在见到那巨大的五行崩天锤后，竟然忍不住一阵心悸，而之所以会有这种感觉，那就只有一个可能，便是眼前这个小锤已经可以威胁到她了。

　　飞扬见那狍鸮兽被打爆后，这才松了一口气，当即赶紧将那五行崩天锤给撤去，这个大神通好是好，但就是太过耗费法力了，施展一次都要几乎将他的法力抽干，因此以后除非是遇到了生死时刻，否则是绝对不能动用的。

　　随即，飞扬大手一抓，手里面就多了一样东西，便是那根遮天蔽日幡，飞扬一拿到此幡后，赶紧将此幡里面化蛇残留下来的印记抹掉，随即神念一扫，发现此幡原来是一件中品先天灵宝，能够获得这件宝物，也不枉费他跟化蛇大战一场，连保命的神通都使出了。

　　至于有没有其他宝物，据飞扬所知，古妖是不用乾坤袋的，他们有什么宝物，都是藏在老巢里面，只有这等先天灵宝，才可以收入元神当中随身携带。

　　在收取了这件宝物后，飞扬赶紧吞下了一颗丹药，恢复体内的仙力，随即才来到龙母的面前，说道，“多谢道友了，若是没有道友出手，今日可就要让那狍鸮兽跑了。”

　　“无需多礼，这两大古妖，敢胆在我龙族地盘上对道友不利，我自然要出手相助，倒是道友还真是厉害，刚刚进阶大罗金仙，就能将两个上古强者打得一死一逃。”

　　“那两大古妖当中，狍鸮兽只修炼肉身，不领悟达到，我以五大金人就能将其给缠住，至于那化蛇，此獠倒是厉害，领悟出了音之大道，若是其他修士碰到了，免不了要吃亏，只可惜，我有功德圣物护身，哪会畏惧他音杀之法，他之所以会被我斩杀，不是因为他太弱，也不是因为太强，而是因为他被我所克制。”

　　“原来是如此，只不过道友能有本事克制那化蛇，那也是道友的本事，换做了别人，不落荒而逃就已经是不错了，道友刚刚突破大罗就能有此等实力，未来当真是不可限量，说不定我洪荒没过多久，就要再添一位圣人。”

　　“道友实在是太过抬举在下了，在下小小一个大罗金仙，连大道都没能领悟出来，哪有什么资格谈论大道，这次多谢道友相助了，还请道友移驾阆苑仙岛，让在下略尽地主之宜。”

　　“正好，我正想看看，那三岛十洲的阆苑仙岛到底是怎么样的，还请道友带路。”

　　当即，飞扬就带着龙母进入了阆苑仙岛，来到了火神宫当中分宾主而坐，而这时，诸多弟子回到了仙岛当中，飞扬便吩咐他们去采摘了一些灵果，也好让飞扬可以宴请龙母。

　　“道友可知，那两大古妖为何要来对付道友。”宴席当中，龙母不解地对着飞扬问道，按道理来说，飞扬应该是从来没有招惹过古妖一族才对。

　　“那两大古妖得知在下获得了禺疆洞府当中的宝物，这才前来抢夺。”

　　一听飞扬这话，那龙母顿时就是脸色大变，赶紧指天为誓，说道，“我敢以天道起誓，这个消息不是我龙族之人传出去的。”

　　飞扬得到洞府当中的宝物这件事，除了他的弟子外，也就只有龙族之人知道，龙母担心飞扬误会了自己，对龙族由好感变成了厌恶的，当即不惜指天为誓。

　　“道友不必如此，在下自然知道，此事非道友所为。”当即，飞扬便将那遮天蔽日幡取出，对着龙母问道，“道友可知道此物。”

　　“不晓得。”龙母摇了摇头，天下宝物那么多，她哪能全部知道。

　　“此宝乃是先天中品灵宝遮天蔽日幡，此宝没有其他特别的，就是能够发出禁神烟来蒙蔽敌人的感知。”

　　“禁神烟，是大海沟当中的那些。”龙母当即忍不住一阵惊呼。

　　“没错，那古妖可是很早就在打禺疆所留下宝物的主意，只不过他们无法对付那如同附骨之疽的诅咒，无法取得宝物，抱着他们拿不到，别人也别想拿到的想法，在大海沟中布置了禁神烟，为的就是阻止其他人进入大海沟。”


第三百零五回 闭关炼宝

　　“原来这禁神烟是古妖一族布下的，我龙族一直都以为，这是那禺疆亲自布下的。”

　　“在这禁神烟当中，应该有古妖一族留下的后手，在我取走宫殿当中的宝物时，他们就已经知道了，因此这才派遣两大大罗古妖前来截杀我，为的就是我手中的宝物，只不过，他们应该做梦都没有想到，我会那么快就突破大罗金仙，反杀两大大罗。”

　　“道友取走的，一件是极品先天灵宝，一件是上品先天灵宝，虽然十分珍贵，但应该不至于让古妖一族从太古就窥视至今，毕竟他们绝大部分都是淬炼肉身，不修大道，拿到了灵宝，也发挥不出真正威力来。”

　　“这些古妖，现如今都是在北海苟延残喘，而我手中的厉风旗，可是北海孕育而出的镇海之宝，蕴含着北海部分的气运，那些个古妖，应该是打着这厉风旗的主意。”飞扬自然不能告诉她，毁灭魔神的毁灭之锤在他的手中，因此就只能编一个借口搪塞过去。

　　“原来是如此，不过他们这次偷鸡不成蚀把米，不但没能抢走厉风旗，反而是将两大大罗金仙交代在这里了，肯定不会善罢甘休，道友，这是我的一块龙鳞，就赠与道友，若是日后那古妖再来找道友麻烦，只要是在四海之上，道友都可以立马用这龙鳞通知我，在陆地上我不敢说，但这四海被我龙族经营了这么多年，哪怕是圣人都不敢小觑。”

　　龙母当即就递给飞扬一枚他蜕下来的金色龙鳞，这龙鳞虽然已经脱落，但在龙母的祭炼下，已经成为了一枚类似传音符的宝物，只要飞扬神念伸入此龙鳞当中，便可以通过它来联系龙母。

　　“道友大恩，飞扬必将铭记在心。”飞扬在见到这枚龙鳞后，双眼之中不禁透露出喜色，那古妖一族虽然已经没落，但也不是他一个人能够对付的，况且飞扬担心他日后要是不在阆苑仙岛，又正好赶上古妖来犯，那他的诸多弟子岂不是倒霉了，而有了这枚龙鳞，就等于是得到了龙族这个地头蛇的庇护，哪怕是古妖一族，也要掂量掂量要不要得罪龙族。

　　随即，龙母在飞扬的恭送下离开了阆苑仙岛，在送走龙母后，飞扬脸上的笑容立马不见了，转而是愁眉苦脸。

　　“古妖一族，他们若是不知道毁灭之锤也就罢了，但若是知道的话，就绝对不能留下他们，否则毁灭之锤的事情一旦传出，我绝对是死无葬身之地，想当初燧人氏和九头氏没能灭绝古妖一族，那就由我来亲自葬送这个纵横上古的强大种族。”

　　此时的飞扬杀机毕露，如果不是他没有那个实力的话，现如今估计就已经达到北海，将那古妖一族彻底覆灭，只可惜，瘦死的骆驼比马大，那古妖一族就算已经是没落了，但也不是初入大罗的飞扬能够对付的，没看他们派出两个小虾米，就搞得飞扬这般的狼狈，若是没有龙母及时出现的话，就得让那狍鸮兽给跑了。

　　“现如今先莫要理会那古妖一族，那古妖一族体型如此庞大，一旦离开北海，就一定会被人发现的，而龙族当中耳目众多，肯定能够及时发现，到时候我要么请同道前来相助，要么干脆将这阆苑仙岛给舍弃了，逃进火云洞中，难道还怕那古妖一族闯进火云洞吗？现如今，我还是先提升实力要紧，这次单单一个宴会，就耽误了我不少的时间，我得抓紧了，现如今离量劫可不远了。”

　　当即，飞扬将诸多弟子安顿好，就立马进入火神宫当中，他先是将那七星剑取出，此剑乃是下品先天灵宝，以他大罗金仙的修为，可以轻松将其彻底炼化，因此飞扬这才最先炼化此宝。

　　一转眼，便是五十年过去了，这五十年对于凡人来说也许是一辈子，但对于飞扬来说，仅仅只是一次小小的闭关，他利用这段时间，已经将此宝完全炼化了，这种完全掌控、使之如臂的感觉令飞扬很是陶醉，毕竟这可是飞扬第一次将一件先天灵宝完全炼化，此时他就感觉，这七星剑仿佛就是他的手臂似的，操纵他根本不用费多少劲，就如同本能一般。

　　而后，飞扬如法炮制，将那落魂钟也该完全炼化了，这样子就过去了一百年，而现如今距离量劫开启，已经不到三百年的时间了。

　　这三百年的时间，飞扬打算抽出一百年，将那幽冥玄水瓶和厉风旗给炼化，当然不能是完全炼化，哪怕飞扬进阶大罗金仙，都不可能短时间内将其完全炼化，洪荒当中可是有一些大罗强者，在上古的时候得到一件上品先天灵宝，到现在都没能完全炼化。

　　因此，飞扬的要求不高，仅仅只是要将两大宝物初步炼化，让他可以操纵两大宝物对敌就行了，五十年过去了，幽冥玄水瓶被飞扬初步炼化，又是五十年过去了，那厉风旗也被飞扬初步炼化，只不过炼化程度，都是连一层都不到，毕竟百年的时间，对于大罗强者来说，也仅仅只是一个打盹的时间。

　　不过飞扬却争分夺秒，利用好每一分时间，根本不做浪费时间的事情，全部用来提升自己的实力，不像那些个大罗金仙，也许是因为拥有永恒寿命的缘故，根本不太珍惜时间，有的大罗强者睡一觉都是一元会过去了。

　　飞扬不同，他是人族出身的，而人族只有短短不到百年的寿命，因此他更知道时间的可贵，不浪费一分一秒，这兴许就是飞扬在短短时间内，能够拥有如此修为的一个很重要的原因。

　　而现如今，一百年过去了，留给飞扬安排的时间，也就只有不到两百年的时间，因为他必须在量劫开启之前，赶到人间当中做一些谋划，争取能够获取更多的功德和气运。

　　而这短短的时间，想要参悟五行大道，进阶大罗中期那是不可能的，有一些大能在太古的时候就修成了大罗金仙，可到现在都还是大罗初期，由此可见参悟大道的难度，因此，飞扬这段时间，准备用来修炼和创造一些神通。


第三百零六回 观音成道

　　对于那什么呼风唤雨、撒豆成兵、移山倒海等等大神通，飞扬已经不放在眼里了，因为对于大罗金仙的强者来说，这些个神通，就跟是小孩子过家家一般，就拿那移山倒海来说，低阶修士必须修炼这个神通，才能做到移山倒海，但对于飞扬这等强者来说，移山倒海只不过是一个念头就能搞定的事情。

　　只不过，飞扬的乾坤袋当中，可是有一大神通，是飞扬必须要去参悟的，那就是《先天五行神雷》，他修炼的便是五行大道，若是去参悟《先天五行神雷》，必定能够事半功倍，而且，因为五行大道的缘故，恐怕开创这个大神通的大能，施展此神通，威力都远远不如飞扬。

　　而飞扬乃是大罗金仙，想要参悟此神通，那还不是小菜一碟，当即，飞扬将那记载着《先天五行神雷》的玉简取出，贴在自己的额头上，开始参悟了起来，一转眼，便是三十年的时间过去了。

　　这日，飞扬出了火神宫，离开了阆苑仙岛，在南海上面，寻找一处海岛，他这次参悟出《先天五行神雷》，自然要找一个地方试试威力，只不过他不忍心摧残自己的仙岛，也不能在南海里面倒腾，否则一道神雷下去，海里面不知得死多少生灵，到时候无边业力加身，就够他受的了。

　　很快，飞扬就找到了一个小岛，上面有一座荒山，寸草不生，更是一点动物的踪迹都没有，当即，飞扬悬空站在这荒山上面，嘴里面默默念动咒语，随即右手掌心摊开，掌心处立马就出现一小点金色光芒，而没多久，这小点越涨越大，竟然化为了一个金色小球，大量金色雷电，在这小球里里外外翻滚着，宛若金色小蛇一般。

　　“去。”当即，飞扬右手轻轻一抛，就将此小球给抛出，砸中了那座荒山，“轰隆隆。”一阵惊天巨响传出，随即便只见这岛屿上空无尽灰尘铺天盖地，使得外人根本无法看到岛中的景象，只能见到一朵绝大的蘑菇云腾空而起。

　　半响之后，灰尘开始散去，而这时，那岛屿当中的景象总算是显现了出来，只见那之前傲立岛中的荒山已经不见了踪影，取而代之的乃是一个大坑，差一点就要将这海岛给打穿。

　　“好家伙，我刚刚发的力，连百分之一都不到，若是全力出手的话，岂不是要将这整座岛屿给打成粉碎，那后世当中的原子弹，都没有这么恐怖的威力。”

　　当即，飞扬收手了，没有继续试这神通，他只要大概知道这神通的威力就行了，再试下去，这座岛屿可就要保不住了，而岛屿上面的那些生灵，都得沉入大海当中。

　　因此，飞扬便准备返回阆苑仙岛，继续潜心修炼，然而就在这时，意外确实发生了，只见他所在之地的南方，忽然无尽金光爆发而出，从中响起阵阵梵音弹唱，普通的生灵若是听了这梵音，估计非得心生向往不可。

　　而就在这时，一阵温和而不失威严的女子声音传出，不单单令飞扬听到，恐怕整个南海，整个洪荒无尽的生灵都能听到。

　　“吾乃佛门观世音，在过去无量亿劫时，跟随我佛如来修行，听如来宣说大悲心陀罗尼，当下从初地证到超八地，欲除众生之无明、迷妄，救度世人使免坠三涂之苦，愿我当来可以利益安乐一切众生，就让我身上即时生出圆满的千手千眼。”

　　飞扬一听这声音后，顿时就是明白发生了什么，这观世音要成就菩萨之位了。

　　在佛门当中，佛陀都是要比菩萨地位高、修为高的，然而有四人不同，那就是大乘佛教四大菩萨，大慈大悲观世音菩萨，聪明智慧文殊菩萨，菩萨行愿普贤菩萨，大愿地藏菩萨，他们地位不比佛陀低，但就算日后证道准圣了，也照样是菩萨。

　　他们与众不同，代表的乃是佛门大悲、大智、大行、大愿，四大菩萨的任务，就是随侍在如来佛祖身旁，协助佛祖管理佛门一切事物，是大乘佛教当中，真真正正的实权人物。

　　而他们都是发下大宏源的，因此哪怕修为再高，一辈子都无法成佛，就拿那地藏菩萨来说，他发誓地狱不空，誓不成佛，度尽众生，方证菩提，而地狱是不可能空的，而他就永远都无法成佛。

　　但就算是无法成佛，也不影响他们的强大，日后佛门大兴，有很大程度上，都是依赖于这四大菩萨，因此他们所能分得的功德和气运，是相当多的，只要不出意外，日后一个准圣果位那是铁定的了，这应该也是其中三人为何要叛教而出的缘故。

　　而这观音发下大宏源后，天道有感，立马降下大量的功德，落在了她的身上，使得她一瞬间就由太乙金仙进阶到了大罗金仙，而她便缓缓地漂浮在珞珈山上空，让飞扬乃至是洪荒诸多大能都看到了她。

　　当即，只见她身体散发出紫金色光芒，头上圆光有五百化佛，每尊佛有五百菩萨和无数诸天侍奉，头冠有一高大宏伟的站立化佛，而她面部呈金色，眉间的白色毫毛放八万四千种光明，每道光有无数化佛，每尊化佛化显无数菩萨。

　　菩萨手臂如红莲花色并有八十亿光明，手掌杂合五百亿莲华的各种颜色，每个手指能显示八万四千犹如印文的画面，每种画面有八万四千色，每种色又有八万四千光，且光明柔软。

　　她用宝手接引众生，举足时，足下的千辐轮自然化成五百亿光明台，落脚时便有金刚摩尼花遍满一切。

　　而随即，十方大地一起震动，十方诸佛一齐放射超日月大光明，她的头顶，出现了一个佛门金身，长有千手千眼，千眼遍观世间，千手遍护众生，千眼观世，千苦万难都能看得见，千手搭救，千人万人都能救得出，象征观世音菩萨的广大慈悲和无边愿力。

　　而这千手当中，很多的手上面都抓着一件东西，分别是日精摩尼、月精摩尼、宝弓、宝箭、军持、杨柳枝、白拂、宝瓶、傍牌、钺斧、髑髅宝杖、数珠、宝剑、金刚杵、俱尸铁钩、锡杖、白莲花、青莲花、紫莲花、红莲花、宝镜、宝印、顶上化佛、宝箧、五色云、宝戟、宝螺、如意宝珠、罥索、宝钵、玉环、宝铎、跋折罗、化佛、化宫殿、宝经、不退转金轮、蒲桃，而剩下的手，要么合掌，要么施无畏印。


第三百零七回 心经出 百家现

　　“哼！你这金身倒是挺气派的，就是不知道结不结实，待我找一个机会，用五行崩天锤锤来试试。”飞扬在见到这金身后，顿时就是一阵不屑，观世音这金身看样子倒是挺厉害的，实则不然，其实仅仅只是一个空壳子，只有她日后获取大量的信仰之力灌输其中，才能令此金身真正发挥出恐怖的威力来。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄，舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是，舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。

　　……

　　故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚，故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。”

　　就在这时，那跌坐在白莲之上的观世音忽然开口诵经，所诵经文，正是那后世当中大名鼎鼎的《心经》，而观世音念《心经》，可不同于后世那些什么本事都没有的老僧，念起经来就跟蚊子叫一般，烦都烦死了。

　　就在她诵经的时候，她的声音仿佛装了一个巨大扩音器一般，一转眼的时间就传遍了整个洪荒，无数普通的生灵乃至是实力低微的修士，在这一瞬间都是禁不住一起念诵了起来，心中忽然生出了一股对于佛法的敬仰以及对那极乐世界的向往。

　　人族所在的地盘当中，由于有着九州结界的守护，那声音没能一下子传进来，然而，这东土当中，可是有不少佛门的内应，这些人当即也是一个个念诵心经，里应外合，使得整个人族的百姓，都听到这诵经声。

　　当即，天下的百姓都停下了手头上的所有事情，农民不再耕田，妇女不再织布，商人不再行商，官员不再办公，全部脸朝南方，脸上渐渐露出了向往的神情，禁不住跟着一起念诵了起来，想要从现如今烦恼多多的生活当中解脱出来，投身那大极乐大解脱的极乐世界。

　　玉虚宫当中，元始天尊在见到这一幕后，顿时就是暴怒不已，当即抄起三宝如意，大喊一声“孽徒”。而后手中如意就要朝着那观世音砸去，然而就在这时，他忽然停了下来，因为就在这时，那沉寂了数百年的稷下学宫，忽然大放无量光明，飞到了人族领地的上空，铺天盖地的诵经声从这学宫当中发出。

　　子曰，“学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？”

　　子曰，“吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。”

　　子曰，“死生有命，富贵在天，君子敬而无失，与人恭而有礼，四海之内，皆兄弟也，君子何患乎无兄弟也。”

　　……

　　很明显，这是儒家学子在诵经，只见那孔子表情严肃，带着孟子、荀子以及三千弟子站在那学宫的广场上，人人手中捧着一卷论语，高声的默念着，无尽浩然正气冲天而起。

　　每当众人吐出一字，天空当中立马就由浩然正气凝聚出了巨大一字，这些字最终合起来，组成了一卷巨大的论语，散发出至刚至大的力量，形成一个光幕，将大量百姓保护起来，使得他们不受梵音侵蚀。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名，无名天地之始，有名万物之母，故常无，欲以观其妙，常有，欲以观其徼，此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。”

　　“天下皆知美之为美，斯恶已，皆知善之为善，斯不善已，故有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾，音声相和，前后相随，是以圣人处无为之事，行不言之教，万物作焉而不辞，生而不有，为而不恃，功成而弗居，夫唯弗居，是以不去。”

　　……

　　就在这时，那杨朱也带着诸多道家弟子高声念诵《道德经》，阵阵飘渺的仙音响起，抵挡那来自观世音的梵音，而孔子护住的百姓毕竟有限，因此这道家弟子，也护住了另外一大批百姓。

　　“至大无边为无，天人合一以得，镜花水月为有，自强明性以得，阴阳两顾为兼，兼爱非攻以得，向内取之为反，反求其应以得，左右进退为行，宠辱不惊以得，传承践行为道，治人事天以得。”

　　“勉人尽孝，劝人为善，催人向上，使人得福。”

　　“天文者，序二十八宿，步五星日月，以纪吉凶之象，圣王所以参政也。”

　　……

　　身为稷下学宫的第一家学说，那玄家也是不甘示弱，当即诸多弟子在商鞅的带领下，高声念诵《飞子》，以无穷玄术，驱散一大片土地上的梵音，使得那些百姓们很快就从梵音的诱惑当中清醒了过来。

　　……

　　“孙子曰：兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”

　　“孙子曰：夫用兵之法，全国为上，破国次之；全军为上，破军次之；全旅为上，破旅次之；全卒为上，破卒次之；全伍为上，破伍次之。是故百战百胜，非善之善者也；不战而屈人之兵，善之善者也。”

　　……

　　见到那观世音蛊惑众生，刚正耿直的兵家弟子自然也是无法坐视不理，当即在孙膑吴起的带领下，高声念诵《孙子兵法》，一瞬间天地间多了一股肃杀之气，不断地化为一把把利剑，攻击着那些梵音。

　　“韩非子曰：千里之堤，毁于蚁穴。”

　　“韩非子曰：以子之矛，攻子之盾。”

　　“韩非子曰：民之性，饥而求食，劳而求快，苦则求乐，辱则求荣，生则计利，死则虑名商君书。”

　　“韩非子曰：树橘柚者，食之则甘，嗅之则香；树枳棘者，成而刺人。故君子慎所树。”

　　……

　　此乃法家弟子在韩非子的带领下，高声念诵韩非子，在天空当中凝聚出赏善罚恶令，以此令蕴含之神力，不断地击退大片土地上的梵音。


第三百零八回 百家联手

　　“墨子曰：入国而不存其士，则亡国矣，见贤而不急，则缓其君矣，非贤无急，非士无与虑国，缓贤忘士，而能以其国存者，未曾有也。”

　　“墨子曰：君子之道也：贫则见廉，富则见义，生则见爱，死则见哀；四行者不可虚假反之身者也，藏于心者，无以竭爱，动于身者，无以竭恭，出于口者，无以竭驯，畅之四支，接之肌肤，华发隳颠，而犹弗舍者，其唯圣人乎！”

　　……

　　而就在这时，墨家在相里氏、相夫氏、邓陵氏三人的带领下，也来到了广场上高声念诵《墨子》，在天空当中凝聚出一柄巨大无比的青锋剑，不断地挥舞着，将那梵音不断地击退，也是庇护了一大快土地上的百姓。

　　“鬼谷子曰：粤若稽古，圣人之在天地间也，为众生之先，观阴阳之开阖以名命物，知存亡之门户，筹策万类之终始，达人心之理，见变化之朕焉，而守司其门户，故圣人之在天下也，自古及今，其道一也。”

　　“鬼谷子曰：古之大化者，乃与无形俱生，反以观往，复以验来；反以知古，复以知今；反以知彼，复以知此，动静虚实之理不合于今，反古而求之，事有反而得复者，圣人之意也，不可不察。”

　　……

　　而就在这时，纵横家弟子在苏秦和张仪的带领下，将鬼谷子留下的纵横家镇压气运灵宝纵横旗给祭出，随即高声念诵《鬼谷子》经文，催动这件上品先天灵宝，不断地攻击那观世音的梵音，也是庇护了一大块土地的百姓。

　　“邓析子曰：辩说、非所听也；虚言者，非所应也；无益之辞，非所举也，故谈者，别殊类、使不相害；序异端、使不相乱，谕志通意，非务相乖也，若饰词以相乱，匿词以相移，非古之辩也。”

　　“邓析子曰：目贵明，耳贵聪，心贵公，以天下之目视，则无不见，以天下之耳听，则无不闻。”

　　“邓析子曰：事有远而亲，近而疏，就而不用，去而反求，凡此四行，明主大忧也。”

　　……

　　随即，名家家主邓析子带领公孙龙子和惠子，前来高声念诵《邓析子》，亦是庇护了不少人族的百姓。

　　……

　　接下来，百家诸子齐齐上阵，高声念诵自己学说的经文，以此诵经声来对抗那观世音的梵音，庇护天下百姓不被那梵音诱惑。

　　观世音此举，无疑是犯了众怒，触犯了稷下学宫诸子的底线，从稷下学宫创立到现在，百家诸子一直遵守着一个规矩，那就是百姓们要信仰哪一个学说，完全是靠自愿，就连稷下学宫弟子从下宫毕业，想要进入哪一个学院都是自愿的，从未有人用蛊惑人心之法，来壮大自己的学说。

　　并不是说他们并不会蛊惑人心之法，毕竟百家诸子个个来历非同寻常，会一两个蛊惑人心之法也并不奇怪，而是百姓信仰自由，他们要信仰哪个学说，都是出自于自愿的，百家诸子若是有敢胆施展蛊惑之术蛊惑众生者，便会遭到其他诸子的联合绞杀，绝对是不灭绝你道统不罢休。

　　而现如今，这观世音借助进阶大罗、凝聚出千手千眼金身之时，施展蛊惑之法，企图蛊惑人族百姓去信仰佛门，百家诸子自然不会坐视不理，任由那观世音蛊惑了整个人族的所有百姓，致使他们的道统走向灭绝。

　　而在百家诸子当中，那孔子现如今已经借助儒家滔天的功德和气运，进阶了大罗金仙，其余坐镇稷下学宫的百家诸子当中，那韩非子也进阶了太乙金仙，光是这两人，就足以阻挡那刚刚进阶大罗的观世音了，那就更别提还有百家诸子众志成城，联手打压梵音，使得这梵音来得快，去得也快，很快就在整个人族领地上消失无踪了。

　　而百姓们在从梵音当中摆脱出来后，很快就发现自己刚刚在那一瞬间，仿佛入了魔似的，放弃了以往信仰的学说，念诵一个根本就从来没有听过的经文，是后来百家经文出现，将这梵音驱除，因此一瞬间，这人族的百姓都是高声念诵起自己的信仰学说的经文，有儒家的《论语》，有道家的《道德经》，有玄家的《飞子》，有墨家的《墨子》，有兵家的《孙子》，有纵横家的《鬼谷子》，法家的《韩非子》，有名家的《邓析子》。

　　当然了，儒家百分之九十以上，都是念诵儒家的《论语》，毕竟现如今人间当中，以儒家一家独大，随后便是法家的《韩非子》，而后有两大差不多的，那便是道家的《道德经》、玄家的《飞子》，之所以有道家，一来是道家乃是圣人所开创的，有圣人坐镇，就算不能一家独大，但至少也不会衰弱到哪里去，二来是道家所勾勒出来的逍遥美好的生活，被不少百姓尤其是文人墨客所接收，他们过上了闲云野鹤、逍遥自在的生活，自然是会支持道家的学说。

　　至于玄家，这玄家的家主飞扬，可是巫师、风水师、相士、谋士、军师、钦天监、国师甚至是刺客的祖师爷，这些人都要供奉飞扬的排位，将飞扬的《飞子》引为圣典，他们有的居庙堂之上，有的处江湖之远，他们不断地将玄家的学说学以致用，自然是令人族当中不少的人，都认识到了玄家的厉害，并且信仰玄家。

　　至于其他的学说，他们虽然在人间没有道统断绝，书店当中仍然是能够发现他们学说的典籍，但是信仰他们学说的人却不是很多，他们获得的功德和气运自然也是不多，在人间当中也就没什么影响力。

　　而在这时，人族当中的领土上，已经没有了任何梵音存在，然而在人族地盘外的蛮荒之地当中，这梵音还在持续着，不过就在这时，圣人终于出手，只见那老子抓起太极图，对着东土上空一抛，一道开天金桥射出，立马就将所有的梵音打散。


第三百零九回 推演神通

　　此时须弥山上，阿弥陀佛和准提佛母在见到这一幕后，顿时就是眉头一皱，他们这次让观世音趁着突破大罗的时候，以心经之力蛊惑东土众生，其实并不是想趁机此让佛门大兴于东土，他们知道，那东土诸多圣人大能都是不会坐视不理的，而他们之所以这么做，目的只有一个，就是试探一下东土，了解一下佛门大兴的障碍所在。

　　而现如今，他们看到东方圣人都不用出手，仅仅只是靠着一座稷下学宫就将这梵音击退，心情自然不会好到哪里去，本来，他们以为佛门有两大圣人坐镇，那东土诸多大能都不敢得罪，因此只要不去损害他们的利益，就不用担心他们阻挡西方大兴，他们只要全力对付道门就行了。

　　但是现在看来，他们的敌人，远远不止道门一家，那百家诸子，已经将人族利益瓜分得差不多了，自然难以容忍佛门插一脚，将原本属于他们的功德和气运都抢走，因此会成为他们西方大兴很大一个障碍。

　　“师弟，我等该如何是好。”那阿弥陀佛苦着脸问道，他虽然是佛门大门主，修为也是远高于准提佛母，但他不通算计，给佛门当当打手倒是可以，但若是要他出谋划策，那可就有点为难他了。

　　然而那准提佛母可就不同了，他可是算计无双，再加上脸皮又厚，号称洪荒第一无耻之人，西方现如今能有这等局面，很大程度上都是多亏了他厚着脸皮去谋算。

　　因此，两人若是遇到问题，都是准提佛母拿定主意，而那阿弥陀佛都会来一句，“师弟，你怎么看。”

　　“师兄不必太过担心，百家诸子并不像其他人一样有东西方之别，敌视我佛门，他们之中有一个原则，是飞扬道友所定下的，那就是公平竞争，所有的人不得用任何方式利诱乃至是威胁百姓加入，而只能按照百姓自己的意愿，选择他们要加入的学说。适才，我等以佛法蛊惑百姓，已经是违反了这个原则，我等想独霸整个人族所有的气运，自然是断了他们的道统，他们自然是要做出反击。因此，我等只需遵守公平竞争原则，不用佛法蛊惑百姓，并且只针对道门的利益，而不去打压百家的道统，这样子就不会引起百家的敌视，使得他们在佛道之争当中，保持中立的态度。”

　　“师弟言之有理，就按师弟说的办吧！本来那强行度化之话，会损害被度化之人的灵性，为兄早就反对使用此法来壮大佛门了。”

　　南海荒岛当中，在见到百家诸子众志成城，将梵音给击退后，飞扬顿时就是不禁露出了一丝笑意，此次百家诸子联合出手，却是给了佛门一个当头棒喝，告知佛门中人，他们想要大兴可以，道门占据了那么多气运，去抢夺道门气运便行了，不要把百家当中好欺负的对象，可以肆意欺辱。

　　这样子，飞扬就不必太过担心，在佛门大兴的时候，玄家会遭到打压，变得一蹶不振，甚至是彻底断绝。

　　随即，飞扬目光看向那巨大千手千眼金身，顿时就是不禁一声冷笑的，当即就离开了荒岛，返回了阆苑仙岛，对着众多弟子说道，“若是那观世音发来什么请柬，就给为师找一个借口推掉。”

　　“是，老师。”

　　随即，飞扬回到了火神宫，他已经参悟出了先天五行神雷，接下来的时间，则是要参悟诸多五行大神通。

　　“我的五行大神通当中，第一式应该是灭绝天下才对，给他改个名字，就叫做五行绝天术，此神通应该是逆向转动五行天轮，制造出无量的毁灭之力，然后将此毁灭之力凝聚成一根又一根的神针，所以说，我以前却是走了误区，仅仅只是以五行之力凝聚出五色神针，这可是大错特错，仅仅五行之力，论起威力来又怎么是毁灭之力的对手。”

　　在想明白这一点后，飞扬脑后五行天轮缓缓升腾而起，随即逆向转动，不过这次可没有五色的神针出现，仅仅只有一枚通体乌黑的神针，朝着前方的墙壁激射而去，立马就在墙壁上射出了一个大洞。

　　“不错，这才是真真正正的大五行灭绝神针。”

　　“接下来，便是那五色巨人了，给他取个名字，就叫做五行霸天术，我以往施展此术，其实仅仅只是肉身变大，另类的法天象地而已，就像前次被那凶兽将手咬伤，直接就有鲜血喷涌而出，我肉身之力薄弱，哪怕有五行之加持，也不适合肉搏。因此，这个大神通，我必须改一下，那就是我的肉身大小不变，只不过用五色元气凝聚出一个五色巨人来，然后我隐藏在巨人体内任何一个地方，操纵这个巨人战斗，使得到时候哪怕巨人受伤，只要不发现我的所在，我就不会受损。”

　　“接下来第三式，乃是五行大磨盘，改个名字，就叫五行磨天术，一旦施展出来，便是巨大的很，只不过，我要那么大的磨盘有什么用，操纵起来还容易伤及无辜，因此必须将此磨盘不断地压缩，压缩到正常磨盘大小，才能让磨盘的威力便得强大，足以跟先天灵宝相媲美，甚至是有过之无不及。”

　　“接下来第四式，乃是五行崩天锤，改个名字，就叫做五行崩天术，此锤有一个缺点，就是以我现如今的修为，只要使出一击，立马就会抽干我所有的法力，因此必须给他升级，稍微降低他的威力，不过却要让我可以多次使用此锤。”

　　“接下来第五式，乃是催动五行金人，凝聚五行熔炉，将敌人给炼成灰烬，就是当日飞扬炼死凶兽的神通，给他取个名字，就叫做五行炼天术，此术好是好，不过很容易将战利品也给炼化，需要小心使用，不过我若是在熔炉当中加入大五行元磁神光，将宝物都给提前吸走，就不用担心毁掉宝物了。”


第三百一十回 炼制宝物

　　“接下来第六式，是我最近创造出来的神通，给他取名为五行毒天术，什么样的东西最毒，很多人可能有各自的见解，不过我却要说造化最毒，对于造化之力，所有的生灵都会有一种本能的渴望，然而，一个人就像是一个容器，能够承受的造化之力有限，若是大量的造化之力入体，那结果只有一个可能，‘砰’，在轰轰烈烈当中神形俱灭。”

　　“我这六大神通，五行绝天术、五行霸天术、五行磨天术、五行崩天术、五行炼天术、五行毒天术乃是我现如今所领悟出来的六大神通，五行大道玄奥非凡，能够领悟出来的神通，绝对不止这六种，不过我若是能够将这六大神通给修炼熟练，到时候恐怕碰上了准圣，都会有一战之力。”

　　转眼之间，便是八十年过去了，离量劫开启，也就只剩下九十年了，而这些年当中，飞扬将六大神通全部整理了一下，去掉神通当中的短处，力求发挥出这些神通的真正威力来。

　　而只剩下这九十年的时间，飞扬打算用六十年的时间，炼制一些后天灵宝，赐给诸多弟子，也好让他们能够实力大增，安然度过量劫，至于最后的三十年，当然是要前往洪荒当中谋划一番。

　　当即，飞扬将那斗姆元君所赠的一千斤星辰精华取出，这星辰精华，其实就是一粒又一粒的沙子，只不过，跟普通沙子不同之处，那就是此沙通体晶莹剔透，并且还散发着柔和的星光来，若是那修炼跟星辰有关的功法的人获得了星辰精华，只要汲取里面的星辰之力，就一定能够修为大进。

　　当即，飞扬将那不灭薪火祭出，这洪荒当中的顶级神焰，可是最好的炼器火焰，随后，他又用体内金属性仙力，在面前凝聚成一个纯金大鼎，作为用来炼器的大鼎。

　　这就是修炼五行大道的好处，需要火焰从体内取出，需要大鼎直接用金属性仙力凝聚，根本就不用另外准备。

　　随即，飞扬就开始了炼宝大业，八年之后，第一件后天下品灵宝问世，乃是九天十地避魔神梭，以星辰精华辅以海底千年精铁，用北极万载寒冰磨冶而成，不用一点纯阳之气，形如织布梭，共九十一根，上天入地，无不如意，且万邪不侵，是保命的好东西。

　　随后五年后，后天下品灵宝碧磷冲问世，此宝形如穿山甲，前有一七叶风车的铁梭，长尺许，能发碧焰，石土金铁遇之即无声无息地销溶，专一穿行山地，而此法比起土遁之法有两个好处，一是速度快得多，二是不受指地为钢大法克制。

　　再过十年，又一件宝物出世，乃是灭魔弹月弩，以星辰精华为主，辅以三百六十五两西方太乙真金炼成，形如弩筒，内藏五颗金丸，中有机簧，收发由心，专破魔火邪烟毒沙，乃是攻击类的宝物。

　　再过五年，又有一件宝物问世，乃是庚甲运化天芒神针，由飞扬以金土二行仙力炼成的青光银针，威力极大。

　　又过七年，飞扬再度炼制出一件宝物，乃是无形剑，需要采三千六百种灵药、吸日月精华与星辰精华、西方太乙精金炼成，用时无声无息，无影无形，随御剑之人心意隐现。

　　随后又是六年，飞扬再度炼制出一件宝物，乃是乾天一元神雷霹雳珠，乃是飞扬以先天五行神雷融入星辰精华当中，这才炼制而出的宝物，威力极为恐怖，应该是目前为止飞扬炼制出来威力最大的宝物。

　　而后整整七年，飞扬炼制出一件宝物，乃是天魔斗篷，一但将此斗篷披上，便能变得如同天魔一般，来无踪影，去无痕迹，相随心生，魔由念至，不可捉摸，不可端倪，随机幻变，如电感应。

　　又过了九年，飞扬炼制出一件法宝，说是法宝，其实说是大阵还差不多，乃是九子母玄阴天魔大阵，以玄阴之火搜精竭髓，销骨蚀魂，更有色声香味，无形天魔网，厉害无比，飞扬没见过天魔，不知道天魔长什么样的，他仅仅只是将落魂钟的威能，打入到这九子母玄阴天魔大阵里面。

　　而此阵有一个好处，就是被飞扬炼制成了宝物，布阵根本不需要什么时间，直接抛出去就行了。

　　又过了六年，飞扬炼制出了太戊玄阴斩魂摄影神刀，此刀一旦斩出，就能够发出无数圈五彩云漩，人一与照面，元神立刻被摄去。

　　而此时，六十年的时间便差不多过去了，飞扬总共炼制出九天十地避魔神梭、碧磷冲、灭魔弹月弩、庚甲运化天芒神针、无形剑、乾天一元神雷霹雳珠、天魔斗篷、九子母玄阴天魔大阵、太戊玄阴斩魂摄影神刀九件宝物。

　　当即，飞扬出关，将诸多的弟子召来，有袁洪、金大升、子罕、晏婴、管仲、专诸、伍子胥、范蠡、尸佼、豫让、荆轲、敖无。

　　“弟子拜见师尊（老师）。”

　　“免礼，再过二三十年，便是量劫再一次降临，你等虽然有功德气运加身，但也难保万无一失，此后没有为师命令，不得出岛一步，另外，为师这么多年当中，炼制了诸多后天灵宝，就赐予你们防身吧。”

　　当即，他将九天十地避魔神梭、碧磷冲、灭魔弹月弩、庚甲运化天芒神针、无形剑、乾天一元神雷霹雳珠、天魔斗篷、九子母玄阴天魔大阵、太戊玄阴斩魂摄影神刀九剑宝物连同那飞龙氏所赠的历天经给取出，化为十个光团，悬浮在众人的面前。

　　当即，飞扬便开口说道，“众多弟子当中，袁洪和金大升跟随为师最早，身上的宝物也最多，这次就不赐给你们了，这十大光团当中，总共有十件后天下品灵宝，只不过，虽然同是后天下品灵宝，但有攻有守，威力也不同，你们随机选择一个光团，拿到什么宝物全靠运气。”

　　当即，十大弟子选择光团，最终子罕拿到了太戊玄阴斩魂摄影神刀，专诸拿到了无形剑，豫让拿到了天魔斗篷，晏婴拿到了九天十地避魔神梭，范蠡拿到了碧磷冲，伍子胥拿到了乾天一元神雷霹雳珠，尸佼拿到了九子母玄阴天魔大阵，敖无拿到了灭魔弹月弩，荆轲拿到了庚甲运化天芒神针，管仲拿了历天经。


第三百一十一回 敖无的未来

　　众多弟子能够拿到后天下品灵宝，都是大喜不已，尽管在场一些弟子，之前已经收到了一件后天下品灵宝，现如今一共有两件，但这十大弟子除了那敖无外，都是人族当中的大贤，自然不会因此而嫉妒，而敖无仙道都未成，就能获得一件后天下品灵宝，自然是十分满足。

　　当即，飞扬将那敖无给唤来，对着他说道，“敖无，我这里有一桩大机缘，可以让你百年之内成就太乙果位，只不过要受到很多苦，不知你可愿意。”

　　敖无一听这话，顿时就是愣住了，百年之内成就太乙金仙，这就算是飞扬和孔子都没能这么妖孽，更何况是他敖无，当即，他就说道，“老师别跟弟子开玩笑了，百年内成就太乙金仙，这怎么可能。”

　　“有什么不可能的，别说百年了，那老子圣人炼制有九转金丹，吃下一颗就能直接进阶大罗金仙，只需要一夜的时间，为什么你就这么肯定，百年内不能让你进阶太乙。”

　　“若能进阶太乙金仙，弟子什么苦都能吃。”敖无当即赶紧跪下磕头。

　　“那好，我便告诉你，接下来这次量劫，乃是以取经人西天取经为开始的，只要你化身赤马，载着那取经人西天取经，经历九九八十一难，到时候汲取量劫当中的气运，便能在佛门当中成就菩萨果位。”

　　敖无一听这话，赶紧磕头，说道，“弟子怎么敢叛出师门，投身佛门，还望老师收回成命。”敖无虽然想要进阶太乙，但是让他叛出师门，他却是做不到，先且不说飞扬对他的恩德，就说他不想像慈航四人叛出师门，被世人所唾弃。

　　飞扬在见到这一幕后，很是满意地点了点头，这敖无若是立马就应了的话，飞扬肯定要考虑一下清理门户，当即便是说道，“不是让你叛出师门，到时候道门当中，也会派出几人，护送那取经人，到时候在佛门当中成佛做祖，可以分走西方的气运来壮大道门和玄家，这是大大的好事。”

　　“敢问老师，弟子要做多久的坐骑。”

　　“不久，那取经人会以凡人之躯去取经，因此这取经之事，一定会在他寿命耗尽之前就完成，你顶多忍辱负重，做几十年坐骑，就能够成就太乙金仙。”

　　“老师，若是能够进阶太乙，弟子愿意当坐骑。”

　　“那好，为师准备前往昆仑山去面见元始天尊，商议量劫之事，你就和为师一起去吧！至于其他弟子，你们就在阆苑仙岛当中潜心修炼，炼化手中灵宝，日后为师会好生谋划，争取让你们在那量劫当中走一遭，也分一些功德和气运，另外为师将龙母的龙鳞交给尔等，若是有人来犯，可以此龙鳞联络那龙母。”

　　“是，师尊（老师）。”

　　当即，飞扬唤来坐骑獬豸，带着敖无，飞离了阆苑仙岛，一路飞行，最终来到了昆仑山上，而这时，白鹤童子早已在山下等候多时，当即便是上前行礼，“大仙，老爷吩咐小童在此等候多时了，还请大贤随小童来。”

　　当即，飞扬下了獬豸，由敖无牵着獬豸的缰绳，随着那白鹤童子一路走进昆仑山，而在经过麒麟崖的时候，飞扬忽然发现，那麒麟崖下面此时已经没了云霄的气息，当即便是问道，“白鹤童子，那云霄怎么不再麒麟崖下了。”

　　“大仙，通天教主已经离开了紫霄宫，重掌截教，老爷就下令将那云霄放出，令其返回了金鳌岛。”

　　“通天教主竟然回到了洪荒当中，是因为量劫即将到来吗。”飞扬顿时就是一阵纳闷，而他恐怕做梦都没有想到，通天教主之所以能够那么快返回洪荒，还是因为他的缘故。

　　而后，飞扬不再多想，毕竟通天教主回来了，也不会对他造成什么威胁，至于要怎么处置云霄，可是元始天尊的事情，与他何干。

　　而很快，飞扬进入玉虚宫中，见到了元始天尊，当即赶紧行礼，“拜见圣人，愿圣人圣寿无疆。”

　　“道友不必多礼，没想到数年不见，道友便已经是大罗金仙了，道友真乃当世奇才。”元始天尊半客套、半真心地对着飞扬说道。

　　“晚辈哪里算是什么奇才，那儒家的孔子，论起年纪比晚辈还小，现如今不也照样是大罗金仙。”

　　“孔子乃是天道气运所钟之人，哪怕不用潜心修炼，也照样能够进阶大罗，这不算什么，大师兄手中的九转金丹，一颗就能让人一夜进阶大罗，不像道友，现如今的修为，都是靠着道友辛苦争取过来的。”

　　而等两人客套完之后，当即，飞扬便开口对元始天尊介绍到，“此乃小徒弟敖无，敖无，还不快快见过圣人。”

　　此时的敖无那可是忐忑的很，毕竟他此时面前的，可是那高高在上的圣人，仅仅只能在传说当中听到的无上存在，而当飞扬吩咐他之后，他赶紧给元始天尊行礼，说道，“拜见元始圣人。”

　　“呵呵，贤侄不必多礼，贫道观你是龙族出身，我这儿有颗龙珠，乃是太古一位龙族长老的本命龙珠，就赠与你做个见面礼吧。”

　　太古龙族长老，都是大罗金仙，而龙族当中，龙珠具有十分重要的作用，不单单是攻击的宝物，若是龙族大能死后，后代龙族只要汲取他龙珠当中的力量，就能够提纯血脉，修为大进。

　　而此时，飞扬不禁为那黄龙真人感到悲哀，元始天尊明明有一颗大罗金仙的龙珠，却不赐给他这个龙珠出身的亲传弟子，估计这次九转金丹，也是没有他的份，这元始天尊到底是有多么无视黄龙这个弟子。

　　“这是……先祖的龙珠。”敖无在见到这颗龙珠后，双眼顿时就是一阵迷离，一下子就愣在了那里，不过幸好飞扬就在一旁，拍了他一巴掌，将其给拍醒了。

　　敖无在知道自己失礼后，赶紧接过了龙珠，对着元始天尊连连道谢，随即才迫不及待地将龙族给吞入了腹中。


第三百一十二回 共商西游（一）

　　“不知道友此来有何要事。”在客套完了之后，当即就是要谈正事了。

　　“却是要跟圣人商议量劫之事，量劫当中，佛门大能转世东土，在应劫之人的守护下，前往西天取经，一路上将会遇到诸多妖魔鬼怪阻路，因此，在下有一个想法，仅仅靠着应劫之人，恐怕不能保护取经人周全，我等完全可以派遣一些人拜入那取经人门下，守护他一路西天取经，日后也能在佛门称佛做祖。”

　　元始天尊一听这话，顿时就是双眼放光，飞扬的这个提议，一方面可以分走佛门一些气运，另一方面，则是可以让几个弟子借助着取经的功德修为大进，日后在佛门当中，最少也得是一个菩萨果位。

　　只不过，元始天尊不可能立马应下，那样岂不是太过掉价了，而且到时候分配利益的时候，飞扬仗着这个点子是他提出的，那道门岂不是要吃亏，因此，元始天尊当即便是说道，“那佛门当中，有的是人可以护着那取经人西天取经，又怎么会将其让给我东方。”

　　“那西方想要大兴，估计有不少地方，是我东方需要让步的，而如果将这件事作为我等的条件之一，相信那佛门二圣是不会拒绝的。”飞扬自然知道，那元始天尊心里面在打什么主意，只不过飞扬并不贪心，只要敖无一个人加进去就行了，因此并没有放在心上。

　　而这时，元始天尊目光看向那敖无，说道，“道友将这弟子带来，莫不是要让其拜入取经人门下，护送取经人西天取经。”

　　“非也，那取经人将以凡人之躯前往西天取经，借以弘扬佛法，一路上跋山涉水，若是普通的马匹，必将难以支撑，晚辈想让我这弟子化身为马，一路护送那取经人西天取经。”

　　在听到飞扬这话后，元始天尊顿时就是一愣，本以为飞扬是想让敖无拜入取经人门下，然后等量劫结束之后，令他这弟子获得大量的功德，借以成仙了道，没想到飞扬大老远跑来昆仑山，就是为了送他的弟子去给一个凡人当坐骑。

　　“道友让你这弟子当一个坐骑，岂不是太过委屈他了。”元始天尊不解地问道。

　　“虽然仅仅只是个坐骑，但日后功德圆满，至少也是个菩萨果位，这又有何不可，况且又不是让他一辈子当坐骑，仅仅只是短短几十年罢了，凡人当中有一句话说得好，吃得苦中苦，方为人上人，连这点苦都吃不了，那又怎么成仙了道。”

　　“道友不愧是玄家的家主，论起培养弟子，贫道当真是自愧不如。”元始天尊当即就想起了那叛教的慈航四人，不禁长叹了一口气。

　　“圣人过奖了，不知圣人意下如何。”

　　“此事情贫道无法做主，需得将师兄和西方二圣请来，再做商议。”在元始天尊看来，这件事应该不成问题，只不过他上面还有师兄，不好善做主张，况且西方二圣才是当事人，能不能成，还得问问他们的意思。

　　“眼看再过几十年，量劫便到了，圣人不如请来老子圣人和佛门二圣，商议这量劫之事。”

　　“道友说的在理，贫道这就发法印，请三位圣人前来，道友请稍等片刻。”

　　不一会儿，紫气东来三万里，有一老者，骑着青牛而来，放生作歌，“不二门中法更玄，汞铅相见结胎仙，未离母腹头先白，才到神霄气已全，室内炼丹搀戊己，炉中有药夺先天，生成八景宫中客，不记人间几万年。”

　　当即，元始天尊赶紧带着飞扬，来到了宫门外，来恭迎老子法驾，“师弟拜见大师兄，为师弟之事，劳烦师兄法驾而来，真乃师弟之罪也。”

　　老子一幅老神在在的样子，当即说道，“此非师弟一人之事，而乃是我玄门之事。”

　　而后，飞扬便上前行礼，“拜见圣人，愿圣人圣寿无疆。”

　　“道友不必多礼，上次玉虚宫匆匆一别，没想到再见之日，道友便已经跻身大罗强者了，老道佩服。”

　　“不敢。”

　　随即，众人将老子请了进来，众人刚刚坐下，昆仑山外立马大放无量金光，其中先有一人作歌而来，“大仙赤脚枣梨香，足踏祥云更异常，十二莲台演法宝，八德池边现白光，寿同天地言非谬，福比洪波语岂狂，修成舍利名胎息，清闲极乐是西方。”

　　此人歌声刚落，立马又有另外一人歌声响起，“身出莲花清净台，三乘妙典法门开，玲珑舍利超凡俗，璎珞明珠绝世埃，八德池中生紫焰，七珍妙树长金苔，只因东土多英俊，来遇前缘结圣胎。”

　　飞扬在听到这歌声后，立马就是知道佛门两大圣人到了，顿时就是一阵无语，心想这些个圣人来了也就来了吧！还要作什么歌！是嫌自己不够拉风吗？

　　“待我日后证道混元后，要不要也想一首歌，就那什么先有盘古后有天，飞扬还在盘古前，一个鸿蒙是一个年，生来只有十八岁，说出来多拉风啊。”

　　而这时，见两大圣人到来，老子元始乃至是飞扬便来到了宫外迎接，若是放在以往，他们两人乃是鸿钧亲传弟子，而准提接引乃是记名弟子，准提接引来了，他们自然不用去迎接，不过此时，那准提接引叛出了道门，自立佛门，地位上堪比鸿钧道祖，这才使得老子元始为了不失礼，只能出来迎接。

　　“佛门两位道友能够大驾光临，真是令我这昆仑山蓬荜生辉，贫道有失远迎，还望两位道友恕罪。”元始天尊此时皮笑肉不笑，双眼眯着，里面透露出一丝寒意，只不过转瞬即逝，使得两大圣人根本没有发现。

　　“道友客气了，道友相邀，我等师兄弟俩怎敢不来。”准提佛母也是笑呵呵的，只不过他心里面在想什么，那可就不可而知了。

　　“见过两位道友。”而这时，老子开口，吐出了这两个字，然后又闭上了，不再说任何的话，仿佛多说一个字，就会费他多大的力气。


第三百一十三回 共商西游（二）

　　“贫僧见过众位道友。”阿弥陀佛当即也是开口，只不过他跟老子一样，也是打了个招呼后，就不再说其他的了，使得场上顿时变得尴尬了起来。

　　而就在这时，准提佛门看向飞扬，当即说道，“道友原来也在这啊！不想道友修炼不到两千载，就已经顺利进阶大罗，真乃不是奇才，道友若是愿意入我佛门，我佛门三门主之位仍然是虚位以待。”

　　一听准提佛母这话，老子和元始顿时就是黑着脸，这准提佛母还真是不分场合，都要为佛门招揽人才。

　　“承蒙圣人看中，晚辈受宠若惊，只不过晚辈区区大罗金仙的修为，如何能成为一门门主，况且晚辈自立玄家，日后自然是想立下玄教，教化一方，因此却是要让圣人失望了。”飞扬当即就是开口拒绝了，他日后截取佛门气运，是必然要得罪佛门的，因此也不必再跟他们虚与委蛇。

　　“若是如此，那真是开可惜了，不过贫僧还是祝愿道友能够早日立下玄教。”准提佛母是早知道会如此，因此也不觉得太可惜，只不过心里面还是想跟飞扬打好关系。

　　随即，众人进入大殿，分宾主而坐的，当即飞扬便说道，“各位圣人，此次邀请诸位前来，乃是晚辈的意思，现如今量劫即将到来，而这量劫，乃是佛门大兴之机，因此却是要好生商讨，晚辈这才斗胆，请诸位圣人移驾玉虚宫。”

　　飞扬虽然只是大罗金仙，比起圣人还是远远不如，但玄家家主的身份，还有神秘种子的存在，却是给了他跟诸多圣人坐下谈判的底气。

　　“不知道友有何看法。”准提佛母当即便是问道。

　　“很简单，我等合作，晚辈和道门为佛门大兴提供方便，佛门则将一部分利益让与道门和晚辈。”

　　“此事倒也是无甚不可，就是不知怎么个合作法。”准提佛母赶紧问道，他知道，西方大兴的过程中，肯定是会遇到很多的阻碍，而现如今飞扬这话，却是能够将所有的阻碍都剔除掉，因为飞扬能够代表稷下学宫，而老子和元始能够代表圣人。

　　“很简单，这佛门大兴之事，乃是天道为了加固诸多魔神的封印这才定下的，若是将其搞砸了，对谁也不会有好处，我等不如一起合作，从这次机缘当中分一杯羹。”

　　“道友竟然知道。”准提佛母一直以为，也就只有他们佛门乃是量劫主角，才能够知道此事，没想到现在看来，飞扬竟然也是知道的。

　　“想要知道此事倒也不难，洪荒之前几次量劫，哪一个不是相隔成千上万个元会这才爆发的，可这次，仅仅千余年的时间，就要再度爆发一次量劫，这其中蹊跷，只要稍微一推演便能知道。”

　　“道友当真是大才啊。”准提佛母这才忽然想起，这么多年来，他在飞扬身上的注意力，都是放在他妖孽般的修炼速度乃至是五行大道上面，却是忘了飞扬乃是连圣人都要忌惮的推演大家。

　　飞扬自谦了一下，随即便又说道，“据我推演所知，两位圣人应该是准备派遣弟子转世东土，随后令其以凡人之躯前往西天取经，一路上斩妖除魔，弘扬佛法，一路上经历九九八十一难，而这量劫的应劫之人将会护送那取经人一路西行，不知晚辈说得可对。”

　　准提点了点头，并没有太过惊讶，之前那混沌魔神的事情，是只有他和接引才知道，现如今被飞扬点出，他们才会惊讶，而后面这件事，却是洪荒当中的顶级大能都能推演出来的，是天道有意让这些大能知道的，若是飞扬算不出此事的话，准提肯定要认为里面有阴谋了。

　　“现如今，整个东土，乃至是天庭和地府，都是在道门的掌控当中，而在下不才，乃是玄家家主，在人间当中还是有点影响力的，我等愿意为佛门大兴让路，全力相助取经人西天取经。只不过，晚辈这有两个要求，除了那应劫之人外，晚辈和道门都要派遣弟子，入那取经人门下，等到时候功德圆满后，分润一些功德气运，另外那九九八十一劫，佛门必须让出几劫给我等，当然了，这仅仅只是晚辈的要求，道门还有没有其他要求，晚辈就不得而知了。”

　　“不知两位道友对此事有何看法。”准提和接引心动了，让出一点功德气运，换取佛门顺利大兴，他们只要不傻，就不会拒绝，当即便是目光看向老子和元始，询问他们的意见。

　　而在见到两人都点头后，准提接引顿时就是大喜，赶紧说道，“此事我等也同意了。”随即，他目光看向飞扬背后的敖无，便问道，“这位小友便是道友选择要拜入取经人门下的弟子吗？”

　　“非也，在下算出，那取经人的弟子不宜太多，顶多便是三人，否则到时候取经人的功德和气运被分走太多，对于佛门来说可不是一件好事，而应劫人一个，人教一个，阐教一个，可就没有名额给晚辈了，因此在晚辈看来，这取经人以凡人之躯爬山涉水，若是骑着普通的马匹，肯定支撑不了太久，晚辈想让这弟子化身龙马，载着那取经人一路西行。”

　　一听飞扬这话，除了早就知道了的元始天尊外，其他三大圣人都是一阵惊讶，没想到飞扬舍得将弟子送去当坐骑，而在想清楚前后关键后，当即心中对于飞扬却是多了几分佩服。

　　那敖无拜入飞扬门下，若是安安稳稳的修炼，也不知何时才有机会进阶太乙，而现如今一个大好的机会就在眼前，代价则是当几十年坐骑，如果是其他大能的话，未必舍得弟子去当坐骑，可是飞扬却舍得，这并非是他生性凉薄，而是他比起他人更有决断，为了弟子的道途，愿意牺牲自己的脸面。

　　此时的敖无却是彻底麻木了，洪荒六大圣人，就有四人就在眼前，因此哪怕准提将目光放在他的身上，他也没能反应过来。


第三百一十四回 共商西游（三）

　　“既然道友都舍得，我等哪有不答应之理。”当即，准提佛母就答应了此事。

　　“在道友看来，我人教什么人最合适去取经。”老子心中是已经有人选了，只不过有号称算计无双的飞扬在，自然要问问飞扬的看法。

　　“据晚辈所知，玄都道友有个弟子在天庭为官，听闻此人道心不坚、贪花好色，说不定什么时候就要被玉帝贬下凡去，圣人还是注意点好。”

　　老子在听到这话后，顿时就是一愣，飞扬所说之人，正是跟他心中所想不谋而合，只不过玄都的弟子他是见过的，乃是一个良才美玉，不然怎么会成为玄都的亲传弟子，什么时候道心不坚、贪花好色了，这纯属就是诽谤。

　　只不过，老子不傻，知道飞扬不是那种在别人面前指责对方门人的人，因此一瞬间就是想明白了，飞扬的意思，就是让那弟子在天庭当中假装调戏几个仙女，然后以此作为借口，被玉帝贬下凡去，随后“恰好”遇到取经人，被取经人收入门下。

　　“这事倒是可行，只不过被贬下凡的借口多得是，为何要让我那个再传弟子贪花好色，传出去岂不是丢了人教的脸，飞扬这厮是不是对我人教有什么意见，否则为何提出这等阴损的方法。”老子顿时就是一阵腹诽。

　　而这时，元始天尊也问道，“那在道友看来，我阐教当中何人适合担此重任。”

　　“听闻圣人有个外门弟子，在天庭担任卷帘大将，只不过却一直在窥视王母那琉璃盏，圣人可得提醒他小心点，若是将此盏打碎，他可是要被贬下凡，受那万箭穿心之苦。”

　　元始天尊一听这话，立马明白了飞扬的意思，顿时就是更加的无语，飞扬的提议，却是要人教弟子去当色狼，然后阐教的弟子去当小偷，这虽然听上去都是可行的，但传出去名声可不太好。

　　而这时，在场众人目光不禁看向那敖无，心想飞扬将人教阐教两教的弟子弄得如此不堪，那至于自己的弟子，又准备给他设计什么样轰轰烈烈的情节。

　　而这时，准提便说道，“如此，我佛门也有一个要求，一来，那应劫之人修为太弱，希望老子道友取出一些仙丹，另外天庭也取出一些蟠桃给他服用，另外还要请道友将其投入八卦炉当中，帮助他练就金刚不坏之身。”

　　老子在听到这个条件后，当即便是点了点头答应了。

　　而随即，准提目光看向元始天尊，说道，“那应劫之人当得名扬三界，方能助我佛门大兴，我准备让他大闹四海、天庭、地府，成其威名，不知道友意下如何。”

　　“此事兹事体大，日后再议。”元始天尊一听这话，顿时就是眉头直皱，那应劫之人大闹四海也就罢了，四海可是龙族的地盘，就算闹翻天了也不干他们的事，然而那地府和天庭可就不同了，地府关系到众生轮回，不容有失，天庭更是道门的脸面，元始天尊若是同意了，到时候天庭威名大减，那就是他自己打自己的脸了。

　　不过，倒不是此事铁定不成，若是佛门能够拿出足以令他心动的条件的话，偶尔打打脸也是个不错的选择，当然了，这个不能在飞扬面前谈，毕竟飞扬不是道门中人，让他看到了，岂不是得让他笑话。

　　而最后，那准提目光看向飞扬，当即说道，“至于道友，我等对道友有两个要求，一来，我等担心我佛门传道东土后，会遭到百家诸子的联手打压，因此还请道友从中调解一下。”

　　“调解就不必了，我百家诸子，讲究的是海纳百川，有容乃大，只要不是魔道那些个邪说，我等都不会出手打压，而是公平竞争，就拿现如今来说，那儒家在人间当中一家独大，圣人可曾见我出来说些什么？因此，道友只需要约束弟子，让弟子不用佛法强行度化百姓，并且莫要操之过急、贪得无厌，那百家诸子就不出联手对付佛门。”

　　“有道友这话，贫僧就放心了，我等回去后，必定好生约束弟子，还请道友放心，至于这第二个要求，我等想请道友将那应劫之人收入门下，好生教导。”

　　“什么，让我将其收入门下。”飞扬一听这话，顿时就是感觉到不可思议，这孙悟空乃是日后佛门大兴的关键，这佛门怎么可能令其拜他人为师，而且还是自己这小小一个大罗金仙。

　　“道友不必惊讶，我等之所以有这个想法，那是因为道友在人族当中颇有威望，若是那应劫之人能够拜入道友门下，到时候在宣扬佛法的时候，也比较容易被百姓接受，况且以道友大才能，足以将那应劫之人培养成强者，担负起取经的重任。”

　　准提佛母双眼反光地说道，应劫之人的师尊是谁，那一点都不重要，因为当应劫之人的师尊，也没有什么功德可拿，而这应劫之人受到天道的钟爱，日后无论如何，都是会成为一名强者的，因此谁来培养都不成问题。

　　而与其让佛门弟子来当应劫之人的师尊，还不让飞扬来当，这样子的话，就可以拉近飞扬跟佛门的关系，毕竟到时候，他的两大弟子，可都是在佛门当中，飞扬想要对付佛门前，还不得替他两大弟子想想。

　　而飞扬此人，无论是大罗金仙的修为，强大的五行大道，恐怖的推演能力，人族当中的颇高威望，火云洞中的深厚背景，跟洪荒不少大能的交情，这些全部加起来，使得飞扬成为他佛门所有想要拉拢的人的头一个。

　　此时，飞扬便陷入了沉默当中，说真的，当孙悟空的师尊也没什么不好的，日后随着孙悟空扬名天下，他这个当师尊的也能沾点光，况且他的门下，已经有一只猴子了，他有培养一只猴子的经验，再培养一只也没什么。

　　只不过，他在量劫的时候，可是要带着玄家弟子去截取佛门的气运，这样子的话，势必会得罪佛门，而他两大弟子都在佛门当中，到时候他们之间可就尴尬了，而且跟佛门的关系，也会由现如今的和和气气变得十分尴尬。


第三百一十五回 龙宫议事

　　“到底是收还是不收呢？说真的，这孙悟空日后前途无量，哪怕无法进阶准圣，一个大罗果位也是跑不掉的，我若是多了这样一个弟子，日后我玄家必定会更加的兴旺……算了，送上门来的好处，不要白不要，反正到时候西游结束后，敖无会返回阆苑仙岛，至于孙悟空则是会返回花果山，哪怕跟佛门交恶，他们也不会受到什么影响，大不了日后我找机会跟佛门缓和关系。”

　　而老子和元始应该也是在担心这一点，打心里来说，他们是不希望飞扬跟佛门走得太近，因此此时脸色都不太好看。

　　而这时，飞扬开口了，“好吧！这个弟子我收了，反正我那大弟子袁洪，也是混世四猴之一，将其给收进来，正好日后做个伴，不过，我那大徒儿，修炼的乃是女娲娘娘的造化天功，此功没有娘娘的点头，是不能传给别人的，听闻你佛门当中有一门九九元功，不知可否将其交给在下，在下和门人都不会去偷学，仅仅只传授给那应劫之人一人。”

　　“自然是可以。”当即，准提佛母取出一个小小的佛像，说道，“那完整的九九元功就在里面，只要将神念给伸进去就能获得。”

　　飞扬这个举动，却是赢得了准提和接引的好感，毕竟到时候孙悟空修炼的是佛门功法，加入佛门也就成了顺理成章的事情，至于飞扬承诺不会偷学，他们倒是一笑置之，在他们看来，他们其实是更希望飞扬能够偷学的，到时候见到了西方大法的奥妙之处，想不加入西方都难了。

　　在见到这一幕后，那老子和元始天尊脸色变得更加地难看了，若是日后玄家和佛门联合，对于他们道门来说，可绝对不是什么好事，因此，他们此时脑海之中，却是闪过一条又一条的计策，可以离间玄家和佛门的计策。

　　随即，众人开始商议那九九八十一难，飞扬当即就是开口，从中拿走了三难，至于道门也是开口，拿走了更多，而等这九九八十一难都被分配好了之后，飞扬当即就是起身，带着敖无离开了，至于四大圣人，则是要商议一下，到底要给道门什么样的好处，才能让道门同意孙悟空大闹天庭地府。

　　飞扬在骑着獬豸离开昆仑山后，并没有立马返回阆苑仙岛，而是来到了东海龙宫当中，而那龙母在听闻飞扬到来后，赶紧带着敖广前来迎接。

　　“道友怎么有空，来到我东海龙宫做客。”龙母发现，她见飞扬的次数未免也太多了一点，先是飞扬的寿诞，后世飞扬被两大古妖围攻，三是今日飞扬不知抽什么风，竟然亲自前来龙宫。

　　当即，龙母带着飞扬进入那如梦似幻的水晶宫当中，分宾主而坐，至于那体型富态的敖广，就只能站在龙母的身后。

　　“不知道友降临我这龙宫有何吩咐。”

　　“吩咐不敢，是这样的……。”当即，飞扬就将敖无的事情告知了龙母。

　　“道友是说，只要我这孙儿化身龙马，载着那取经之人西天取经，就能够获得大量的功德和气运进阶太乙金仙。”

　　“没错，不知道友意下如何。”

　　龙母立马露出了笑容，“道友这个当老师的都没有什么意见，我自然不会反对，现如今我龙族势微，若是能够再添一名太乙金仙，对于我龙族而言，那可是大大的好事。”

　　现如今龙族情况可不好，龙母一个大罗金仙，撑起了偌大一个龙族，他的四个儿子四海龙王，仅仅只是金仙，更是沉迷于享乐，根本帮不上什么忙，若不是有那孟章神君震慑，龙族早就失去了四海，而若是龙族能够多一个太乙金仙的话，龙母身上的担子可就轻了不少。

　　而此时，那东海龙王敖广，一脸羡慕地看着敖无，心想他儿女那么多，为什么没能像敖无一样拜入飞扬的门下，如果日后敖无进阶太乙金仙的话，那四海龙族可就要重新洗牌了，至少那富饶的东海，恐怕无法再让他敖广来执掌。

　　随即，飞扬便又说道，“当初大禹陛下留在东海的定海神针铁可还安好。”

　　“自然是安好，正是由于此宝的镇压，我东海这些年当中可都是风平浪静。”

　　“刚才已经跟道友说过，我与西方二圣相商，会将那应劫之人收入门下，而此人需要一件宝物防身，在下曾经推演过，此神针却是与我那徒儿有缘，不知道友可否割爱，在下愿以先天灵宝想换。”

　　龙母一听这话，顿时就是摇了摇头，说道，“换倒是不必了，道友赠我龙族一个太乙金仙，我龙族将此定海神针铁赠与道友也是应该的，况且此物本就是大禹陛下治水的时候留下的，道友出身火云洞，收走此宝也是无可厚非。”

　　“那在下就代替那未入门的弟子多谢道友了，只不过还有一事，希望道友答应，那就是在我那弟子夺走定海神针铁、引发海啸后，让敖广上天庭在玉帝面前参他一本。”

　　“这是为何。”龙母瞪大了双眼，百思不得其解，不明白飞扬这个当师尊的，干嘛要为难自己的弟子。

　　“那西方二圣为了佛门的大兴，准备让我那弟子大闹天庭，换取赫赫威名。”

　　“什么，这也太疯狂了，这天庭乃是道祖所立，西方二圣怎敢肆无忌惮，完全不将道祖放在眼里。”

　　“这世间没有什么，是绝对不可能的，道门若是能够获得足够的利益，哪怕名声上面受到一些打击也是值得的，现如今，四大圣人正在昆仑山上面商议，估计很快就能得出一个结果了。”

　　龙母在听到这话后，微微点了点头，她又不是道门中人，道门有什么谋划，那跟她是半毛钱关系都没有，有那个时间关心道门，还不如关心一下龙族即将诞生的太乙金仙。

　　当即，龙母便问道，“不知道友准备如何安排敖无下界。”


第三百一十六回 五虫七禽九兽

　　飞扬一听这话，顿时就是陷入了沉思，前世西游记当中，可是有着小白龙、九头虫、万圣公主的三角关系，万圣公主本和九头虫私通，在与小白龙的新婚之夜，公然在新房内与九头虫卿卿我我，小白龙怒而烧毁玉帝赐予的宝物，触犯天条，因观世音出面才免于死罪，被贬到蛇盘山等待唐僧取经，之后又误吃唐僧所骑的白马，被观世音点化，变身为白龙马，皈依佛门，载着唐僧上西天取经。

　　后来，一行人路过祭赛国，悟空、八戒闯碧波潭，联合天兵天将灭妖除怪，九头虫败亡，小白龙只身闯宫，万圣公主见大势已去，转而花言巧语，欲求与小白龙破镜重圆，小白龙将计就计，骗回了佛宝舍利。

　　西海的龙是白龙，因此化身的是白马，不过敖无可是赤龙，若是化身为马，可就是赤龙马了，而是要按照原来的情节，让敖无陷入那三角关系，还是要另外找一个借口，将敖无贬下凡去，这可就成了一个问题了。

　　“算了，一时间也找不到什么好的借口，就按照原来的情节吧！只不过那九头蛇……。”

　　这洪荒有至凶生灵五虫七禽九兽，七禽乃是凤凰、青鸾、孔雀、大鹏、鸿鹄、枭鸟、白鹤，九兽乃是鲲、鹏、青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟、八歧，至于那五虫则是六翅天蚕，嗜血黑蚁蚊，多目金蜈蚣，九尾地蝎，九头虫。

　　这六翅天蚕不是别的，便是那金蝉子了，五虫之中，以六翅天蚕最为厉害，专食六道生灵，食量如无底之洞，且躯体有坚壳，无畏刀枪，不惧水火。

　　当初，接引道人赴紫霄宫听道，路遇六翅天蚕化茧，破而成六翅天蝉，接引道人有感善恶，遂收六翅天蝉为二徒弟，取名金蝉子，以其茧炼八宝袈裟。

　　这天蚕丝袈裟，邪魔不侵，五行不染，刀兵不入，穿之免堕轮回，又名锦澜袈裟，而后来，金蝉子不听如来讲法，轻慢佛法，如来剥其妖性，贬其真灵，转生东土，成取经僧人唐三藏，穿着天蚕丝袈裟，厉九九八十一难，重又成佛。

　　嗜血黑蚁蚊，能身化亿万，好吸生灵血，便是那万仙阵当中，将龟灵圣母给吞噬得一干二净的蚊子。

　　多目金蜈蚣，多足，繁目，身若黄金铸造，水火无侵、风雷不入，无惧刀剑兵伤、无畏神力碾压，百足之虫、死而不僵，堪称洪荒不死虫身。

　　多目金蜈喜阴，多匿于暗处，吞吐黄雾、目射金光，好袭杀生灵。

　　那金蜈胁下黄雾、目内金光，可束缚世间万法，能腐蚀金刚躯体，生灵落得其中，必要恹恹不得动弹，经日化为脓水，一身精华为金蜈吸食，故有凶名。

　　金蜈天生腹背坠百眼、躯体挂百足，修行愈久，吸食生灵愈多，足、目渐长，至于千目千足，方能蜕得虫身、泯灭凶性。

　　洪荒就有一千目金蜈蚣，学道天空山黄花洞，修行羽士炼丹之道，自号百眼魔君，居西牛贺洲黄花观，后来，唐三藏往西天大雷音寺取大乘佛法，路经黄花观，与百眼魔君同门师妹盘丝洞七蜘蛛精争斗，惹得多目怪出手，毒煞唐僧、猪八戒、沙僧，齐天大圣险些身陨金蜈黄雾金光中，逃脱后无有手段应对。

　　后来，孙悟空受黎山老母指引，请得昴日星君母亲紫云山千花洞毗蓝婆菩萨下山，以昴日星君所炼绣花针破金蜈黄雾金光，收服多目怪，唐僧师徒方得脱大难，而那百眼魔君，自此入紫云山千花洞修行，终入佛门，成就千手千眼佛。

　　九尾地蝎，于白虎岭地脉深处幽冥熔岩阴火中修行，很少现世。

　　还有最后一虫，就是九头虫了，传说当中，他被二郎神的啸天犬咬下一头，成了八头，逃至日本，做了八歧大蛇。

　　不管怎样，此人都得死，毕竟敖无日后可是堂堂佛门的菩萨，自然不能有任何的污点，而且必须由敖无亲手除掉他。

　　当即，飞扬便开口，将他的想法告知了众人，一听飞扬这话，众人顿时就是无语，他把人教的弟子弄成贪花好色，把阐教的弟子弄成小偷也就罢了，还要让自己的弟子陷入情感纠纷、三角关系当中，真不知飞扬是怎么想的。

　　至于敖无，那更是一脸的不愿，只不过洪荒有一句话，叫做师命难违，况且他当坐骑都愿意，现如今只不过是演一场戏而已，倒也不会让他太过为难。

　　随即，飞扬便将那敖无留下，让他跟龙母一同谋划，先是到碧波潭求婚，那碧波潭乃是一窝的蛟龙，现如今有南海纯血龙太子前来求婚，那老龙王自然是不敢不接受，而随即，龙母又上禀天庭，请玉帝赐婚，玉帝受到元始天尊符篆，便赐给了敖无一颗明珠，作为他的新婚礼物。

　　而就在新婚那晚，一切都按照飞扬想的那样发生了，那万圣公主和九头虫本来就是郎有情妾有意，老早就勾搭上了，而现如今，碧波潭万圣龙王畏惧南海龙王，不得不将万圣公主嫁到南海，那万圣公主如何肯依，在新婚之夜跟那九头虫卿卿我我，在被敖烈发现之后，便立马逃出了南海，回到了碧波潭。

　　而敖无在盛怒之下，就将玉帝赐下的明珠给砸碎了，那玉帝按照剧本，要送敖无上斩龙台，不过就在这时，那观世音也同样按照剧本降临天庭，保下了敖无，最终，玉帝将敖无贬到了蛇盘山等待唐僧取经。

　　而敖无可是飞扬的弟子，那玉帝问都不问过飞扬，就将他贬下凡去，明眼的人都立马看出，这是龙族、天庭、佛门乃至是玄家联合起来，在演一场大戏。

　　花果山，乃十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成，飞扬在离开东海龙宫后，就来找这花果山。

　　本来，这花果山乃是受到天道的庇护，在孙悟空出世之前，外人是根本无法进入其中的，不过，飞扬可是孙悟空未来的师尊，在不久前玉虚宫那次商议后，天道有感之下，自然不会拒绝飞扬这个师尊去见自己的弟子。


第三百一十七回 灵台方寸 斜月三星

　　当即，飞扬一点阻碍都没有，就进入了这花果山当中，而这花果山可是堪比昆仑山这等顶级洞天，灵气浓郁，仙草遍地，只不过，飞扬见过了那么多洞天福地，又怎么会对这花果山感到惊讶。

　　而在花果山的山顶上，有一块仙石，此石有三丈六尺五寸高，有二丈四尺围圆，三丈六尺五寸高，按周天三百六十五度，二丈四尺围圆，按政历二十四气，上有九窍八孔，按九宫八卦，四面无树木遮阴，左右有芝兰相衬，自女娲补天以来，受天真地秀、日精月华，却是在这石头当中，孕育出了一个仙胎。

　　当即，飞扬来到了此处，伸手抚摸着这石头，不禁感触良多，当即神念探入其中，就见到此石当中的胎儿已经成型，活脱脱就是只小猴子，双眼紧闭，只有在飞扬神念探入的时候，眼皮才稍微颤了颤，显然只有在他出世时，双眼才能够睁开。

　　“小猴儿，你我倒是有师徒之缘，我今就赠你一篇功法，你以此功法好生修行，便能够早些出世，另外待你出世之后，若是要后续的功法，便到灵台方寸山、斜月三星洞来找我，成全我等师徒之缘。”

　　当即，飞扬将那准提佛母赠与的法相取出，神念伸入其中，见到有佛光普照，听到有梵音弹唱，而在这佛像当中，果然有一篇经文，大概有数万字，开头四个大字，便是那“九九元功”。

　　这九九元功，飞扬并不打算全部都传授给孙悟空，否则孙悟空有了完整的功法，哪里还要去拜他为师，因此，飞扬便将这功法当中，仅仅第一转、能够让其修炼到元婴期的经文以神念凝文，一个字一个字地打入那胎儿脑袋当中，而胎儿在获得这些经文后，立马就是咧开了嘴，露出了纯真的笑容。

　　随即，飞扬将佛像收起，再度伸手抚摸了一下巨石，那胎儿感应到飞扬即将离开，顿时就是透露出不舍焦急的神情来，飞扬便用神念安抚了他一下，而后便驾驭着遁光，朝着西牛贺州所在的地方激射而去。

　　在西牛贺州上，是没有一座洞天福地，叫做灵台方寸山、斜月三星洞的，只不过，这一点关系都没有，飞扬只要在西牛贺州之上，选一处合适的大山，那座大山便就是灵台方寸山，而山中的洞府，便是斜月三星洞。

　　当即，飞扬一路飞行，总算是发现了一处不错的大山，虽然山上灵气稀薄，但风景宜人，千峰排戟，万仞开屏，修竹乔松，奇花瑞草，枯藤缠老树，古渡界幽程，幽鸟啼声近，源泉响溜清，却是个开辟洞府的好所在。

　　当即，飞扬便将此山霸占，取出仙剑，在山中挖了一个洞府，洞府门前写着一幅对联，上联是灵台方寸山，下联是斜月三星洞，这灵台方寸山斜月三星洞都是字谜，斜月三星，不正是一个“心”字吗？下面斜月，上面三个星，灵台方寸，刚好是心之所在，也是指一个“心”字。

　　之所以飞扬不用其他名字，而是沿用这灵台方寸山、斜月三星洞，就是想告诉那孙悟空，修炼既修心，希望他有朝一日，能够驾驭心猿，明悟本心。

　　而随即，他便就在此隐居，自称须菩提祖师，广收门徒，教化广泛，山野之民，均受其教化，不但渡人向道，传授仙法，也教一些强身健体，修心养性的方法给广大的民众，因此很快就深得一方尊敬。

　　当然了，飞扬并没有收下任何的弟子，这些人都只是在他门下听道，并不是他的弟子，随时都可以离开，只不过想要离开，必须要遵守他两个规矩，一来不能泄漏方寸山的方位和菩提老祖的名号，二来要尽心向善，不能为非作歹，所以方寸一派名号虽大，却少有人知道这派弟子出于何处，师从何人，方寸弟子也用他们的修为造福世间，获得了很高的赞誉。

　　而飞扬隐藏了他玄家家主的身份，因此并没有传授他们玄家之术，也没有传授高深的仙法，仅仅只是以那《仙道决》作为传授之法，不过此法虽然粗浅，这些弟子若是能够潜心修炼，未尝没有成仙了道的机会。

　　就这样，日子一天一天过去了，飞扬就在这灵台方寸山讲道传法，耐心等候那孙猴子的到来，这日子倒也过得舒坦。

　　很快，二十年过去了，花果山上，那石胎在获得了飞扬赐下的功法后，吸收灵气的速度可是快了数十倍不止，因此却是将出世的日子大大地提前，这日，那块巨石忽然炸裂开来，一只小猴子从中窜了出来，五官俱备，四肢皆全，一出来便能行走，睁开双眼，立马就有两道金光射冲斗府，惊动了洪荒诸多大能。

　　而此时，所有的修士都察觉到，天地间的煞气忽然增多，虽然仅仅只是增加了一点点，但也足够所有人心惊了，当即，所有正在修炼的修士，都是停止了修炼，免得不小心吸入煞气，走火入魔。

　　此时，天地间的煞气还不是最为浓郁的，因为，那传经东土，可是要等孙悟空被压了五百年后才能开始，而这煞气的出现，必将刺激天地群妖，没过多久，就会有七大圣横空出世，西牛群妖混乱人间。

　　凌霄宝殿当中，此时玉帝王母正在与天庭众神早朝，在见到这冲天而起的金光后，绝大部分的人，都是知道怎么回事的，只不过，这戏还是要演一下的，当即，玉帝王母就吩咐那千里眼顺风耳查探一番。

　　这千里眼顺风耳就是那高明高觉了，他们当即动用神通，查探了一下，随后便给玉帝王母禀告，“小神奉旨查探金光之处，乃东海傲来小国之界，有一座花果山，山上有一仙石，石中生成一胎，今日出世，化为一石猴，双眼睁开，就有金光射冲斗府。”

　　玉帝自然知道石猴是什么，只不过戏还得演下去，便说道，“下界之物，乃天地精华所生，不足为奇。”


第三百一十八回 花果山福地 水帘洞洞天

　　而此时灵台方寸上上，飞扬在见到这一幕后，不禁笑着说道，“好徒儿，你总算是出世了，接下来的洪荒，可就要精彩了。”

　　孙悟空在出世后，能走能跑，渴了就喝些山涧中的泉水，饿了就吃些山上的果子，整天和山中的动物一起玩乐，日子过得十分快活，而这花果山当中，可是正好有一大群猴子，他很快融入这群猴子当中，倒也不是很孤单。

　　而在此期间，他不断地修炼飞扬传下的九九元功，借助花果山浓郁无比的先天灵气，很快就筑基成功了，而他得到的九九元功修炼之法只是自己修炼，并没有传授给他人，他虽然是山中之兽，但也知道法不可轻传，尤其是师门之法。

　　一天，天气特别热，猴子们为了躲避炎热的天气，就跑到山涧里洗澡，他们看见这泉水哗哗地流，就顺着涧往前走，去寻找它的源头，这群猴子们爬呀爬，很快就走到了尽头，却看见一股瀑布，宛若银河之水从天而将。

　　猴子们觉得惊奇，商量说，“哪一个有本事的，钻进去寻个源头出来，不伤身体者，我等即拜他为王。”

　　猴子们连喊了三遍，孙悟空呼地跳了出来，高声喊道，“我进去，我进去！”他乃是天生石猴，又有着堪比仙道筑基期的修为，想要进去一个瀑布，那还不是小菜一碟。

　　当即，孙悟空闭眼纵身跳入瀑布，觉得不像是在水中，这才睁开眼，四处打量，发现自己站在一座铁板桥上，桥下的水冲贯于石窍之间，倒挂着流出来，将桥门遮住，使外面的人看不到里面。

　　当即，孙悟空走过桥，发现这真是个好地方，石椅、石床、石盆、石碗，样样都有，就像不久以前有人住过一样，天然的房子，安静整洁，锅、碗、瓢、盆，整齐地放在炉灶上，正当中有一块石碑，上面刻着：花果山福地，水帘洞洞天。

　　孙悟空高兴得不得了，忙转身向外走去，嗖的一下跳出了水帘洞。

　　猴子们见孙悟空出来了，身上又一点伤也没有，又惊又喜，把他团团围住，争着问他里面的情况。

　　孙悟空抓抓腮，挠挠痒，笑嘻嘻地说道，“这股水乃是桥下冲贯石桥，倒挂下来遮闭门户的，桥边有花有树，乃是一座石房，房内有石窝、石灶、石碗、石盆、石床、石凳，中间一块石碣上，刻着‘花果山福地，水帘洞洞天’，真个是我等安身之处，里面且是宽阔，容得千百口老小，我等都进去住，省得受老天之气。”

　　猴子们一听，一个个高兴得又蹦又跳。

　　随即，猴子们随着孙悟空穿过了瀑布，进入水帘洞中，看见了这么多的好东西，一个个你争我夺，拿盆的拿盆，拿碗的拿碗，占灶的占灶，争床的争床，搬过来，移过去，直到精疲力尽为止。

　　随即，孙悟空端坐上面，说道，“列位，猴而无信，不知其可，你们才说有本事进得来，出得去，不伤身体者，就拜他为王，我如今进来又出去，出去又进来，寻了这一个洞天与列位安眠稳睡，各享成家之福，何不拜我为王？”

　　众猴听说，立马拱伏参拜，都称“大王”。自此，石猴高登王位，将“石”字儿隐了，自称美猴王。

　　就这样，这孙悟空在这里占山为王，日子过得好不快活，而他天资聪慧，再借助那浓郁无比的先天灵气和充沛的资源，用了不到五年的时间，就进阶金丹期，又用了不到二十年的时间，进阶到了元婴期，成功完成一转元功。

　　而此时，他想要修炼，却没有后续的功法，而身边的猴子，渐渐有的老去，孙悟空不敢将师门之法传下，因此就准备离开花果山，去寻找飞扬，学习剩下的九九元功，并且给他的猴子猴孙，也谋取一个成仙之路。

　　众猴知道孙悟空即将离开，都是悲伤不已，不过还是去采仙桃，摘异果，刨山药，取黄精，芝兰香蕙，瑶草奇花，般般件件，整整齐齐，摆开石凳石桌，排列仙酒仙肴，给孙悟空践行，群猴尊美猴王上坐，一个个轮流上前，奉酒，奉花，奉果，痛饮了一日。

　　次日，一个人撑着木筏，奔向汪洋大海，只不过飞扬仅仅让他前往灵台方寸山，斜月三星洞，并没有告诉他具体是在哪里，又在哪一个州，因此，孙悟空只能全屏运气，四处漂泊。

　　大概是美猴王的运气好，连日的东南风，将他送到西北岸边，他下了木筏，登上了岸，看见岸边有许多人都在干活，有的捉鱼，有的打天上的大雁，有的挖蛤蜊，有的淘盐，他悄悄地走过去，没想到，吓得那些人将东西一扔，四处逃命。

　　无奈之下，孙悟空再度四处漂泊，过了数年的时间，由南瞻部洲辗转来到了西牛贺州，这一天，他来到一座高山前，突然从半山腰的树林里传出一阵歌声，高歌“相逢处，非仙即道，静坐讲黄庭。”孙悟空心想这个作歌的人一定是神仙，是神仙就肯定知道灵台方寸山，斜月三星洞的下落，就顺着歌声找去。

　　樵夫当即说道，“我并非神仙，不过我所作之歌，乃是仙人所传，此山叫做灵台方寸山，山中有座斜月三星洞，那洞中有一个神仙，唤作须菩提祖师，那祖师出去的徒弟，也不计其数，现今还有三四十人从他修行，你顺那条小路，向南行七八里远近就到了。”

　　孙悟空听言，高兴得抓耳挠腮，经过了这么多年，他总算是找到了灵台方寸山，斜月三星洞的下落，自然是激动得很，当即赶紧谢过樵夫，朝着樵夫所指点的地方大步走去。

　　没过多久，他便来到了此行的目的地，只见烟霞散彩，日月摇光，千株老柏，万节修篁，时闻仙鹤唳，每见凤凰翔，细观灵福地，真个赛天堂！

　　只见此时，洞府大门紧闭，而在大门两边，却是一副对联：“灵台方寸山，斜月三星洞。”孙悟空自然是十分欢喜，只不过看了许久，都不敢去敲门，当即跳上松枝梢头，摘松子吃了。


第三百一十九回 收徒

　　这孙悟空一来，飞扬就立马有了感应，事实上，这孙悟空能够那么快来到方寸山，还多亏了飞扬暗中一路指引，因此当即就是吩咐童子，去将孙悟空带进来。

　　孙悟空正吃松子的时候，门却忽然打开了，走出来一个童子，孙悟空赶紧跳下来，深深地鞠了一个躬，说明来意，只听那童子说道，“老爷刚才正要讲道，忽然叫我出来开门，说外面来了个拜师学艺的，原来就是你呀！跟我来吧！”

　　孙悟空赶紧整整衣服，恭恭敬敬地跟着童子进到洞内，来到飞扬讲道的法台跟前，此时，孙悟空的心情可是别提有多么忐忑了，就如同那小鸟再破壳而出时，会将见到的第一个生灵当做母亲，这孙悟空无父无母，可是在他还没出生前，飞扬便已经出现在了他的身旁，更是传下了道法，加快他的出生，自然是使得这孙悟空对飞扬产生了种特殊的感情。

　　“猴儿，你可还记得我吗。”孙悟空一听这话，这才抬起了头来，看见飞扬端端正正地坐在台上，台下两边站着三十多个道人，当即却是激动不已，他虽然不知道飞扬长什么样，但飞扬身上那股气息，却是他一辈子都忘不了的，就赶紧跪下叩头。

　　“弟子飘洋过海，登界游方，有十数个年头，方才访到此处，得以见到大仙之面，真乃万幸，还请大仙慈悲，将弟子收入门下”

　　“猴儿，你可总算是找来了，你我本是有师徒之缘，你既然找到我的洞府，此后你就在为师门下修行吧！”

　　“多谢师尊，多谢师尊。”孙悟空大喜不已，一阵抓耳挠腮，随即好像想到了什么，赶紧给飞扬三跪九叩，行拜师之礼。

　　“很好。”飞扬在见到这一幕后，顿时就是满意地点了点头，心想这猴子还是挺上道的，当即问道，“为师问你，你可有名字。”

　　“弟子天生地养，并没有名字。”

　　“既然你入我门下，为师就给你取个名字，你身躯虽是鄙陋，却像个食松果的猢狲，我与你就身上取个姓氏，若是叫你姓‘猢’，猢字去了个兽傍，乃是古月，古者，老也，月者，阴也，老阴不能化育，却是不好，叫你姓‘狲’倒好，‘狲’字去了兽傍，乃是个子系，子者，儿男也，系者，婴细也，正合婴儿之本论，叫你姓‘孙’罢。”

　　猴王听说，满心欢喜，朝上叩头，说道，“好！好！好！今日方知姓也，万望师尊慈悲！既然有姓，再乞赐个名字，也好呼唤。”

　　“我门中有十二个字，分派起名到你乃第十辈之小徒。”

　　“哪十二个字？”

　　“乃广、大、智、慧、真、如、性、海、颖、悟、圆、觉十二字，排到你，乃是‘悟’字，与你起个法名叫做‘孙悟空’可好？”

　　猴王拍掌大笑，说道，“好！好！好！多谢师尊赐名，此后我就叫做孙悟空！”

　　其实飞扬心中有个恶趣味，那就是要不要给孙悟空换个名字，不要叫孙悟空，换个奇葩一点的名字，只不过想想还是算了，这可是自己的弟子，捣腾谁也不能捣腾自己的弟子，再说，日后他出去行走四方，别人见他有个怪名字，到头来还是笑话他这个师尊。

　　飞扬当即叫孙悟空又拜见了各位师兄，并给悟空找了间空房住下，次早，孙悟空与众师兄学言语礼貌、讲经论道，习字焚香，每日如此，闲时即扫地锄园，养花修树，寻柴燃火，挑水运浆，在洞中不觉过了六七年。

　　而飞扬之法，却是效仿前世记忆当中的须菩提，以往他还不知道这是为了什么，现如今却是知道，是要磨一磨这孙悟空的性子，免得他毛毛躁躁、心猿意马，一辈子在修炼上难有什么成就。

　　这日，飞扬召集众多弟子，开坛讲法，讲的自然是《仙道经》当中的功法，此经虽然粗浅，但也足够令在场这些人听得如痴如醉了。

　　孙悟空在下面听道，他天资非凡，听起飞扬讲道，却是受益颇多，喜得他抓耳挠腮，眉开眼笑，忍不住手舞足蹈。

　　飞扬在见到这一幕后，当即便意识到，自己是时候要传授孙悟空真本事了，当即便对着孙悟空大喝，“你不听为师讲道，为何颠狂乱舞。”

　　悟空听闻，却是委屈地说道，“弟子诚心听讲，听到师尊妙音大法处，喜不自胜，忍不住手舞足蹈，望师尊恕罪！”

　　“既然如此，赦你无罪，你来为师门下也有七年了，你可想好，要学些什么。”

　　孙悟空一听飞扬准备传授他仙法了，当即大喜，赶紧说道，“但凭师尊教诲，只是有些道气的，弟子便要学。”

　　飞扬嘴角不禁上扬，当即便是说道，“为师教你个‘术’字门中之道，如何？术字门中，乃是些请仙扶鸾，问卜揲蓍，能知趋吉避凶之理。”这“术”字门中之道，可是身为玄家家主的飞扬擅长的，虽然知道不可能，但飞扬心中还是有几分希冀，希望孙悟空能够涉猎一下。

　　“‘术’字门中之道可得长生否？”

　　“不能！”

　　“不学！不学！”

　　飞扬听闻，微微叹了口气，当即说道，“教你‘流’字门中之道，如何？流字门中，乃是儒家、道家、阴阳家、墨家、医家，或看经，或诵道，并朝真降圣之类。”

　　“‘流’字门中之道可得长生否？”

　　“若要长生，也似‘壁里安柱’，人家盖房，欲图坚固，将墙壁之间，立一顶柱，有日大厦将颓，他必朽矣。”

　　“据师尊此说，也不长久，不学！不学！”

　　“教你‘静’字门中之道，如何？此是休粮守谷，清静无为，参禅打坐，戒语持斋，或睡功，或立功，并入定坐关之类。”

　　“‘静’字门中之道也能长生么？”

　　“也似‘窑头土坯’，就如那窑头上，造成砖瓦之坯，虽已成形，尚未经水火煅炼，一朝大雨滂沱，他必滥矣。”

　　“也不长远。不学！不学！”


第三百二十回 三十六天罡

　　“教你‘动’字门中之道，如何？此是有为有作，采阴补阳，攀弓踏弩，摩脐过气，用方炮制，烧茅打鼎，进红铅，炼秋石，并服妇乳之类。”

　　“‘静’字门中之道可得长生否？”

　　“此欲长生，亦如‘水中捞月’，月在长空，水中有影，虽然看见，只是无捞摸处，到底只成空。”

　　悟空还是说道，“也不学！不学！”

　　飞扬闻言，就知道时机到了，当即跳下高台，手持戒尺，指着悟空说道，“你这猢狲，这也不学，那也不学，想要怎样？”

　　当即，飞扬走上前，用戒尺在悟空头上打了三下，随即倒背着手，走入里面，将中门关了，撇下众人而去，吓得那一班听讲的，人人惊惧，皆怨悟空。

　　然而，悟空一点也不恼，只是满脸陪笑，他天资聪颖，已经知道了飞扬的意思，所以不与众人争辩，只是忍耐无言，飞扬打他三下，那是叫他三更时分倒背着手，走入里面，之所以将中门关上，那是叫他从后门走，秘处传他道法。

　　当天晚上，悟空假装睡着了，可是一到半夜，就悄悄起来，从前门出去，等到三更，绕到后门口，看见门半开半闭，高兴得不得了，暗道，“师尊果然准备与我传道，故此开着门。”

　　当即，孙悟空蹑手蹑脚，就跟小偷似的，侧身进入门里，来到飞扬寝榻之下，见飞扬蜷着身子，朝里睡着了，悟空不敢惊动飞扬，因此就跪在榻前，却是根本就不知道，飞扬堂堂一个大罗金仙，哪里需要睡觉，此时正在用神念观察着他。

　　过了许久，飞扬觉得差不多了，当即就翻身而起，舒展双手，作歌道，“难！难！难！道最玄，莫把金丹作等闲，不遇至人传妙诀，空言口困舌头干！”

　　而这时，孙悟空赶紧说道，“师尊，弟子在此跪候多时。”

　　“你这猢狲！不在前边去睡，却来为师这后边作甚。”

　　“师尊昨日叫弟子三更时候，从后门而来，准备传弟子道法，故此大胆拜在师尊榻下。”

　　飞扬一听这话，为不可察地点了点头，这孙悟空日后能够成为那等鼎鼎大名的强者，出身仅仅只是其中一部分的原因，另外一个很重要的原因，还是他脑袋足够灵光，如果飞扬打的是其他的弟子的话，这些弟子估计现如今都还在抱怨飞扬打了他们。

　　悟空随即又说道，“此间更无六耳，止只弟子一人，望师尊大发慈悲，传与弟子长生之道，师尊之大恩，弟子永不敢相望！”

　　飞扬当即便说道，“既识得为师盘中暗谜，你且近前来，仔细听之，当传与你长生之妙道，显密圆通真妙诀，惜修生命无他说，都来总是精气神，谨固牢藏休漏泄，休漏泄，体中藏，汝受吾传道自昌，口诀记来多有益，屏除邪欲得清凉，得清凉，光皎洁，好向丹台赏明月，月藏玉兔日藏乌，自有龟蛇相盘结，相盘结，性命坚，却能火里种金莲，攒簇五行颠倒用，功完随作佛和仙。”

　　见飞扬穿法，悟空不敢有任何的懈怠，当即全神贯注，将飞扬所说之话全部记清，飞扬在见到他这一副模样后，顿时就是不禁感叹孺子可教，当即就将九九元功的后续之法一个字一个字地打入孙悟空脑海当中。

　　没过多久，天便亮了，飞扬停止了传法，让孙悟空先离开了，叫他晚上再来，而孙悟空已经在一转停留了许久，苦于没有功法，修为一直无法寸进，这次得到了功法，自然是大喜异常，赶紧回去房中打坐，准备一鼓作气，突破到第二转。

　　这天晚上，那孙悟空再来的时候，便已经是踏入了第二转，现如今修为已经是堪比仙道的化神期，顿时就是令飞扬眼前一亮，不禁感叹这孙悟空果然不愧是天子骄子，在获得了功法，竟然连一天的时间都不用，就能够顺利突破修为。

　　而此后，孙悟空白天跟其他弟子一个模样，该干什么还是干什么，只不过到了晚上后，就来飞扬这里学习道法，接受飞扬的指点迷津，而飞扬也时不时拿一些仙果仙丹来给孙悟空服用，使得他修为进展神速，没过多长的时间，便已经是合体期修士了。

　　而这时，飞扬将那孙悟空给唤来，说道，“徒儿，你修炼的功法，名为九九元功，修炼途中，必会有三灾落下，你可千万小心了。”

　　孙悟空一听这话，大大咧咧地说道，“师尊之言谬矣，弟子常闻道高德隆，与天同寿，水火既济，百病不生，却怎么有个三灾降临。”

　　“你所修炼的功法乃非常之道，夺天地之造化，侵日月之玄机，远超其他功法，受天道所嫉，丹成之后，鬼神难容，虽驻颜益寿，但到了五百年后，天降雷灾打你，须要见性明心，预先躲避，躲得过，寿与天齐，躲不过，就此绝命。再五百年后，天降火灾烧你，这火不是天火，亦不是凡火，唤做‘阴火’，从自身涌泉穴下烧起，直透泥垣宫，五脏成灰，四肢皆朽，千年苦行，俱成画饼。再五百年，又降风灾吹你，这风不是东南西北风，不是和薰金朔风，亦不是花柳松竹风，唤做‘赑风’，自囟门中吹入六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，其身自解。”

　　一听飞扬这话，那孙悟空顿时就是一阵毛骨悚然，赶紧跪下来磕头，说道，“还请师尊慈悲，赐下度过三灾之法。”

　　“也罢，我这有天罡三十六变和地煞七十二变，你要学哪样。”

　　“启禀师尊，弟子要学多的，七十二变。”

　　飞扬一听这话，这才松了一口气，七十二变他有，就在准提佛母给的佛像当中，是九九元功的一部分，而三十六变他可没有，因为这三十六变，乃是道门不传秘法，只有修炼了九转玄功的弟子才能够得到。

　　而这三十六般变化，乃是斡旋造化、颠倒阴阳、移星换斗、回天返日、呼风唤雨、震山撼地、驾雾腾云、划江成陆、纵地金光、翻江搅海、指地成钢、五行大遁、六甲奇门、逆知未来、鞭山移石、起死回生、飞身托迹、九息服气、导出元阳、降龙伏虎、补天浴日、推山填海、指石成金、正立无影、胎化易形、大小如意、花开顷刻、游神御气、隔垣洞见、回风返火、掌握五雷、潜渊缩地、飞沙走石、挟山超海、撒豆成兵、钉头七箭。


第三百二十一回 七十二地煞

　　“至于七十二般变化，则是通幽、驱神、担山、禁水、借风、布雾、祈晴、祷雨、坐火、入水、掩日、御风、煮石、吐焰、吞刀、壶天、神行、履水、杖解、分身、隐形、续头、定身、斩妖、请仙、追魂、摄魄、招云、取月、搬运、嫁梦、支离、寄杖、断流、禳灾、解厄、黄白、剑术、射覆、土行、星数、布阵、假形、喷化、指化、尸解、移景、招来、迩去、聚兽、调禽、气禁、大力、透石、生光、障服、导引、服食、开壁、跃岩、萌头、登抄、喝水、卧雪、暴日、弄丸、符水、医药、知时、识地、辟谷、魇祷。”

　　当即，飞扬便将此地煞七十二变传授给了孙悟空，让其好生体悟，等其修炼得差不多后，飞扬便将那最后的筋斗云之术传授给了他。

　　春去秋来，一转眼，又是数十年的时间过去了，在飞扬的相助下，那孙悟空已经顺利渡劫成仙了，而就在这时，飞扬觉得也差不多要让孙悟空离开了，当即就将其给唤到了洞府当中，对着他问道，“徒儿，你可知道为师是谁。”

　　“师尊不是须菩提祖师吗？”孙悟空不解地问道。

　　“非也，这须菩提仅仅只是为师的化名，为师真正的身份，乃是南瞻部洲玄家的家主飞扬。”

　　“您就是玄家家主。”孙悟空一听这话，眼珠子都差点瞪出来了，这里是西牛贺州，这里也有人族，只不过得不到九州结界的庇护，被视为化外之民，就连火云洞三皇都不怎么理会他们，因此这些百姓受到佛门影响，都是信仰佛法，却是不知道飞扬是谁。

　　而孙悟空不同，他可是东胜神州出身的，又在南瞻部洲当中混迹了几年，自然知道飞扬的存在，因为飞扬在南瞻部洲当中，上到垂死的老者，下到不谙世事的幼童，没有一个是不知道飞扬的。

　　而孙悟空可是知道飞扬许许多多的事迹，更是知道他的厉害，对其那是敬仰得很，却是没有想到，这样一个传说当中的大神通者，竟然一下子便成了自己的师尊，这简直就跟做梦一样。

　　“为师数年之前机缘所致，在此立下道场教化一方百姓，现如今功德圆满，却是要离开此地了。”

　　那孙悟空一听这话，赶紧跪了下来，对着飞扬说道，“弟子愿意跟师尊一起离开，侍奉在师尊左右。”

　　“不行。”飞扬斩钉截铁地说道，“你修炼时日尚短，需要在洪荒当中好生磨砺一番，不适合跟为师一起返回，另外，为师有个任务，需要你去完成。”

　　“师尊有何吩咐，弟子万死不辞。”虽然无法跟飞扬一起离开，孙悟空有些失望，不过飞扬有吩咐，他自然是不敢拒绝。

　　“数百年后，便是佛门传经东土的日子，到时候佛门会派遣大能转世东土，令其前往西方求取真经，借此弘扬佛法，你所要做的事情，便是在数百年后保护那取经人一路西去。”

　　“师尊放心，此乃小事一桩，弟子一定做到。”孙悟空信誓旦旦地保证到，在他看来，他一个跟头，便是十万八千里，想要送一个人从东方到西方，那还不是小菜一碟。

　　飞扬见状，摇了摇头，没有过多解释，他这会儿信誓旦旦地做出保证，日后就知道厉害了，而是对着袁洪说道，“那东海龙宫当中的龙母，乃是为师至友，龙宫当中有件宝物跟你有缘，你可去找东海龙王讨要，作为你日后防身之宝。”

　　“是，师尊。”

　　而这时，孙悟空祈求道，“师尊，弟子那花果山当中，还有不少的猴子猴孙，不知师尊可否赐下仙法，让他们也免受轮回之苦。”

　　“你的大师兄也是猿猴得道，因此为师也收集了一部专门给猴类修炼的功法，此乃《大猿决》，是你们猴族上古天妖所开创的，你就拿回去赐给那些猴子猴孙吧。”

　　“多谢师尊。”孙悟空大喜，赶紧接过了功法。

　　当即，飞扬解散了灵台方寸山、斜月三星洞，而那些弟子，飞扬并没有一并带走，而是将完整的《仙道决》赐下，又赐了他们一些修炼的宝物，随即就打发他们四散而去了，这才动身返回南海阆苑仙岛。

　　此后，他可是有着数百年的清闲时间，因为他在传授孙悟空道法后，接下来很长一段时间都没有他什么事了，也无需他去插手了，一切的一切，都有道门、佛门、天庭等等安排得妥妥当当。

　　至于孙悟空，他拜别了飞扬后，又和各位师兄告别，然后念了口诀，驾着筋斗云，不到天的时间，就回到了花果山水帘洞，看到花果山上一片荒凉破败的景象，很是凄惨。

　　孙悟空大惊，赶紧开口大叫，“孩儿们，大王我来了也！”一听到孙悟空的喊声，那崖下石坎边，花草中，树木里，大大小小的猴子跳出成千上万，把孙悟空围在当中，叩头大叫，“大王，你好狠心！怎么一去许久？把我等都丢在这里，焦急地等待大王！近来更是被一妖魔在此欺虐，要强占我们水帘洞府，是我等舍死忘生，与他争斗，不过这些天，我等被那厮抢了许多家伙，捉了许多子侄，教我等昼夜无眠，幸得大王来了！大王若再不回来，我等连山洞都尽归他人了！”

　　原来在孙悟空走了以后，有一个混世魔王独占了水帘洞，并且抢走了许多猴子猴孙，孙悟空听到这些以后，气得咬牙跺脚，他问清了混世魔王的住处，决定找混世魔王报仇，便驾着筋斗云，朝北方飞去。

　　不一会儿，孙悟空就来到混世魔王的水脏洞前，对门前的小妖喊到，“你家那个狗屁魔王，多次欺负我的猴子猴孙，本大王今天来，定要和那魔王比个高低！”小妖听闻，赶紧跑进洞里，报告魔王，魔王急忙穿上铁甲，提着大刀，在小妖们的簇拥下走出洞门。


第三百二十二回 闹龙宫 闯地府

　　在见到这混世魔王后，一瞬间仇人相见分外眼红，只见孙悟空拔一把毫毛，丢在口中嚼碎，望空中喷去，叫一声“变！”随即变做三二百个小猴，刀来砍不着，枪去不能伤，当即冲上去，将魔王围绕，抱的抱，扯的扯，钻裆的钻裆，扳脚的扳脚，踢打的踢打，抠眼睛的抠眼睛，捻鼻子的捻鼻子。

　　而趁着这个机会，孙悟空把混世魔王手里面的大刀给抢了过来，用这把大刀将其一刀挥成了两断。

　　而后，这数百只猴子直杀进洞里，把所有的妖精全杀死，然后救出被抢走的小猴子，放了一把火烧了水脏洞，随即，孙悟空收回了毫毛，让小猴子们闭上眼睛，作起法术来，一阵狂风刮过，他们便驾着狂风回到了花果山。

　　从此，孙悟空传授猴子猴孙《大猿决》功法，随即便叫小猴们做了些竹枪和木刀，用夺来的大刀教他们武艺，没过多久，孙悟空觉得竹枪木刀不能打仗，两个猴告诉他，傲来国里肯定有好的兵器。

　　当即，孙悟空驾云来到傲来国上空，念起咒语，天空立即刮起狂风，砂石乱飞，把满城的军民吓得不敢出来，他趁机闯入宫里，来到武库中，打开门，发现里面器械无数，有刀、枪、剑、戟、斧、钺、毛、镰、鞭、钯、挝、简、弓、弩、叉、矛，件件俱备。

　　当即，孙悟空拔了把毫毛一吹，变成上千个小猴，乱搬乱抢，等见差不多了，当即一个筋斗回到了花果山。

　　从此以后，花果山水帘洞的名气就更大了，所有的妖怪头子，狼、虫、虎、豹麂、獐、麂、狐、狸、獾、貉、狮、象、狻猊、猩猩、熊、鹿、野豕、山牛、羚羊、青兕、狡儿、神獒……各样妖王，共有七十二洞，都来参拜猴王为尊，每年进贡，四时点卯，整整齐齐，把一座花果山造得似铁桶金城。

　　等这些事情都处理好了后，孙悟空想起了飞扬所说之话，立刻来到东海龙宫，给东海龙王敖广讲明了来这儿的目的，飞扬都说龙母是他好友了，孙悟空自然不敢对那些龙子龙孙无礼，而敖广也是早知道孙悟空会来，因此也做好了准备。

　　当即，敖广叫虾兵们抬出一杆三千六百斤重的九股叉，悟空接过来玩了一阵，嫌它太轻，龙王又命令蟹将们抬出一柄七千二百斤重的方天画戟，悟空一把玩，仍然嫌它太轻，而此时敖广便按照剧本，告知孙悟空那定海神针铁的事情。

　　当即，孙悟空跟龙王来到海底，龙王用手一指，说道，“放光的就是。”悟空见神珍铁金光四射，就走过去用手一摸，原来是根铁柱子，斗一样粗，二丈多长。

　　孙悟空使劲用手搬了搬，随即说道，“太长太长了，要是再短些，再细一些就好了。”孙悟空话还没有说完，神针铁就短了几尺，也细了一圈。

　　孙悟空看了看，便又说道，“再细些就更好了。”神针铁果然又细了许多，悟空拿过来，见上面写着，“如意金箍棒，重一万三千五百斤。”当即顺手玩了一会儿，觉得十分顺手。

　　回到水晶宫后，孙悟空又要敖广送一身衣服相配，敖广想要通过孙悟空交好飞扬，因此当即就敲响金钟，叫来南、北、西三海龙王敖钦、敖顺和敖闰，兄弟三人凑了一副黄金甲、一顶凤翅紫金冠、一双藕丝步云鞋，送给悟空。

　　而悟空前脚刚走，四海龙王立马就按照飞扬的吩咐，上天庭在玉帝面前参了悟空一本。

　　回到花果山后，悟空才发现那根金箍棒竟可以变成绣花针一样大小，藏到耳朵中，自然是更加地欢喜了。

　　之后一天，他宴请所有的妖王吃饭，喝醉了，便在桥边的松树下睡觉，迷迷糊糊见到两个人手里拿着写有“孙悟空”的批文，走到他身边也不说话，把他用绳索套上，拉起来就走。

　　悟空胡里胡涂跟他们来到一座城门外，看见城楼上有一块牌子，牌子上写着“幽冥界”三个大字，知道这里是阎王住的地方，转身就要走，不过两个勾魂使者死死拉住他，非要让他进去。

　　孙悟空顿时就是火了，从耳朵中掏出了金箍棒，把两个勾魂使者打得魂飞魄散，只不过他应该不知道，这两个勾魂使者，其实仅仅只是两个傀儡而已，地府众人都知道孙悟空要大闹地府，又怎么会派人来给他杀。

　　当即，孙悟空挣脱套在身上的绳套，挥着金箍棒直打到城里，又一直打到森罗殿前，十位阎王个个都有大罗金仙的修为，乃是上古的大能，被鸿钧道祖亲自请出，执掌着阎罗之位，自然不会害怕孙悟空。

　　只不过，道门之前已经知会过他们了，他们自然知道要怎么做，因此当即就是装出一副惊恐的模样，任由悟空在他们面前猖狂，如果飞扬此时见到这一幕的话，肯定要为自家的弟子竖起大拇指，另外也要替这十个大罗金仙感到憋屈。

　　这十大阎罗，可不是什么普通货色，每一个都是威震上古的强者，曾经的紫霄宫听道客，只不过后来，地府初立，道门想要将地府完全掌握在手中，那就必须要派出大罗金仙来坐镇，否则的话，如何统帅地府当中千千万万阴魂厉鬼。

　　可是那个时候，三清女娲门下，可是一个大罗金仙的弟子都没有，因此鸿钧道祖就从紫霄宫听道客当中，挑选了十个对道门比较亲近，并且对给他们讲道的鸿钧怀有感激之情的大能，许给他们道门护法之位，让他们化身阎罗，坐镇地府当中。

　　而成为阎罗，虽然说每天要处理来来往往那么多阴魂，会耽误他们不少修炼的时间，不过，这十殿阎罗掌管地府，必将得到天道所钟，被天道赐下大量的功德和气运，因此他们修炼速度，不比其他大能慢多少，其中有几个都只差一步就能斩去第一尸，进阶准圣了，可是现如今，却只能在孙悟空面前唯唯诺诺，这可是给飞扬大大长了面子。


第三百二十三回 十殿阎罗

　　至于这十殿阎罗，一殿秦广王，专司人间夭寿生死，统管幽冥吉凶、善人寿终，接引超升；功过两半者，送交第十殿发放，仍投入世间，男转为女，女转为男。恶多善少者，押赴殿右高台，名曰孽镜台，令之一望，照见在世之心好坏，随即批解第二殿，发狱受苦。

　　二殿楚江王，司掌活大地狱，又名剥衣亭寒冰地狱，另设十六小狱，凡在阳间伤人肢体、奸盗杀生者，推入此狱，另发入到十六小狱受苦，满期转解第三殿，加刑发狱。

　　三殿宋帝王，司掌黑绳大地狱，另设十六小狱，凡阳世忤逆尊长，教唆兴讼者，推入此狱，受倒吊、挖眼、刮骨之刑，刑满转解第四殿。

　　四殿五官王，司掌合大地狱，又名剥剹血池地狱，另设十六小地狱，凡世人抗粮赖租，交易欺诈者，推入此狱，另再判以小狱受苦，满日送解第五殿察核前本居第一殿，因怜屈死，屡放还阳伸雪，降调此殿。

　　五殿阎罗王，司掌叫唤大地狱，并十六诛心小狱。凡解到此殿者，押赴望乡台，令之闻见世上本家，因罪遭殃各事，随即推入此狱，细查曾犯何恶，再发入诛心十六小狱，钩出其心，掷与蛇食，铡其身首，受苦满日，另发别殿。

　　六殿卞城王，司掌大叫唤大地狱，另设十六小狱。忤逆不孝者，被两小鬼用锯分尸。凡世人怨天尤地，对北溺便涕泣者，发入此狱。查所犯事件，亦要受到铁锥打、火烧舌之刑罚。再发小狱受苦，满日转解第七殿，再查有无别恶。

　　七殿泰山王，司掌热恼地狱，又名碓磨肉酱地狱，另设十六小狱。凡阳世取骸合药、离人至戚者，发入此狱。再发小狱。受苦满日，转解第八殿，收狱查治。又凡盗窃、诬告、敲诈、谋财害命者，均将遭受下油锅之刑罚；

　　八殿都市王，司掌大热大恼大地狱，又名恼闷锅地狱，另设十六小狱。凡在世不孝，使父母翁姑愁闷烦恼者，掷入此狱。再交各小狱加刑，受尽痛苦，解交第十殿，改头换面，永为畜类。

　　九殿平等王，司掌丰都城铁网阿鼻地狱，另设十六小狱。凡阳世杀人放火、斩绞正法者，解到本殿，用空心铜桩，链其手足相抱，煽火焚烧，烫烬心肝，随发阿鼻地狱受刑。直到被害者个个投生，方准提出，解交第十殿发生六道。

　　十殿转轮王，专司各殿解到鬼魂，分别善恶，核定等级，发四大部州投生。男女寿夭，富贵贫贱，逐名详细开载，每月汇知第一殿注册。凡有作孽极恶之鬼，着令更变卵胎湿化，朝生暮死，罪满之后，再复人生，投胎蛮夷之地。凡发往投生者，先令押交孟婆神，酴忘台下，灌饮迷汤，使忘前生之事。

　　悟空当即大喝道，“你等既登王位，乃灵显感应之神，为何不知好歹？我老孙修仙了道，与天齐寿，超升三界之外，跳出五行之中，为何着人拘我？”

　　十王赶紧说道，“上仙息怒，普天下同名同姓者多，兴许是使者勾错了。”

　　悟空便说道，“胡说！胡说！你等快取生死簿给我看！”

　　随即，悟空登上森罗殿，从判官手中，拿到了一本伪造的生死簿，一直查到魂字一千三百五十号，才找到了自己的名字，顺手拿起笔把所有猴子的名字通通勾掉，大叫，“这下好极了，好极了，今后再也不归你们管了。”说完又一路打出了幽冥界，而十殿阎罗便上天庭，在玉帝面前参了他一本。

　　玉帝顿时就是无语了，他乃是玉帝，名义上执掌三界，可地府十大阎罗，都是只尊道门符篆，何曾将他这个三界之主放在眼里，没想到这次演一场戏，都能让四大阎罗前来俯首。

　　而冥司阎王和龙王先后都来找玉皇大帝，说那孙悟空大闹龙宫和地府，玉皇大帝正要派天兵、天将到人间去收伏孙悟空。这时，太白金星走了出来，启奏道，“陛下，三界当中，凡有九窍者，皆可修仙，此猴乃天地育成之体，日月孕就之身，今既修成仙道，有降龙伏虎之能，便与其他仙人一般模样？臣启陛下，可大发慈悲，降一道招安圣旨，把他宣来天庭。”

　　玉帝听闻，便点头同意了，当即命文曲星写了一封诏书，叫太白金星请悟空上天，太白金星遵命来到花果山，宣读圣旨，孙悟空听了十分高兴，就命猴子们看家，自己跟着太白金星驾着云来到灵霄殿上。

　　当即，玉帝便要给孙悟空封官，武曲星君当即启奏道，“天宫里各宫各殿，各方各处，有神灵执掌，只是御马监缺个正堂管事。”

　　玉帝一听这话，嘴角不禁微微上扬，当即传旨道，“就让他做个弼马温吧。”当即，玉帝差木德星君送他去御马监就任。

　　过了半个月，悟空才知道，弼马温这个官职在天上是最小的，是给玉帝养马的，一气之下，便拿出金箍棒，杀出南天门，回到花果山，自封“齐天大圣”。又做了一面大旗，插在花果山上。

　　玉帝听说孙悟空打出天庭，回到花果山，玉帝当即说道，“朕遣天兵，擒拿此怪，哪两路正神，可统帅天兵。”托塔李天王和三太子哪咤当即主动请缨，带兵去捉拿悟空，想要趁着这个机会，去会一会飞扬的弟子。

　　没想到先锋官巨灵神和悟空没打几个回合，宣花斧就被金箍棒打成了两截，哪咤见状，见猎心喜，当即大喊一声，变成三头六臂，一手执乾坤圈，一手执混天绫，一手执金砖，一手执火尖枪，一手执九龙神火罩，一手执阴阳剑，拿着六件兵器和悟空打了起来。

　　悟空也不甘示弱，当即摇身一变，也变成了三头六臂，拿着三根金箍棒跟哪咤打了好长时间，仍不分胜负，当即，悟空偷偷拔下一根毫毛变成自己，跟哪咤打，真身却绕到哪咤身后，举起棒子就打，哪吒虽然早就发现了，但是知道此场大战他不能胜，否则孙悟空还怎么名扬三界，因此就任由金箍棒打中左臂，痛得也顾不上还手，转身就跑。


第三百二十四回 大闹天宫

　　孙悟空得胜归山，那七十二洞妖王与那六弟兄，俱来贺喜，当即，孙悟空说道，“小弟既称齐天大圣，诸位兄长亦可以大圣称之。”一听这话，当即牛魔王忽然高声叫道，“贤弟言之有理，我就做个平天大圣。”

　　蛟魔王道，“我称覆海大圣。”

　　鹏魔王道，“我称混天大圣。”

　　狮驼王道，“我称移山大圣。”

　　猕猴王道，“我称通风大圣。”

　　禺狨王道，“我称驱神大圣。”

　　玉帝听了这些后，假装十分生气，准备多派些兵将，再去和孙悟空打，而这时，太白金星又出了个主意，说道，“那妖猴只知出言，不知大小，若发兵与他争斗，恐怕一时不能收伏，反又劳师动众，陛下不如再发慈悲，还降招安旨意，就叫他做个齐天大圣，只是加他个空衔，有官无禄。”

　　玉帝听了觉得有理，于是派太白金星去讲和，悟空听说后，十分高兴，跟太白金星又一次来到天宫，玉帝马上让人在蟠桃园右侧为孙悟空修了一座齐天大圣府，孙悟空到底是个猴子，只知道名声好听，也不问有没有实权，整天和天神们以兄弟相称，在府内吃喝玩乐，今天东游游，明天西转转，自由自在。

　　时间长了，玉帝怕悟空闲着没事添麻烦，就让他去管蟠桃园，众神一听这话，顿时就是一阵好笑，让一只猴子去管桃园，亏那玉帝想得出来，这岂不是狼入羊窝、羊入虎口。

　　蟠桃园的土地当即说道，“这蟠桃园当中，有三千六百株蟠桃，前面一千二百株，花微果小，三千年一熟，人吃了成仙了道，体健身轻，中间一千二百株，层花甘实，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老，后面一千二百株，紫纹缃核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。”顿时就是令悟空一阵心痒。

　　一天，他见园中的桃子大部分都熟了，就想尝个新鲜，便偷偷地跑进园子去，脱了衣服，爬上大树，挑熟透的大桃吃了个饱，也多亏他乃是石中灵胎，资质堪比先天大神，又修炼九九元功，肉身强悍，这才没有事情，换作其他人，一下子吃了这么多蟠桃，早就爆体而亡了，只不过仍然是有大量的药力，都残留在他的体内，无法被他消化。

　　从此以后，每隔两三天，他就设法偷吃一次桃，玉帝王母明明知道此事，都是肉痛无比，但却不得不忍住，毕竟上一次蟠桃盛会才过去不久，大多的九纹蟠桃和六纹蟠桃都已经消耗掉了，蟠桃园当中，现如今最多的还是三千年蟠桃，这等损失还在他们的忍受范围内，而相比道门佛门给他们的好处，这点损失就不算什么了。

　　而没过多久，天庭将举行蟠桃盛会，本来这盛会应该是一百万年举行一次的，只不过这次盛会有三个目的，一是将那贪花好色的猪刚鬣贬下凡去，而是将那敢胆窥视他们琉璃盏的卷帘大将贬下凡去，最后还得让孙悟空大闹一下天空，而因为蟠桃园当中都没有什么九纹蟠桃和六纹蟠桃，因此这次盛会，不邀请大能，邀请的都是小鱼小虾。

　　这天，七位仙女奉王母之命进园摘桃，恰巧这时孙悟空把桃吃饱了，感到有点困，就变成二寸来长的小人，在大树梢上，找个凉快的地方睡着了，七位仙女见园中的熟桃不多，便四处寻找，找了好长的一段时间，最后在一棵大树梢上发现有个熟透的桃，就把树梢扯下来。

　　没想到悟空正好睡在这棵树上，被惊醒了，变回原来的样子，他拿出金箍棒叫了声，“谁敢偷桃？”七位仙女就算早有准备也被吓坏了，说明了来这的原因，悟空当即就问蟠桃会请了什么人。

　　七位仙女说道，“请的是西天佛老、菩萨、罗汉，南方南极观音，东方崇恩圣帝，十洲三岛仙翁，北方北极玄灵，中央黄极黄角大仙，五方五老，五斗星君，上八洞三清、四帝、太乙天仙等众，中八洞玉皇、九垒、海岳神仙，下八洞幽冥教主、注世地仙，各宫各殿大小尊神，俱一齐赴蟠桃嘉会。”

　　当悟空知道没有邀请自己时，十分生气，用定身法把七位仙女定住了，然后驾着云来到瑶池，这时赶来赴宴的众仙还没有到，只有仙女力士在摆设宴席，于是悟空拔了根毫毛，变成瞌睡虫，放到这些人脸上，他们立刻呼呼大睡。

　　随即，悟空跳到桌上，端起美酒，开怀痛饮，他吃饱喝足后才走出瑶池，迷迷糊糊地走到太上老君的兜率宫里，而太上老君因为跟佛门二圣的约定，早就炼了不少的丹药，等着这悟空来偷。

　　悟空进来后，“刚好”宫里没有人，他就把五个葫芦里的金丹全部倒出来吃了，吃完这才想到闯了大祸，可能保不住性命，于是又回到瑶池，偷了几罐仙酒，逃回花果山去了。

　　玉帝得知此事后，佯装大怒，立马派遣四大天王，协同李天王并哪吒太子，点二十八宿、九曜星官、十二元辰、五方揭谛、四值功曹、东西星斗、南北二神、五岳四渎、普天星相，共十万天兵，布一十八架天罗地网下界，准备将悟空擒拿。

　　然而，这些神灵当中，有不少是飞扬故友，他们虽然实力不少比孙悟空都要来得强，但却不会动真本事对付孙悟空，至于其他的神灵，都受到了背后势力的吩咐，也一个个假装不敌，一个个败下阵来。

　　当即，观世音到来，对着玉帝说道，“陛下令甥显圣二郎真君，现居灌洲灌江口，享受下方香火，他昔日曾保武王伐纣，又有梅山兄弟与帐前一千二百草头神，神通广大，奈他只是听调不听宣，陛下可降一道调兵旨意，命他出手，必可擒拿妖猴。”

　　杨戬在得到这玉帝的命令后，当即却是欣然前往，若是玉帝其他的命令，杨戬还懒得理会，不过对付孙悟空可就不一样了，他修炼的乃是九转玄功，而悟空修炼的，那是九九元功，杨戬却是想看看，到底是他的玄功厉害，还是悟空的元功厉害。


第三百二十五回 玄功VS元功

　　随即，杨戬带领六兄弟，点了些精兵良将，杀向花果山，他请李天王举着照妖镜站在空中，对着悟空照，自己到水帘洞前挑战，悟空当即出洞迎战，与二郎神一场大战。

　　只见杨戬抖擞神威，施展法天象地，摇身一变，变得身高万丈，两只手，举着三尖两刃刀，以力劈华山之势，望悟空脑袋劈去。

　　悟空见状，当即也不甘示弱，变得与杨戬一样大小，举一条如意金箍棒，如同昆仑顶上擎天之柱，抵住这三尖两刃刀。

　　康、张、姚、李、郭申、直健六兄弟见悟空这时顾不上他们，就乘机杀进了水帘洞，一路掩杀，悟空见自己的老窝被破坏了，心里一慌，当即施展天罡三十六变，变成麻雀想跑，杨戬见状，施展天罡三十六变，摇身变成了捉麻雀的鹰，抖抖翅膀就去啄麻雀。

　　悟空见状，急忙又变成一只大鹚鸟，冲向天空，杨戬急忙变成了一只大海鹤，钻进云里去扑，悟空大惊，当即嗖地一声飞到水里，变成一条鱼，杨戬没有火眼金睛，不过从从照妖镜里看见了悟空，就变成鱼鹰，在水面上等着。

　　悟空见了，急忙变条水蛇，窜到岸边，接着又变成花鸨，立在芦苇上，杨戬见状，也不去理他，当即变回了原来的样子，取出弹弓，朝着花鸨就打，把悟空打得站立不稳，而悟空就趁机滚下山坡，变成一座土地庙，杨戬追过来，见有个旗杆立在庙的后面，不用照妖镜也知道是悟空变的，当即拿起兵器就朝门砸过去。

　　悟空见被看出来了，往上一跳，变回原样就跑，二郎神驾着云追了过去，两个人一边走一边打，又来到花果山跟前，各路的天兵神将一拥而上，把悟空团团围住。

　　此时在南天门观战的太上老君觉得时候差不多了，当即就趁机把金刚镯朝悟空砸去，这金刚镯乃是老子当年化胡为佛所得之宝，可以变化，水火不侵，能套各种法宝，妙用无穷，又是太上老君这个圣人分身所祭出的，哪里是悟空能够抵挡的。

　　当即，悟空被打中头部，摔了一跤，二郎神的哮天犬趁机跑上去，咬住了悟空，其它天神则扑上去把悟空按住，用铁链穿了他的琵琶骨捆了回去。

　　当即，悟空被绑在斩妖台上，无论是刀砍斧剁，还是枪刺剑刳，都不能伤害得了他，想当初袁洪在仙道未成之时，就已经难以磨灭，现如今这孙悟空老早就成仙了道，又吃了那么多蟠桃金丹，九九元功早就被他修炼到第三转，不但肉身强大无比，滴血重生更非难事。

　　随即，火部众神放火来烧他，雷部众神用雷来劈他，都不能损伤其分毫，太上老君当即启奏玉帝，“那猴吃了蟠桃，饮了御酒，又盗了仙丹，成了金钢之躯，难以将其诛杀，不若让老道领去，放在八卦炉中，以三昧真火煅炼，炼出老道的丹来，让其化为灰烬。”

　　太上老君之所以有此一举，那是因为他跟佛门二圣早就约定好了，孙悟空吃了蟠桃和仙丹，虽然没有爆体而亡的危险，但绝大部分的药力都无法消化，只能堆积在体内，因此，这就需要老君出手，以八卦炉将其体内的药力炼化，帮助他进入九九元功第四转，凝聚出不朽金身，成就金仙果位。

　　这九九元功，四转对应的是金仙果位，五转对应的是太乙果位，六转对应的是大罗果位，七转对应的是准圣，八转对应的是亚圣，九转对应的便是圣人，只不过现如今，还没有任何一个人能够以九转成圣，那佛门二圣，可是将不少的希望寄托在悟空的身上。

　　而若是成功的话，那这孙悟空可就变得比起飞扬更加的妖孽，短短百来年的时间内，就成就了金仙果位。

　　于是，悟空被带到兜率宫，众神仙把他推进八卦炉里，烧火的童子用扇子使劲扇火，悟空在炉中跳来跳去，偶然中跳到巽宫的位置，这里只有烟没有火，熏得很厉害，悟空就弯下身子蹲在里面。

　　而在此过程中，他的肉身不断地受到淬炼，使得囤积在体内的药力渐渐被炼化，令他的实力不断地增强，一点点朝着九九元功第四转逼近，肉身渐渐成就不朽金身，而另外，在此过程中，他的双眼不断地被烟给熏着，却是在发生令太上老君都始料未及的事情。

　　转眼之间，四十九天过去了，悟空体内所有的药力都顺利被炼化，使得他完成了第四转，进阶了不朽金仙，而他的双眼在经过七七四十九天的烟熏后，破而后立，被他借此练就了一对火眼金睛，可看破虚妄，上观九天，下探幽冥。

　　而此时，太上老君下令打开炉门，悟空忽然听到炉顶有响声，抬头看见一道光，便用力一跳，跳出炼丹炉，一脚踢倒炉子，转身就跑，而他不知道的是，这八卦炉之火洒落人间，在取经路上形成了那寸草不生的火焰山，成为他九九八十一难之一。

　　此时，他从耳朵中掏出金箍棒，迎风一晃，变成碗口那么粗，随即抡起此棒，一路掩杀，直打到灵霄殿上，一路上碰到的神灵，有的是受到了背后之人的吩咐，有的纯粹是想看玉帝笑话，因此都是出工不出力，很快就假装不敌四散开来。

　　只听孙悟空大声叫喊着，“皇帝轮流做，明年到我家，玉帝老头，你快搬出去，把天宫让给我，要不，就给你点厉害看看！”

　　在听到这孙悟空如此嚣张的喊声后，玉帝顿时就是一阵恼火，若是放在以往，他只要轻轻一拍，就能将孙悟空给拍成肉酱，可是现如今，这孙悟空一来是应劫之人，二来又是飞扬的弟子，因此他也就只好忍着不出手了。

　　而这时，有三十六雷将，二十八星宿赶来保护，玉帝才能脱身，立即派人去西天请如来佛祖，如来一听，便按照剧本，带着阿傩、伽叶两位尊者，来到灵霄殿外，喝止了那孙悟空，“我乃西方极乐世界释迦牟尼尊者，阿弥陀佛，今闻你猖狂霸道，屡反天宫，不知是何方生灵，何年得道，为何这等残暴。”


第三百二十六回 众妙之门

　　“你且听好了，老孙本天地生成灵混仙，花果山中一老猿，水帘洞里为家业，拜友寻师悟太玄，炼就长生多少法，学来变化广无边，在因凡间嫌地窄，立心端要住瑶天，灵霄宝殿非他久，历代人王有分传，强者为尊该让我，英雄只此敢争先。”

　　“你就是个猴子成精，焉敢如此，要夺玉皇上帝尊位？他修持多年，历经一千七百五十劫，每劫有十二万九千六百年，你可算算，他该修炼多少年，方能享受此尊位？你除了生长变化之法，再有何能，敢占天宫胜境。”

　　悟空立马自傲地说道，“老孙手段多得是！我有七十二般变化，万劫不老长生，会驾筋斗云，一纵十万八千里，如何坐不得尊位？”

　　一听这话，如来立马笑了笑，当即伸开手掌，说道，“如果你有本领一筋斗翻出我的手掌，我就劝玉帝到西方去，把位子让给你。”悟空一听不知道是计，心里还挺高兴，就把金箍棒放在耳朵里，轻轻一跳，站在如来的手心中，却是不知道如来修炼一门掌中佛国，手掌里面便是一方广阔无比的空间，任凭孙悟空速度再快，也根本飞不出来。

　　当即，孙悟空大喊，“俺老孙去也！”当即一个筋斗，就消失得无影无踪，驾驭着筋斗云，不断地朝着前方激射而去，忽然见前面有五根肉红色的柱子，想这肯定是天边了，柱子一定是撑天用的，这才停下来。

　　他害怕回去见如来没有凭证，就拔下一根毫毛，变成一支笔，在中间的一根柱子上写下“齐天大圣到此一游”八个大字，写完收了毫毛，又跑到第一个柱子下撒了一泡猴尿，然后又驾起筋斗云，回到如来佛祖手掌里说道，“如果你说话算数，就快叫玉帝让位吧！”

　　如来却说孙悟空根本没有离开他的掌心，悟空不服，要如来去看看他在天边留下的证据，如来不去，而是让悟空看看他右手的中指，上面写着“齐天大圣到此一游”八个大字，再闻闻大拇指处，还有他的尿骚味。

　　悟空知道自己碰上硬茬了，赶紧说道，“有这等事！有这等事！俺老孙将此字写在撑天柱子上，如何却在他手指上？莫非他有个未卜先知的法术？我决不信！不信！等我再去瞧瞧！”

　　说完，悟空转身就想跑，不料如来眼疾手快，反手一扑，把悟空推出西天门外，又把手的五指分别化作金、木、水、火、土五座联山，给这座联山起名叫“五行山”。将悟空给牢牢压在山下。

　　玉帝见如来佛祖镇压了孙悟空，虽然心里别扭，但还是装出了一幅感激的表情，立即传令设下“安天大会”感谢佛祖。

　　不一会儿，各路神仙都被请来了，玉帝又命令打开太玄宫、洞阳玉馆，请如来坐在七宝灵台上，设宴款待于他，而就在众位神仙饮酒作乐的时候，千里眼顺风耳前来禀告，“那个妖猴把头伸出来了！”

　　如来一听，当即就从袖子里取出一张金帖，上面写着，“唵、嘛、呢、叭、咪、吽。”叫阿傩、伽叶拿去贴在五行山顶的一块方石头上，那座山的缝立刻合住，孙悟空就又重新被镇压回去，此金帖若是不除，则悟空永远都无法出来，除非他能够拥有比如来还要强大的实力。

　　而等如来佛祖回西天时，路过五行山，叫来山神，让他和五方揭谛看守此山，吩咐道：“如果他饿了，就给他吃些铁丸子，渴了，就把溶化的铜水给他喝，五百年以后，他的劫难满了，自然会有人来救他。”

　　将孙悟空镇压五百年，也是众圣合计出来的，虽然说在诸多蟠桃乃至是仙丹的积累下，以及老君八卦炉的相助下，孙悟空顺利进阶金仙，但是根基极为不稳，这才要镇压他五百年，一方面是磨砺一下他的心性，另一方面，却是要稳固他的修为。

　　而最为重要的一个原因，西天取经乃是发生在五百年后，若是这五百年的时间都给悟空去修行，以他的悟性，也不知要提升到何等的修为，到时候他保唐僧西天取经，岂不是见到了什么妖怪都能一棒子打死，这样子哪算什么劫难，哪里能弘扬佛法，因此，四大圣人却是用此方法，来稳固他的修为，抑制他的变强。

　　而镇压他五百年，可是能够给他一个稳固的根基，对他日后的证道大有好处，飞扬在知道此事后，并没有反对，而是希望悟空在经历过五百年劫难，出来后能够脱胎换骨。

　　话说那飞扬在解散了灵台方寸山，斜月三星洞后，就离开了西牛贺州，返回南海阆苑仙岛，而此时，诸多的弟子应该都在炼化手中的灵宝，飞扬没有惊动他们，在一回到阆苑仙岛后，就立马进入火神宫闭关。

　　他在教导完了悟空后，就已经没他什么事了，在取经开始前，他有五百多年的时间可以来自由支配，而他要做的第一件事，就是炼制一件想要炼制很久的宝物，那便是众妙之门，玄家镇压气运的宝物。

　　其他诸子百家当中，很多都有上天赐下的灵宝，是最适合他们学说的灵宝，像孔子手中的浩然笔、正气尺，孙子手中的君子剑，鬼谷子手中的纵横旗，墨子手中的青锋剑、巨子令，韩非子手中的刑天轮，赏善罚恶令，还有庄子手中的金刚镯。

　　可是，玄家的出现，不在天道预期当中，虽然功德气运少不了，但是却没有合适的宝物赐下，因此，玄家缺少这样一见宝物，日后想要立下玄教甚至是玄门，那可是有点麻烦。

　　而飞扬准备炼制的这件宝物，叫做众妙之门，取的是玄之又玄，众妙之门，意思就是说玄乃是洞悉一切奥妙变化的门径，与玄家的思想正好完全契合。

　　当即，飞扬将炼制影杀之刃所剩下的首山之铜乃至是炼制诸多弟子的宝物所剩下的星辰精华取出，一道不灭薪火喷出，落在这两样时间难求的宝物上面，开始灼烧了起来。


第三百二十七回 师徒重聚

　　十年，二十年，三十年……专研之间，便是整整一百二十年过去了，飞扬恐怕是第一次为了炼制一件宝物，而花了这么多的时间，不过，有付出就有收获，飞扬所炼制出来的众妙之门，成了一件后天极品灵宝。

　　之间此门也就一人多高，仿佛就是由普通的青铜打造而成，看上去极为古朴，只不过在这众妙之门上面，有着点点蓝色的星辉，乃是星辰精华所造成的，此外上面刻着一个又一个神秘的符号，透露出玄奥的气息，仿佛天地间所有奥秘都在这些符号当中。

　　“好一个众妙之门啊，极品后天灵宝，还不能令我满足，迟早有一天，我要将你祭炼成一件后天至宝，让你拥有镇压诸天万界、逆转六道轮回的无穷伟力，好伴随着我征战那飘渺的圣道。”

　　那众妙之门在听到飞扬的声音后，当即便是一阵轻微抖动，仿佛是宝物有灵，在回应飞扬的话。

　　而随后，飞扬将众妙之门给收起，转而将那幽冥玄水瓶和厉风旗给取出，这剩下的四百来年，对于凡人来说自然是十分漫长的岁月，但对于飞扬来说，这四百来年，却是不够他参悟五行大道，进阶大罗中期，因此他还是不准备闭关修炼，而是继续炼化这两件宝物。

　　而在此期间，他出了一趟阆苑仙岛，来到了五行山，见到了那被镇压在山下的悟空。

　　“师尊，弟子在这儿，弟子在这儿。”那被镇压在山下，狼狈得很的悟空在见到飞扬后，一瞬间激动之情难以言说，赶紧对着飞扬一阵大喊，飞扬在听到喊声后，便朝着孙悟空走去。

　　不过就在这时，五道金光从天而降，落在飞扬的面前，乃是那如来留下的五方揭谛，分别是金头揭谛、银头揭谛、波罗揭谛、波罗僧揭谛、摩诃揭谛，乃佛门五方守护大力神。

　　他们在见到飞扬后，显然并没有认出飞扬来，不过这也难怪，他们会留在这里当牢头，显然在佛门当中，也是属于那种底层的存在，自然不会认识飞扬，当即就是对着他厉声喊道，“此乃佛祖镇压妖猴之地，闲杂人等不可靠近。”

　　“在下可不是什么闲杂人等，而是这孙悟空的师尊。”

　　“什么，你是孙悟空的师尊，你是想来劫走他吗。”波罗揭谛立马就是一声大吼。

　　“非也，非也，在下此来，仅仅只是来看看这不肖的徒弟，并没有要劫走他的想法。”飞扬笑呵呵地说道，当即就要往前迈步，不料就在这时，那五方揭谛大喊，“给我站住，再敢前进一步，必要将你拿去见佛祖问罪。”

　　一听这嚣张的话，飞扬的微笑立马消失无踪，当即一声冷哼，说道，“先且不说在下是不是来劫人的，就算是的话，别说你们了，就算是如来佛祖亲临，也别想阻挡在下的脚步。”

　　“大胆，竟然敢对佛祖无礼。”当即，这五大揭谛，就挥舞着手中的武器，朝着飞扬杀了过来。

　　“聒噪。”在见到这么不识好歹的人后，飞扬脸上闪过一丝厌恶，当即脑后射出一道白色神光，对着五人一刷，当即在孙悟空目瞪口呆当中，那五人就都消失无踪了。

　　随即，飞扬来到孙悟空面前，低头看向他，说道，“你这猢狲，端的是好大的胆子啊！你就区区金仙的修为，也敢窥视那玉帝的宝座，还胆大包天，敢胆大闹天宫，实属可恨。”

　　“师尊莫要动怒，弟子知错了便是。”也就只有在飞扬面前，这孙悟空才不是那连玉帝都敢拉下马的嚣张模样，而是要多恭顺有多恭顺。

　　“给为师说说，你都错在哪儿了。”

　　“弟子错就错在太过自大了，小瞧了天下英雄，应该等实力强大一点，再去抢那玉帝老儿的宝座。”

　　飞扬一听这话，顿时就是一阵抓狂，心想这猴子被镇压了这么多年，怎么脑子还是这么不开窍啊，当即就是赶紧说道，“你这猢狲，当真是死不悔改，你看为师修为如何，为师乃是大罗金仙，在洪荒当中也是少有的强者，足以称霸一方，然而就是为师，也不敢去窥视那天帝的宝座，你小小一个金仙，又何德何能能够执掌帝位，明白告诉你吧！天庭的水可深了，你所看到的，仅仅只是冰山一角罢了。”

　　“是，师尊，弟子知错了，还请师尊大发慈悲，营救弟子出去。”孙悟空知道好汉不知眼前亏，因此赶紧认错，祈求飞扬搭救。

　　“你这泼猴，为师岂会不知道你，你那哪里是知错的表情，还是在这五指山下好好反省反省吧！三百年回，那取经人会路过此地，你只要让他将山上的金帖摘下，你便可脱困而出，到时候保他一路西天取经，不用百年的时间，你就能成就佛陀果位，跟为师一样成为一名大罗强者，而那时，你便可正式拜入为师门下。”

　　“师尊此言当真。”孙悟空顿时就是露出大喜的神情，三百年对于他这个金仙而言，也只不过是一眨眼的时间，稍微忍一忍就过去了，眼看不用多久就能脱困，自然是令他大喜不已，而飞扬所说，能够令他百年之内成就大罗，成为跟飞扬一样的强者，自然是令他激动异常。

　　“为师闲着没事，跑来骗你作甚，你可谨记了，你修为提升太快，可趁着这段时间好好打磨打磨，另外，你那心性可得改一改，莫要总是一幅天老大，你老二的样子，这洪荒当中强者众多，其中不少人就算为师碰到了，不用多少回合就得败下阵来，那镇压你的如来佛祖，为师虽然不惧，但碰上了也没有稳胜的把握。此外，为师吩咐你两件事情，你可谨记了，一来，取经人一路西天取经，只能够脚踏实地一步步走，你莫要自作聪明，带着他飞到西天，二来，那取经人虽然仅仅只是个凡人，但毕竟是佛门大能转世，他虽然不是你真正师尊，但你可莫要顶撞他，否则到时候吃亏的还是你。”

　　“弟子都记住了，多谢师尊教诲。”孙悟空一幅乖宝宝模样，对着飞扬说道。


第三百二十八回 四大部洲

　　“很好，希望你能谨记，为师这次来，给你带来了一些仙岛上的仙果，你若是饿了，便挑几个来吃吧！希望你能完成那取经重担，早日修成成果，回归为师门下。”说完，飞扬就出了一个乾坤袋，里面装满了仙果仙酒，放在了悟空那唯一可以活动的左手上。

　　这孙悟空可是他的弟子，而现如今进阶金仙，那按照飞扬的规定，就是他第二个亲传弟子，虽然磨砺还是要磨砺的，但可不能太过亏待了他。

　　而随即，飞扬背后白色神光射出，那五方揭谛就立马躺在了前方的地上，孙悟空在见到这一幕后，顿时就是大感惊讶，赶紧问道，“师尊，他们死了没，师尊这是什么神通，为师也能学吗。”

　　“此乃为师所开创的大五行神光，为师凭借此神通，纵横三界难有敌手，至于那五方揭谛，他们仅仅只是晕倒而已，为师并没有害了他们的性命，至于你，为师包括你再内，总共收了十来个弟子，但却没有一个人能够修炼为师所开创的五行天功，修成这大五行神光，因为想要修炼此功法，条件实在是太过苛刻了。不过你也不必介怀，你所修炼的九九元功，乃是一个实力远超为师的无上强者所创，为师算出你跟此功法有缘在，这才从那强者手中讨来了此功法，虽然那个强者门下还有几个在修炼此法的，但绝没有一个能像你这样修炼到第四转，日后更是可以轻易修炼到第六转。”

　　“师尊，这功法是谁所创的。”本来孙悟空以为，这功法是飞扬传授的，那理所当然应该是飞扬所开创的，不过今日才发现，原来开创这功法的另有其人。

　　“告诉你也无妨，开创此功法之人，乃是那佛门二门主准提佛母，若是对天地间诸多强者实力进行一个排行，他绝对能够排进前十，为师之所以要你护送那取经人西天取经，谋取功德和气运助你进阶大罗是一个方面，另一方面，也是希望能够偿还那佛母的因果。”

　　“原来是这般。”孙悟空这才明白，飞扬那样坚持要自己护送取经人西天取经的缘故。

　　随即，飞扬离开五指山，回到阆苑仙岛继续炼化宝物，至于那孙悟空，有了一个乾坤袋的仙果仙酒，他接下来的日子可就滋润了，至于那五方揭谛在苏醒后，见飞扬没有带走悟空，这才知道飞扬没有撒谎，与此同时，也是知道自己遇到一个强者了。

　　那日，如来辞别了玉帝，回到雷音宝刹，见那三千诸佛、五百阿罗、八大金刚、无边菩萨，一个个都手持幢幡宝盖，异宝仙花，摆列在灵山仙境。婆罗双林之下接迎，如来当即驾住祥云，对众人说道，“我以甚深般苦，遍现三界，根本性原，毕竟寂灭，同虚空相，一无所有，殄伏乖猴。是事莫识，名生死始，法相如。”

　　说罢，如来大放舍利之光，满空有白虹四十二道，南北通连，众人见了，赶紧皈身礼拜，而随即，如来端坐莲花之上，为众人讲法，这一讲便是讲了四百多年。

　　接下来，如来为众人讲经说法，讲的是三乘妙典、五蕴得严，这一讲便是四百多年，但见天花乱坠，地涌金莲，天龙同绕，花雨缤纷，使得众人皆是听得如痴如醉。

　　而等如来觉得差不多后，当即便是开口说道，“我观四大部洲，众生善恶，各方不一，东胜神洲者。敬天礼地，心爽气平，北俱芦洲者，虽好杀生，只因糊口，性拙情流。无多作践，我西牛贺洲者，不贪不杀，养气潜灵，虽无上真，人人固寿，但那南瞻部洲者，贪淫乐祸，多杀多争，正所谓口舌凶场，是非恶海，我今有三藏真经，可以劝人为善。”

　　洪荒之所以有这四大洲之分，那是因为上古巫妖大战，天柱倒塌，本来是一整块的洪荒大陆被打碎成四块，分为东胜神州，南瞻部洲，西牛贺州和北俱芦洲，各大洲当中，都被茫茫大海阻隔，也就只有南瞻部洲和西牛贺州之间没有大海。

　　其中南瞻部洲，乃是人族聚集之地，大禹在南瞻部洲立下九州鼎，建立九州结界，使得结界当中成为了中原地区，有此九州结界，不但邪魔外道进入其中要受到压制，就算仙神也是如此，因此洪荒当中论起最为和平的地区，非这中原地区莫属，虽然时不时就会有战乱，但是总比其他地区万族并立，妖魔横生，随时都会有妖怪冲进村庄城市当中屠城来得强得多。

　　而火云洞三皇乃至是诸多先贤，其实是只承认中原的百姓，其他三大洲当中，虽然或多或少也有人族的存在，但他们要么体内含有异族的血脉，要么就是像西牛贺州这样举国礼佛，根本就不知道火云洞的存在，因此火云洞的众人自然懒得管他们，把他们当做蛮夷之人对待。

　　至于那东胜神州，乃是仙道的地盘，在这里，不但有道门三教，也有大大小小诸多仙道势力，全部在此开宗立派，就如同西牛贺州的百姓们举国礼佛一般，这里的百姓是举国敬仙，而且修仙之风盛行，人人都想寻仙访道，而正因如此，如来才说东胜神州敬天礼地，心爽气平，而不敢说什么坏话，否则便是要得罪整个仙道所有修士。

　　至于北俱芦洲，乃是洪荒万族生存的地方，除了最为强大的巫妖二族外，还有从太古乃至是上古存活至今的各种各样奇怪种族，人族虽然大兴，但没有傻到对这些种族赶尽杀绝，坏了人族的气运，而仅仅只是将他们赶到北俱芦洲这等穷山恶水当中，只要不侵犯人族，就任由它们自生自灭。

　　而这北俱芦洲可是洪荒当中有名的难啃的骨头，诸圣都懒得插手进去，一来是北俱芦洲万族并立，想要教化他们那是难上加难，而就算教化了他们，也拿不到太多的功德，因此众圣也都是懒得理会他们。

　　而正如如来所说，北俱芦洲虽然好杀生，但都是为了糊口，天道也不会因此而给他们降下什么业力。


第三百二十九回 取经序幕

　　至于那西牛贺州，便是原本洪荒西部所在之地，本来的洪荒东部，碎裂成东胜神州、南瞻部洲和北俱芦洲，因此这西牛贺州，却是四大洲当中最大的一个洲，只不过它再大也没用，里面多得是沙漠荒地，就连灵气也稀薄到一个令人发指的地步。

　　而这时，众人闻言，便合掌皈依，对着如来问道，“我佛有哪三藏真经。”

　　如来便说道，“我有法一藏，谈天，论一藏，说地，经一藏，度鬼，三藏共计三十五部，共一万五千一百四十四卷，乃是修真之径，正善之门，我本要送上东土，怎耐那方众生愚蠢，毁谤真言，不识我法门之要旨，怠慢了瑜迦之正宗，何人可去东土寻一个善信，教他苦历千山，远经万水，到我处求取真经，永传东土，度化众生，此乃功德无量之举，谁愿意往东土走一遭。”

　　一听这话，观音菩萨赶紧起身，来到莲台前。礼佛三匝，说道，“弟子不才，愿上东土寻一个取经人来。”

　　在见到这一幕后，在场的众人都是一脸的羡慕，不是他们不愿意领此重担，毕竟若是将此事办好，那一个准圣果位是肯定跑不了了，只不过，阿弥陀佛和准提佛母已经商议好了，要将此重担交给这观世音菩萨，他们也就只有干瞪眼的份了。

　　而此事之前已经商议好了，如来自然不会临时变卦，当即就要赐给观世音五件宝物，便吩咐阿傩、迦叶，取出“锦澜袈裟”一件，“九环锡杖”一根，说道，“这袈裟、锡杖可与那取经人使用，若肯坚心来此，穿我的袈裟，免堕轮回，持我的锡枚，不遭毒害。”

　　随即，如来又取三个金箍，递与观音，说道，“此宝唤做‘紧箍儿’，虽是一样三个，但用法却不同，我有‘紧箍咒’三篇，假若路上撞见神通广大的妖魔，你须得劝他学好，给那取经人做个徒弟，他若不听使唤，可将此箍儿戴在他的头上，自然见肉生根，念出所对应的咒语，可叫他眼胀头痛，脑门皆裂，管教他入我门来。”

　　如果此时黄龙真人在这里的话，必然会一眼认出，此金箍便是当日万仙阵前，金箍仙马遂所祭出的宝物，此宝套在他的头上，念动咒语，却是叫他欲生欲死，幸好在这个时候，元始天尊降临万仙阵前，这才解开了这个金箍，而现如今这金箍会在如来佛祖手中，想必那金箍仙也是被带走的三千红尘客之一。

　　当即，观音领了如来法旨，带上惠岸也就是木吒，驾祥云直奔东土，路过三千弱水流沙河，水中钻出一个妖怪，晦气色脸，赤脚筋躯，红发蓬松，拦住去路，与惠岸一场大战。

　　随即，此妖怪认出菩萨（本来就认得，一个是阐教外门弟子，一个是阐教原来的玉虚十二金仙之一），慌忙扔了宝杖拜倒，说他本是天上的卷帘大将，因在蟠桃宴上，失手打碎了玻璃盏，被玉帝重打八百鞭，贬下凡间，变成妖怪，每七天派天兵天将以飞剑穿其胸。

　　他就住在水中，每隔几天上岸吃一个人，也不知吃了多少，尸骨都抛到水里，沉入水下，却有九个取经人的头骨能漂在鹅毛也会沉的水上，被他串起来做了一条项链挂在胸口。

　　观音掐指一算，立马就算出原来是那金蝉子因为不听如来讲法，轻慢佛法，如来剥其妖性，贬其真灵，转生东土，而其实这也是一场戏，金蝉子毕竟是阿弥陀佛二弟子，身份尊贵异常，那怕如来身为万佛之祖，那也不是想贬谁就贬谁的。

　　而这金蝉子虽然转世，但却没有忘记自己取经的职责，一次次动身前往东土，想要取得真经，不过都因为时候未到，每次路经这流沙河的时候，都要被这妖怪吃掉，到现在已经吃了九次了。

　　当即，观音就陪着他演了场戏，劝他向善，为他摩顶受戒，指沙为姓，起法名沙悟净，让他保取经人上西天，而那九个人头骨将来自有用处。

　　随即，观音和惠岸离了流沙河，继续东行，这天，二人途经一座高山，跳出一个猪精拦路，猪精假装认出了观音，当即扔了九齿钉耙，拜倒在地，说他本是主管天河的天蓬元帅，因凡心不退，酒后戏弄嫦娥，被玉帝打了两千锤，贬下凡间，错投到母猪肚里，弄成这副模样，便以猪为姓，叫个猪刚鬣。

　　福陵山云栈洞有个卵二姐，本是一个未受凤精的凰卵，由于没能孵化，就被母凤凰遗弃荒野，不料这颗蛋日夜吸取天地日月精华，渐渐有了灵性，修炼千年竟然成精，也就是个蛋精，招猪刚鬣为上门女婿，不多久卵二姐死了，他占了洞府，以吃人为生，请观音救拔，观音为他摩顶受戒，取法名猪悟能，让他保取经人到西天取经，能成正果。

　　随即，观音惠岸又行几日，这天，见半空里吊着一条赤龙，求菩萨救命，菩萨上前询问，赤龙便说，他本是南海龙王敖钦之子敖无，因新婚之夜砸碎玉帝所赐明珠，被玉帝打了三百，吊在此处，明天处斩，菩萨就到玉帝处求情，让他变马驮取经人到西天。

　　随后，观音与惠岸继续赶路，来到两界山，两界山就是五行山，为南瞻部洲和西牛贺州的边界，所以又叫两界山，只听山下有人大喊大叫，此人不是那孙悟空又能是谁，他因为飞扬的缘故，早就知道这观音会来，因此却是等候多时了，一见到观音到来，立马就是一声大吼。

　　当即，观音便说道，“待我到东土大唐寻一个取经的人来，教他救你，你可给他做个徒弟，秉教伽持，入我佛门，再修正果，如何？”

　　悟空一心想要修成大罗，自然是没有拒绝的道理。

　　而随后，观音和惠岸继续上路，穿过了九州结界，来到了东土大唐国都长安，见到了那金蝉子转世玄奘。


第三百三十回 玄奘出世

　　玄奘出生在陈河村，本来叫陈家谷，在他出世前，这里荒草一片，深谷黑雾弥漫，人们过着凄凉、悲惨的日子，一年春天，从山上飞来一只凤凰，落在陈家谷南的高台上，连叫几声，才展翅飞去，只见霞光万道，黑雾消散，整个山谷充满了瑞气。

　　这时，在陈家院上空升起一片白云，陈家一个婴儿就落地了，这个婴儿就是玄奘，父母给他取名祎儿，乡亲们觉得这个孩子有点来头，将来定会干一番事业，就把祎儿家门口的小溪，改名陈河，陈家谷称陈河村，又把落凤凰的这条沟称为“凤凰谷”。谷南边的高台取名“凤凰嘴”。

　　祎儿很小的时候，父亲就去世了，由于家里穷，读不起书，他只好到寺院里去听老和尚讲经，时间长了，很多经卷都能够背下来。

　　一次，路过白鹿寺，他又到经堂门前听讲，不一会儿，主持长老向群僧提问，众僧面面相觑，这时，站在门口的祎儿脱口而出，回答了长老的问题，长老非常惊异，走下经台仔细打量，看他穿着虽然褴褛，却相貌堂堂，眉宇间流露出一股英气，长老满心欢喜，劝他入寺，祎儿征得母亲同意，就当了和尚，法名玄奘。

　　几年过去，玄奘成了饱学的青年和尚，他提出的问题，连多年主持讲台的方丈也答不上来，寺中长老对他更加器重，推荐他到长安的寺院去学习，而他哪怕是在东土最好的寺院当中，也很快名声大震。

　　此时人族到了大唐太宗李世民贞观年间，李世民少年从军，曾去雁门关营救隋炀帝，唐朝建立后，李世民官居尚书令、右武候大将军，受封为秦国公，后晋封为秦王，先后率部平定了薛仁杲、刘武周、窦建德、王世充等军阀，在唐朝的建立与统一过程中立下赫赫战功。

　　只不过，他也有为人所诟病的地方，那就是他发动玄武门之变，杀死自己的兄长太子李建成、四弟齐王李元吉及二人诸子，自立为太子，唐高祖李渊不久被迫退位，李世民即位，年号贞观，而佛门和道门针对这点，却是展开了一场阴谋。

　　京城长安附近的泾河中，有一个龙王，乃是一条杂种蛟龙，这天，一个樵夫和一个渔夫在岸边对话，说是长安城西门街上有个算卦先生，算的卦百灵百验，让渔夫在哪里撒网，网网不落空。

　　此人名叫袁守城，可事实上不是别人，而是飞扬的弟子子罕，来这凡间当中走一个过场，顺便捞点功德，而他可是玄家家主飞扬的弟子，执掌玄学院那么多年，卜算之法自然是厉害得很。

　　泾河龙王得知此事，不由大怒，长期下去，河中的水族岂不被赶尽杀绝？就要到长安城去杀死那算卦的，不过就在这时，龙婆与众大臣拦下他，劝道，“大王一去，必然挟云带雨，惊动上天，不如变成个秀才，到长安城访一访，访得实了再动手也不迟。”

　　泾河龙王依言，变成个秀才，来到长安西门街上，果然见一个算卦的，许多人围着他，让他给人算卦，得知此人就是当朝钦天监台正袁天罡的侄子，名叫袁守诚。

　　钦天监历来都是由玄家弟子执掌的，这袁天罡自然也是玄家弟子，子罕想要进入人族，自然得有个身份，因此就谎称是袁天罡的侄子，反正也不会有人去查，袁天罡到底有没有他这个侄子，就算查到没有，也可以说是很远房的侄子。

　　泾河龙王当即挤进人群，与袁守诚以礼相见，袁守诚问道，“先生要问什么？”

　　“请你算算天气阴晴。”

　　“明天有雨。”

　　“明日几时下雨？下多少雨？”

　　“明日辰时布云，巳时发雷，午时下雨，未时雨足，共下三尺三寸零四十八点。”

　　龙王暗自冷笑，说道，“你若算准了，明天我送你五十两卦银，若算不准，我就砸了你的招牌，捣了你的卦馆，把你赶出长安！”

　　“由你，明天雨后你再来。”

　　龙王回到水府，对众大臣说：“一个耍嘴皮子的江湖术士罢了，我问他几时下雨，他就说明日下雨，问他什么时辰，什么雨数，他就说辰时布云，已时发雷，午时下雨，未时雨足，得水三尺三寸零四十八点，我与他打了个赌，若他说准了，送他卦金五十两，如略差些，就砸了他的摊子，不许他在长安妖言惑众。”

　　众水族笑着说道，“大王是八河都总管，司雨大龙神，有雨无雨，惟大王知之，他怎敢这等胡言？那卖卦的定是输了！定是输了！”

　　谁知话音方落，一个天庭使者降临，捧来玉帝的圣旨，命龙王明日下雨，龙王一看圣旨，写的时辰、雨数与袁守诚算得一点不差，当即吓得魂飞魄散，说道，“尘世上竟有此神人，真能通天彻地，不过我怎能输给他？”

　　而这时，龙婆说道，“大王赢他也不难，只要时辰、雨数差了，就是那家伙的卦不准。”龙王别无他法，只能依计行事。

　　到了次日，龙王伙同风伯、云童、雷公、电母，来到长安上空，直到巳时方布云，午时发雷，未时落雨，申时雨止，只下了三尺零四十点，下完雨，龙王又变成秀才，来到西门街卦馆，不由分说，打碎招牌，骂道，“你这家伙的卦一点儿也不准，趁早滚蛋，饶你死罪！”

　　子罕当即冷笑着说，“我离开长安倒也无妨，只是你犯了死罪，竟敢违背玉帝的圣旨，擅改时辰，克扣雨数，明天剐龙台上，你难免一刀！”

　　泾河龙王一听这话，心惊胆战，毛骨悚然，慌忙跪拜，祈求道，“请先生救我一命。”

　　子罕便说道，“我亦救不了你，只能给你指一条生路，明日午时三刻，乃是人曹官魏征斩你，你赶快找当今天子，向天子讨个人情。”泾河龙王赶紧谢过，随即含泪而去。


第三百三十一回 地府一行

　　这魏征自然是儒家的弟子，现如今佛门大兴，连玄家弟子子罕都来走一遭，那就更何况这儒家的弟子了，佛门大兴，儒家的利益不免受损，众圣这才安排魏征监斩泾河龙王，让魏征也分一些功德气运。

　　当天夜里，李世民做了个梦，梦见泾河龙王跪求救命，李世民便说，“我虽是天子，却是凡人，怎能救你？”

　　泾河龙王便说道，“明天乃是魏征丞相斩我，陛下只要不让他离开陛下身边，便可救我。”李世民就答应下来，待到五更早朝，文武大臣都在，唯独不见魏征，李世民就派当驾官去请魏征，召到便殿，先谈了一番安邦治国的策略，看看将到午时，便命人取来围棋，君臣二人摆开阵势，一场厮杀。

　　一盘棋直下到午时三刻，魏征突然伏案睡去，李世民认为魏征终日操心国家大事，实在辛苦，就不忍心唤醒他，可是他不知道，魏征乃是儒家弟子，修炼了儒家大法，已经是立功境界，堪比仙道天仙，仅仅只是使了个障眼法，留了个幻影在此，真身早就离开皇宫，前往天界剐龙台，将那泾河龙王处死。

　　不多时，魏征醒来，连连请罪，李世民便说道，“爱卿为国辛苦，有什么罪？”正说着，忽听外面大呼小叫，秦叔宝提着一个龙头走进来，说道，“陛下，天上忽然掉下个龙头来，真是天大的稀罕事。”

　　魏征便说道，“陛下，此龙是臣方才梦中斩的。”李世民一听这话，心中又喜又悲，喜的是有魏征这种贤臣，可保大唐江山永固，悲的是之前许诺救龙王一命，却因一时疏忽，使龙王丢了性命，堂堂大唐天子，怎能言而无信？

　　当天夜里，李世民辗转难眠，一合眼就见那血淋淋的龙头，到了二更天，宫门外响起悲啼声，那无头的老龙吵吵嚷嚷，要李世民跟他到阎王那里打官司，正挣扎不脱，一个女菩萨降临，赶走了龙王。

　　李世民惊醒，发现是南柯一梦，不禁吓出了一身冷汗，到了天明，便觉身体不适，起不来床，只好派人宣布今天免朝，太医来给他诊了脉，说道，“皇上脉气虚散，五脏无气，只怕过不了七天了。”百官听了，都是大惊失色。

　　李世民当即宣来徐茂公、秦叔宝、尉迟恭，说了见鬼的事，秦叔宝便说道，“今夜臣与敬德为陛下把守宫门，看他什么鬼怪敢来骚扰陛下。”

　　当夜，秦叔宝与尉迟恭全副武装，手持金瓜钺斧，守住宫门，他们两个都是兵家弟子，一身杀气冲天，哪里有妖魔鬼怪敢靠近，这一夜果然再没阴魂敢来，李世民安稳睡了一夜，自此，二将夜夜来把守宫门。

　　李世民见二将白天要操心军国大事，夜间还要站岗，于心不忍，就请画师画下二将的像，贴在宫门上，夜间照样安然无事，此法传到民间，也就留下了贴门神的风俗。

　　又过几天，李世民病体更重，自知不久于人世，就召来众大臣，托付后事，不料魏征却说，“臣有个朋友，名叫崔珏，死后在地府当上判官，臣给他写一封书信，陛下交给他，他定会设法让陛下还阳。”

　　当即，魏征写好了书信，打入李世民魂魄当中，李世民立马瞑目而逝，后宫与文武大臣皆戴孝举哀，停棺白虎殿。

　　李世民的魂魄离开皇宫，来到荒郊，正遇见崔珏前来迎接，李世民递过书信，崔珏看了，便说道，“陛下放心，在下定保陛下还阳。”二人行不多远，一对青衣童子前来迎来，说道，“阎王有请。”

　　随即，四人进了鬼门关，正走着，忽然见到太祖李渊、大哥李建成、三弟李元吉的魂魄，其中，建成、元吉扑了上来，揪住李世民就要索命，吓得李世民魂飞天外、魄散九霄，幸好在这时，崔珏喝退二人，一行人来到森罗殿。

　　随即，十殿阎罗迎出来，与李世民见了礼，将其请上宝殿，分宾主坐下。

　　秦广王说道，“泾河龙王状告陛下不守信用，不知为何？”李世民就说出事情经过，十王便说，“他命该如此，与陛下无关，这就让他去转生。”随即，十王命判官去查太宗的阳寿，崔珏一查，生死簿上注明大唐天子李世民死于贞观一十三年。

　　崔珏就取过笔来，往一字上添了两横，这才把簿子递给阎罗王，当然了，这生死簿自然是假的，若是真的话，给他一万个胆子他也不敢篡改，否则的话，恐怕立马就会有一道天雷落下，将其轰成灰烬。

　　阎王看了，便问道，“陛下登基多少年了？”

　　“十三年了。”

　　“陛下还有二十年阳寿，请陛下还阳。”

　　随即，崔珏陪太宗离开森罗殿，从大道轮回还了阳，见满朝大臣都围着他，魏征忙命太医煎了安神定魄汤，让他喝下，又让他吃些稀粥。

　　第二天，李世民精神抖擞，上殿坐朝，向群臣说了过阴还阳的经过，传旨大赦天下，又放出宫娥三千名，让她们择婿婚配，又命出榜招僧，修建水陆大会，超度地府孤魂野鬼，天下各州府推荐高僧，来到长安，李世民与大臣挑选，选出一位有德行的高僧，便是那玄奘了。

　　而此时，正好观音和惠岸来到长安，听说李世民在化生寺设水陆大会，请玄奘法师讲经，就变成两个疥癞和尚，前去听讲，观音自然知道，那玄奘乃是金蝉子转世，十世修行，就高叫，“那和尚，你只会讲小乘佛法，会讲大乘佛法吗？”

　　玄奘慌忙离座，施礼说道，“我们只会讲此经，不知什么是大乘教法。”

　　观音便说道，“你这小乘佛法，度不得亡者超升，只可自我修行而已，我有大乘佛法三藏，能超亡者升天，能度世人脱苦，能修无量寿身，能作无来无去”

　　这时，巡堂官报知李世民，说有两个疥癞和尚搅了盛会，李世民下令将二僧拿来，二僧来了，不但不求饶，反而叫卖起两件宝物。


第三百三十二回 古妖来犯

　　李世民见袈裟艳艳生光，便问两人要价几何，观音便说道，“袈裟要五千两，锡杖要二千两。”

　　“这袈裟有何好处，值这般高价？”

　　“袈裟有好处，也有不好处，有要钱处，也有不要钱处。”

　　“何为好？何为不好？”

　　“穿了我的袈裟，不入沉沦，不堕地狱，不遭恶毒之难，不遇虎狼之穴，便是好处，若贪淫乐祸的愚僧，不斋不戒的和尚，毁经谤佛的凡夫，难见我袈裟之面，这便是不好处。”

　　“何为要钱，不要钱？”

　　“不遵佛法，不敬三宝，强买袈裟、锡杖，定要卖他七千两，这便是要钱，若敬重三宝，见善随喜，皈依我佛，承受得起，我将袈裟、锡杖，情愿送他，与我结个善缘，这便是不要钱。”

　　李世民一听这些话，顿时就来了兴趣，便问道，“是何等袈裟、锡杖，拿来与阵瞧瞧。”

　　观音递出袈裟、锡杖，给了李世民，李世民见这两件宝物珠光宝气，一看就不是凡品，对两个僧人也就高看了几分，只不过对于他们搅扰盛会的事情还是耿耿于怀，当即便问道，“此袈裟、锡杖暂且不议，你既来此处听讲，吃些斋饭也就罢了，为何给朕法师乱讲，扰乱经堂，误我佛事。”

　　“你那法师讲的是小乘教法，度不得亡者升天，我有大乘佛法三藏，可以度亡脱苦，寿身无坏。”

　　“你那大乘佛法，在于何处？”

　　“在大西天天竺国大雷音寺我佛如来处，能解百冤之结，能消无妄之灾。”

　　“你可记得么？”

　　“我记得。”

　　太宗闻言大喜，说道，“来人，速将法师引去，上台开讲。”

　　不料，这两个僧人不但没有开讲，反而摇身一变，化为了原来的模样，正是那观世音菩萨和惠岸行者，只见菩萨手托净瓶杨柳，脚踏祥云，后面跟着惠岸行者，倒是好不气派，李世民见了，赶紧磕头行礼。

　　这时，观世音开口，“礼上大唐君，西方有妙文，程途十万八千里，大乘进殷勤，此经回上国，能超鬼出群，若有肯去者，求正果金身。”

　　说完，观世音头也不回地离开了。

　　李世民赶紧将东土诸多高僧召集了起来，对着他们问道，“你等谁愿意去西天取经。”

　　这时，玄奘毛遂自荐，在李世民前施礼，说道，“贫僧不才，原效犬马之劳，与陛下求取真经，祈保我王江山永固。”

　　李世民大喜，上前将玄奘扶起，说道，“法师果能尽此忠贤，不怕程途遥远，跋涉山川，朕情愿与你拜为兄弟。”

　　玄奘当即顿首谢恩，李世民就去那寺里佛前，与玄奘拜了四拜，口称“御弟圣僧”。玄奘感谢不尽，说道，“陛下，贫僧何德何能，敢蒙天恩眷顾如此？我这一去，定要直至西天，如不到西天，不得真经，即死也不敢回国，愿永堕沉沦地狱。”当即便在佛前拈香，以此为誓。

　　李世民听完大喜，当即就将观世音留下的袈裟、锡杖赐给了玄奘，又赐下一个紫金钵盂，给他途中化斋用。

　　次日，李世民见了玄奘，先叫人收拾行囊马匹、通关文牒，然后命太监执壶酌酒，当即，李世民敬了玄奘一杯，玄奘谢恩，接了御酒，不过却没有喝，说道，“陛下，酒乃僧家头一戒，贫僧不会饮酒。”

　　李世民便说道，“今日之行，比他事不同，此乃素酒，只饮此一杯，以尽朕送别之念。”

　　玄奘听闻，不敢不受，当即接了酒，方要饮下，只见李世民弯下腰，拾一撮尘土，弹入酒中，玄奘不解其意。

　　李世民笑着说道，“御弟，这一去到西天，几时可回？”

　　玄奘成竹在胸，说道，“只要三年，便可归国。”

　　李世民说道，“日久年深，山遥路远，御弟可引此酒，宁恋本乡一捻土，莫爱他乡万两金。”此时，玄奘方悟捻土之意，当即谢恩饮酒，骑上了马，带着两个侍从，离开了长安。

　　走了一两天，玄奘来到了法门寺，寺中长老与众僧接待了，都劝玄奘莫去西天，不料玄奘却说，“心生，种种魔生，心灭，种种魔灭，我设下宏誓大愿，一定要到西天，见到我佛如来，取回真经，保大唐江山永固。”众僧大受感动，都是赞不绝口。

　　次日早上，玄奘在佛前焚香设愿，“弟子陈玄奘，前往西天拜佛取经，肉眼凡胎，不认真佛，立愿逢庙烧香，遇佛拜佛，遇塔扫塔，但愿我佛慈悲，早现丈六金身，赐真经，留传东土。”

　　而就在这时，南海阆苑仙岛的火神宫当中，飞扬睁开了双眼，目光看向前方的两件宝物，幽冥玄水瓶和厉风旗，当即却是大为满意，在经过这么多年炼化后，那幽冥玄水瓶大概炼化了一层，而那厉风旗也炼化了半层左右。

　　“这时间还真是不够用啊，我又得出去了，现如今那唐僧已经离开了长安，准备去取经了，我也是时候出关，到人间当中好生地谋划一番，不过得把即将到来的那个不识好歹的东西打发掉。”

　　此时飞扬面露凶光，目光看向北方，因为上一次飞扬被两大古妖围攻的原因，龙母却是吩咐下去，整个龙族都得时刻注意古妖的动向，一旦古妖离开北海，前来南海，就得立马通知她，然而她就会立马通知飞扬。

　　而此时正是有一只古妖从北海赶到南海，上次连两个古妖都没能对付得了飞扬，现如今那古妖敢胆一个人来，那就证明这古妖绝对非同凡响，事实上，通过龙母的调查发现，此次到来的，乃是之前那化蛇二兽的大王太古凶兽蜚。

　　此兽外形象牛，头部为白色，但是却长着蛇的尾巴、而且只有一只眼睛，当蜚进入水中时，水源会立即干涸，当蜚进入草丛时，草会立即枯死，乃是一只堪比僵尸始祖旱魃的恐怖火属性妖兽。

　　而此妖兽一路从北海飞到南海，使得海平面都被蒸发得下降了几分，要是这么明显的异状都没能发现，龙族的那些个龙子龙孙干脆一头撞死得了，因此，在蜚还没离开北海前，飞扬便已经得到了通知。


第三百三十三回 战蜚兽

　　“好一个古妖一族，我倒要看看，你们能派来多少送死，你来一只我就杀一只，来两只我就杀两只，来三只以上，那我就只能跑路了，不过我背后的火云洞可不是那么好惹的，惹急了我，我把燧人氏先祖和那位九头氏先贤请出，将你族中大大小小给屠杀个干净。”

　　当即，飞扬敲响金钟，将诸多的弟子都给唤来，对着众弟子说道，“众弟子听命，那古妖一族又派了一个大罗金仙跑来送死，你等都待在岛上主持护岛大阵，以防那古妖趁机闯入，待为师去会会他。”

　　当即，众多弟子主持护岛大阵，以此先天大阵守护阆苑仙岛，莫说是大罗金仙了，恐怕就连准圣都无法攻破，至于飞扬，则是来到了阆苑仙岛上空，严阵以待，不一会儿，就见一道巨大火光划破天空而来，使得天地间仿佛变成了一个大火炉般，令那南海之水不断地发出“滋滋”的声响来。

　　“好家伙。”在见到眼前这顶天立地般的巨大凶兽后，飞扬当即也是不禁倒吸一口冷气，他没见过那传说当中四脚撑天的北冥玄龟，但今日一见这太古妖兽，就基本能够知道那玄龟有多么巨大了。

　　“蝼蚁，夺我至宝，杀我手下，当诛。”这怪物在一出现后，当即就是大吼了一声，声音宛若惊雷，震得下面的海水一阵波涛汹涌，令就在眼前的飞扬眉头直皱，在此时就不得不祭出玄天问道经，大放无量金光，抵挡住这声波的冲击。

　　而随即，那怪物也不打算给飞扬一个开口的机会，当即一张嘴，喷出了一个绝大的火球，朝着飞扬急速砸来，而这可还没完呢！在他看来，单单一个火球，恐怕是难以伤及飞扬，因此又是一连串喷出了十来个火球，全部朝着飞扬砸去。

　　“若是只有这等手段的话，那你今天就把命留下吧。”飞扬不屑地一声冷笑，这怪物的火球论起威力足以轻松灭杀太乙金仙的强者，但对于飞扬这等大罗金仙还是不够看，当即，飞扬脑后飞出一把白色小旗，而随即体型一顿猛涨，最终化为一人多高，被飞扬抓在手里，猛地朝着前方一挥舞。

　　“北方厉风，无所不蚀，先天瘟毒，灭绝苍生。”就在此旗被挥舞的刹那，只见此旗一瞬间化身大功率电风扇，无比猛烈的狂风从这旗子当中发出，朝着那诸多火球扑去，“滋滋。”又是一阵令人牙酸的声音，只不过这次不是火焰在腐蚀海水，而是飞扬的厉风在腐蚀那火球，先天瘟毒，厉害非凡，本就是无物不蚀，就连火焰也一样。

　　那怪物在见到这厉风后，知道它的厉害，当即不敢大意，张嘴喷出一件宝物，乃是一颗宝珠，当即怪物催动此珠，立马就有火焰铺天盖地地喷射而出，凝聚成一只又一只的火鸦，朝着那厉风扑杀而去，与此同时还大喊，“禺疆的宝物，果然是在你的手中，小子，交出来，饶你不死。”

　　“想要我的宝物，那就自己来拿吧！你那珠子，竟然能够凝聚出火鸦来，看来此物应该是妖皇一脉的遗物，不知为何，竟然会出现在你的手里，哈哈哈哈，在下掐指一算，发现此宝跟在下有缘，还请道友割爱。”

　　为了恶心这怪物，飞扬可是将燃灯道人的名言借来用了用。

　　“想要我的宝物，那就看你有没有这个本事了，火鸦结阵，焚天煮海，日出东方，横行天下。”当即，在那怪物的指挥下，这些个火鸦几百个几百个的聚集在一起，演化一座座大阵，迎着那生生不息的厉风，朝着飞扬扑杀而来，而这件宝物品质恐怕是不低，它所凝聚出来的火鸦，竟然能够无惧厉风腐蚀。

　　“哼，这厉风旗可是极品先天灵宝，你以为它就只有这点力量吗？厉风化形，万兽横空，腐蚀万物，破灭诸天。”

　　当即，在飞扬的操纵下，一只只神兽凶兽从厉风当中诞生，有应龙、饕鬄、夔、犀渠、英招、玄蜂、梼杌、讹兽、钩蛇、远飞鸡、腓腓、混沌、并封、夫诸、当康、南海蝴蝶、鸣蛇、狸力、飞诞鸟、九婴、横公鱼、犼、辟水金睛兽等等，他们虽然通体都是由虚无的风组成，但是却宛若有血有肉的生灵一般，当即仰天一阵大吼，朝着那诸多火鸦扑杀而去。

　　而这些个凶兽神兽在出现后，也没有各自为战，同样是在飞扬的操纵下，结成一座座大阵，朝着那铺天盖地的火鸦扑杀而去，很快由火焰凝聚而成的火鸦，和由厉风凝聚而成的诸多凶兽神兽就拼杀在了一起，令人一阵眼花缭乱。

　　在见到迟迟分不出一个高下后，两人都是有些没耐心了，两人都是大罗金仙，飞扬手持的，乃是一件极品先天灵宝，那怪物所持的，肯定不是一件先天至宝，那很有可能跟厉风旗品级差不多，两人若是继续这样缠斗下去的话，打个一两年都不一定能够分出胜负。

　　而显然，两人都没有这个耐心，那怪物是迫切想要夺走飞扬的宝物，而飞扬则是迫切想要去关注一下取经人的动向。

　　因此，几乎在同一瞬间，飞扬收回了厉风旗，那怪物收回了宝珠，而飞扬也收回了厉风旗，而就在这刹那，那怪物射出了一只爪子，上面萦绕着恐怖的火焰，朝着飞扬狠狠地刺来，对于他这种古妖来说，肉身才是他最为强大的武器。

　　“也好，就拿你试试我的五行大神通，力之所及，粉碎虚空，五色骨棒，崩天灭地。”当即，只听飞扬一声大吼，天地间的五行之气就迅速朝着他蜂拥而来，一层又一层的裹在飞扬身上，最终，飞扬威震三界的五行巨人，便又再度出现在了天地间。

　　当即，只见这巨人一手绕到脖子后面，狠狠地刺了进去，随即猛地一抽，就将他那狰狞的脊骨整个了抽了出来，如同一根大棒一般，成为了他的武器，被他挥舞起来，砸向那怪物的爪子。


第三百三十四回 毒火大道

　　如果是以往，飞扬可不敢这么做，因为以往的五行巨人，都是他的肉身，他虽然身为大罗金仙，把自己脊骨拔出来一点事情都没有，但是他还没有那种怪癖，把自己的脊骨抽出来当武器，毕竟他的脊骨也不是厉害到哪里去。

　　不过现如今可就不同了，飞扬还是原来的大小，躲在五行巨人体内任何一处，成为这巨人的心脏，操纵者巨人进行攻击，因此，那巨大骨棒，其实仅仅只是由五行之气凝聚压缩而成。

　　“咔嚓。”一声巨响传出，当即就只见五色巨人手中的骨棒被砸成了粉碎，不过那怪物的爪子，也有一个崩断了，疼得那怪物直叫唤，赶紧将爪子给缩了回去，而这时，五色巨人再度用手插进脖子当中，再出抽出了一根骨棒，抡起了这根骨棒，一棒子将那怪物给砸飞了。

　　此时正在观战的诸多圣人在见到这一幕后，顿时就是无语了，抽自己的脊骨来作为武器，整个洪荒恐怕也就只此一家别无分店了，而且这丫的还抽脊骨抽上瘾了。

　　而在那怪物被打飞的间隙当中，五色巨人双手猛地掐诀，当即只见那五行之气再度蜂拥而来，凝聚在飞扬的手中，化为了一个巨大的磨盘，散发着耀眼的五色光芒，当即，只听五色巨人一声大吼，立马双手抓着这巨大磨盘，纵身一跃，朝着那怪物扑去，随即就抡起了这五行大磨盘，对着那怪物一通乱砸，砸得他身上毛发不断掉落，嘴中牙齿被打碎了几颗，全身上下也变得青一块紫一快。

　　“该死，熊熊毒火，焚我之躯，生亦何欢，死又何惧。”这怪物怎么说也是个太古强者，古妖一族十二王之一，今日却被飞扬这等小辈暴打，他如何能忍得下这口气，当即施展大杀招，以损伤自己肉身为代价，以无穷毒火焚烧妖体，一瞬间爆发出恐怖无比的气势来，对着那五色巨人猛地一撞，就将其撞倒在了海里，而他身上的毒火，在这一撞当中，却是全部从怪物的身上，转移到了五色巨人的身上，不断地燃烧着五色巨人的身体。

　　此时正在观战的众多大能在见到这一幕后，顿时就是一阵无语，若是这怪物不这么自大，在来找麻烦之前，调查一下飞扬的事迹，就不会做出这种蠢事了，五行修炼的可是五行大道，又怎么会畏惧这区区毒火。

　　“原来如此，你修炼的乃是毒火大道，火之大道一个小小分支，中等大道之一，怪不如这般托大，敢来找我的麻烦，幸好我之前修改了一下五行霸天术，现如今焚烧的，仅仅只是一些五行之气罢了，否则在这一击下，我可就彻底毁容了，不过，在我的五行大道之下，你这区区一个火之大道的分支，又能有什么效果呢！神秘的小树啊！这些毒火，都是我献给你的礼物，你尽情地吞噬吧。”

　　此时，那神秘种子在感应到飞扬的意念后，当即爆发出一股强大的吸力，将五行巨人身上全部的毒火，都给吞噬得一干二净，虽然这点毒火，在神秘种子眼中不值一提，他可是顶级先天灵物都吃了一大堆，不过也而是聊胜于无。

　　“怎么可能。”那怪物靠着自残身体，所发出的恐怖毒火，竟然一瞬间就消失无踪了，那怪物在见到这一幕后，顿时就是一阵大惊，而此时，他总算明白，自己惹了一个恐怖的存在了，当即脚底抹油，就准备开溜。

　　只不过，飞扬怎么能够容许他就此逃走，当即只听他大喊，“就让你见识见识，我所开创的五行毒天术吧。”

　　当即，飞扬将手中的五行大磨盘随手扔到一边，而后双手掐诀，打出一连串令人眼花缭乱的手印，随即那五行金人便尖啸着，从巨人嘴中飞出，朝着那怪物扑杀而去，成五行之势，矗立在那怪物的五方，当即张嘴，喷出白、青、黑、赤、黄五色气体，然后五大金人同时结印，形成一个五色结界，将那怪物给暂时困住，哪怕那怪物拼命轰击，一时半会儿都难以破开。

　　而这时，五色巨人脑后，飞出五行天轮，五大金人在这天轮飞出后，便飞到了天轮身旁，拱卫着天轮，随即一个金人抓住天轮的一角，正向拼命地推动，一瞬间，一股浓郁无比的造化之力从这天轮当中飞出，灌输进那五色结界当中。

　　在见到这一幕后，众人都是一阵的疑惑，飞扬拥有造化之力的事情，那已经不是秘密了，飞扬可是在他的盛会上，送给了那些个大能造化神丹，然而，飞扬现如今的举动，却是令众人一阵不解，往五行结界当中灌输进造化之力是作甚，莫不是给那怪物疗伤。

　　而很快，他们就明白是怎么一回事了，当即，只听一声无比的凄厉的惨叫声从那五行结界当中传出，而紧接着，便是“轰”的一声巨响，五行结界被炸开，那怪物的尸体化为一阵血雨四散而去，落在了海中，将海水都给染红了。

　　在见到这一幕后，那些个观战的大能都是一阵毛骨悚然，现如今，他们总算是知道，飞扬为什么要给这神通取名叫五行毒天术了，确实是有够毒的。

　　中了此术后，连一个全尸都保不住，而且，那些中了此术之人，在造化之力的诱惑中，都是无法自拔，看着自己的身子不受自己的控制，拼命地吸收那造化之力，然后在眼睁睁看着自己的肉身一点点变大，最后炸成血雾，连神魂也在这爆炸当中被炸成虚无，这种让敌人清晰感受形神俱灭的到来的神通，难道还称不上一个毒字吗。

　　而在短暂的毛骨悚然后，众多大能都在思索着，若是日后碰上了这五行毒天术，自己该怎么从对造化之力的诱惑当中脱离出来，免得自己跟那怪物变得一样下场，最开始，他们认为最好的方法，那就是尽快打破五行结界，尽快逃走便是了，只不过他们很快就发现，哪怕没有这五行结界，他们的身体也抗拒不了造化之力的诱惑，而若是身体反抗，他们哪怕有在强大的神通，也难以施展出来。


第三百三十五回 会面唐僧

　　而此时在混沌当中，有一座宫殿，跟那紫霄宫一样，同样是在混沌之气当中不断地沉浮着，正是那人族圣母女娲娘娘所在的女娲宫，而此时宫中，女娲娘娘也是在关注着南海当中这一幕，因此脸上顿时就是不禁露出诧异的神情来。

　　“看来，是本宫修炼造化大道走入了一个误区，本宫一直以为，因为修炼造化大道的缘故，战力就一定会低下，这才使得本宫只能终日隐居在娲皇宫中，不敢进入洪荒与那五大圣人争夺气运。不够现在看来，造化大道并不像本宫想象当中战力那般弱小，而仅仅只是本宫没有找对方法罢了，那造化魔神可是十大顶级魔神之一，论起排名，比毁灭魔神都高了一名，岂会是弱小之辈。这位飞扬道友倒也是奇才，还没进入大罗中期，领悟出五行大道，就已经先一步领悟出五行相生能够产生造化之力，本宫可是在成圣后才得以知道此事，不过就是不知道，他是否领悟出了五行相克，能够产生毁灭之力。看来，本宫得找一个时间，跟这位道友会一会，三千混沌魔神当中，造化魔神和五行魔神可是至友，更是并肩作战的同盟，传说当中造化魔神和毁灭魔神其中一位魔神，若是得到五行魔神的相助，甚至可以对抗那三千魔神当中排名第一、就连盘古也视为生死大敌的命运魔神打成平手。”

　　南海当中，飞扬在铲除那蜚后，这才总算松了一口气，说真的，面对这样一个太古存活至今的强者，比面对那化蛇两大大罗金仙压力还要大，所幸的是，这蜚所参悟的毒火大道，被飞扬的神秘小树所克制，他那庞大的肉身，有飞扬的五色巨人可以抵挡，他的先天灵宝，有飞扬的厉风旗可以对付，如果不是这样的话，飞扬根本没有可能，这么快就铲除一位太古强者。

　　当即，飞扬大手一抓，将那蜚死后所留下的宝珠给抓到手中，而此时，那神秘种子再度蠢蠢欲动，想要冲出来将此宝珠吞噬，不过还是被飞扬给安抚了，他在抹去蜚残存的烙印后，就将此宝给收入乾坤袋当中。

　　他不准备让神秘小树现在就吸收这颗宝珠当中的力量，他现如今所面临的大罗中期的坎，就跟那玄仙巅峰到金仙的坎一个模样，若是他无法领悟出大道皮毛，那就永远都只能停留在大罗金仙初期不得寸进，而此时，不管吸收再多的力量，也无法让自己修为获得突破，甚至有可能将自己给撑爆。

　　因此，他只能等获得了混沌魔神本源后，再让神秘小树吸收了这颗宝珠的力量，因为他有把握，到时候哪怕仅仅只是获得金木水火土任何一个魔神的本源，他都能通过五行相生相克，将其他四大魔神的本源凝聚出来，到时候五行齐全，进阶大罗中期指日可待。

　　而随即，他先是返回阆苑仙岛当中，告知众多弟子那古妖已经被铲除的事情，吩咐诸多弟子看守好洞府，这才动身前往南瞻部洲，准备会一会那前世当中大名鼎鼎的唐玄奘。

　　另一头，众僧送唐僧出了山门，随后，他一路西行，走了数月，来到河州卫，这里是南瞻部洲和西牛贺州的边界，五行山便是在这个地方，此地越走越荒凉，而现如今已是深秋天气，鸡叫得很早，这天唐僧听见鸡叫就起身赶路，此时还只有四更。

　　他走了几十里，发现山路越来越崎岖，正害怕的时候，忽然连人带马都跌入陷坑，而此时五六个小妖赶来，将这人马都给捉了，去见妖王寅将军，寅将军正要吃了唐僧，忽听小妖来报，“熊山君与特处士来了。”

　　只见一个黑大汉与一个胖大汉摇摇摆摆走来，说道，“寅将军，恭喜，恭喜，又做了好生意。”当即，寅将军就把唐僧二个侍从拿来待客，三妖将两人活生生吞食了心肝，把肉分给了小妖，这可把唐僧吓了个半死。

　　很快，东方渐渐放亮，熊山君与特处士告辞，寅将军与众小妖也去睡觉，只把玄奘捆在那里，玄奘正性命不保，忽然见一老汉持杖走来，大手一拂，那绳索立马就断了。

　　玄奘谢了救命之恩，老汉为他找来马匹包袱，送他离了虎穴，说道，“那寅将军是虎精，熊山君是熊罴精，特处士是野牛精，我乃天庭太白金星，知你有难，特来救你。”唐僧当即再度谢了金星，金星化一阵清风而去。

　　这次，并不是九九八十一难之一，毕竟三个妖怪，到最后不还是活得好好的吗？而且，若是这次也是一次劫难的话，唐僧未免也过得太轻松了点吧！这次，仅仅只是满天神佛对唐僧的一次测试，让唐僧亲眼目睹妖怪吃人这血腥场面，让他明白，若是自己一路西行，遇到的妖怪绝对不会少。

　　如果是一些心智不坚、贪生怕死的人的话，说不定在经过这一遭后，早就原路返回了，而如果是这样的话，佛门只能另外选择一个取经人了，而如果唐僧明知道会遇上这等危险，还坚持去取经的话，那他才拥有了西天取经的资格。

　　很明显，唐僧没有令满天神佛失望，这一次血腥体验，并没有磨灭他取经的热情，当即独自骑马西行，走半日不见人烟，发现前有猛虎，后有长蛇，左有毒虫，右有怪兽，吓得战战兢兢，马也屎尿齐流，只好听天由命。

　　而此时，恰好飞扬赶到了这里，当即摇身一变，化为了一个大汉，准备借着这个机会，会一会这取经人。

　　就在此时，忽见狼虫虎豹四处奔逃，原来是一个大汉手持猎叉，身背弓箭，从山后走来，不是那飞扬又能是谁，当即，飞扬所化大汉说道，“长老休怕，我不是歹人，而是这山中的猎户，姓刘名伯钦，绰号镇山太保，我才入山，要寻两只野味食用，不期遇着你，多有冲撞。”


第三百三十六回 五行山下

　　唐僧便赶紧说道，“贫僧是大唐驾下钦差往西天拜佛求经的和尚，适才来到此处，遇着些狼虎蛇虫，四边围绕，不得前进，忽见太保来，众兽皆退走，方才救了贫僧性命，多谢！多谢！”

　　飞扬便说道，“我就住在山下，专以打些狼虎为生，捉些蛇虫过活，故此众兽都怕我，你既是唐朝来的，与我都是乡里，此处还是大唐的地界，我也是唐朝的百姓，我等同食皇王的水土，乃是一国之人，你休怕，跟我来，到我舍下歇息，明日我送你上路。”

　　说到这时，飞扬顿时就是一愣，这句“我送你上路。”别人听了可是很容易误会的，因为很可能送的不是阳间路，而是黄泉路。

　　当即，二人一路下山，忽然听到风响，飞扬便说道，“有条大虫来了，长老稍候，待我拿下它，好为长老接风。”

　　飞扬正说着，前方跳出来一只猛虎，那虎见了飞扬，由于动物感觉比人更加的灵敏，感应到飞扬身上那大罗金仙的恐怖气息，当即赶紧转身就逃，飞扬几步赶上，手持铁叉，跟这老虎搏斗。

　　本来若是飞扬出手的话，斩杀这普通的老虎，也不过是一个念头的事情，不过现如今他伪装成凡人，自然不能做得太过惊世骇俗，因此直斗了一个多时辰，老虎这才被一叉刺透心肝，立马毙命。

　　飞扬当即说道，“这只山猫够长老吃几天了。”

　　唐僧顿时连连夸赞，“太保真是山神啊。”

　　随即，飞扬拖着死虎，在前引路，走不多远，来到一座山庄，此山庄可不是那些妖怪幻化出来的，而是飞扬以大神通不消一时三刻，就给建造起来的，当即，飞扬将那老虎给扒皮煮了，请唐僧入席，不料唐僧说道，“贫僧生下来就吃素，从来不敢动荤。”飞扬便把锅在火上烧了，洗了又刷，用山地榆叶子煎了茶，接着做了黄米饭，炒些干菜，请唐僧吃。

　　如果此时飞扬众多弟子在这里的话，恐怕就要惊呆了，要知道，飞扬可是堂堂玄家的家主，大罗金仙的无上强者，何曾给谁做过饭，未曾想今日，唐僧这一个凡人，竟然能劳动飞扬亲自下厨。

　　而在吃饭的时候，飞扬当即便问道，“唐长老，那西天路途遥远，沿途莫说是野兽蛇虫，就连妖怪都要一大把，唐长老仅仅一个人，如何能顺利到达西天，取得真经，依我看，长老还是回去吧！等回到长安后，多带几个壮汉，再去西天取经。”

　　“本来，贫僧非是一人前来，而是承蒙陛下恩典，派了两个人来护送贫僧，只不过，之前遇到了三个妖怪，那两人都被妖怪给吃了。”

　　“什么，既然碰到了妖怪，那长老是怎么逃出来的。”飞扬装出一脸惊讶的样子，当即便问道。

　　“多亏了天庭太白金星降临，这才将贫僧从妖怪手里救出。”说到这时，那唐僧也不免一阵后怕。

　　“原来是如此，唐长老吉人自有天相，遇到了妖怪，就有天神前来搭救，只不过，依在下愚见，长老若是一路西行，遇到的妖魔鬼怪绝不会少，那太白金星乃是天庭正神，需要辅佐玉帝治理三界，他能够救长老一次，却未必能够就得了长老第二次，以我看来，长老还是回去吧！在自家寺庙当中不愁吃不愁穿，日子岂不快活。”

　　一听飞扬这话，那唐僧赶紧摇了摇头，说道，“我已经立下大宏愿，若是取不得真经，决计不归国，纵使前方妖魔鬼怪无数，也无法改变贫僧的西天取经的决心，若是天意注定，贫僧不能取得真经，那就叫贫僧葬身在那腹中吧。”

　　飞扬一听这话，顿时就是不进肃然起敬，这唐僧他查探过，并没有恢复之前十世记忆，而现如今出现在飞扬面前的，并不是那位佛门金蝉子，而仅仅只是一个手无缚鸡之力的凡人罢了，可是他竟然能够无惧妖魔鬼怪的威胁，不取得真经决不罢休，就凭这一点，就足够飞扬敬重了。

　　当即，飞扬便是说道，“也罢，既长老如此说，那在下也就没有什么好说的了，前方便是两界山，在下不才，愿送长老过那两界山，略尽微薄之力。”

　　“施主能有此心，贫僧感激不尽。”唐僧赶紧起身行礼，随即，他便又问道，“施主，为何这山庄当中，仅仅只有施主一人。”

　　“在下父母早已逝去，而仅仅只是一个破落猎物，也没有姑娘愿意嫁给在下，这才只能孤身一人，居住在这山庄当中，不过这也是好事，一人吃饱全家不愁，终日游戏山林，日子快活。”

　　唐僧在听到飞扬这瞎掰后，居然还投来了几分敬佩的目光，顿时就是让飞扬一阵狂汗。

　　随后，飞扬给唐僧准备客房，让他就寝，一夜无事，次日，飞扬就带上猎叉、弓箭，送唐僧起程，走了半天，只见前面有座高山，飞扬当即便说道，“那山就是两界山了，过了山，就不是大唐的地界了。”

　　而这时，只听有人高叫，“我师父来也！我师父来也！”把唐僧吓了个半死，一听到孙悟空的喊声后，飞扬顿时就是不禁一阵莞尔，随即便对着唐僧说道，“长老别怕，想必是山下镇压着的神猴在叫唤。”

　　“什么样的神猴？”

　　“听老辈人说，五百年前，天降此山，压着一个神猴，不怕寒暑，不吃饮食，自有山神监押，教他饥餐铁丸，渴饮铜汁，自昔到今，冻饿不死，此山原叫五行山，大唐征西，将其改名两界山，长老别怕，咱们去看看。”

　　唐僧一听这话，当即只能硬着头皮，跟着飞扬前往五行山，行不过数里，只见那山下，果然镇压着一只猴子，露着头，伸着手，乱招手叫唤，“师父，你怎么此时才来？来得好！来得好！救我出来，我保你上西天取经！”

　　唐僧闻言，虽然心中害怕，但还是硬着头皮走近那猴子，当即孙悟空问道，“你可是东土大王差往西天取经的和尚？”


第三百三十七回 九天玄妙祖师

　　唐僧点头说道，“我正是，你是何人，怎么被镇压在此。”

　　“俺乃五百年前大闹天宫的齐天大圣，只因犯了诳上之罪，被佛祖镇压在此，前日有个观音菩萨，领佛旨意，上东土寻取经人，俺叫她救我一救，她劝我莫再行凶，归依佛法，殷勤保护取经人，往西方拜佛求经，功成后自有好处，故此昼夜提心吊胆，只等师父来救我脱身，我愿保你取经，与你做个徒弟。”

　　唐僧闻言，满心欢喜说道，“你虽有此善心，又蒙菩萨教诲，愿入沙门，贫僧自当搭救，只是贫僧又没斧凿，如何救你出来？”

　　“不用斧凿，你但肯救俺，俺就可出来，这山顶上有如来的金字压帖，你只要上去将帖儿揭起，我就出来了。”

　　唐僧依言，回头恳求飞扬，说道，“太保啊，可否随贫僧上去一遭。”

　　飞扬故意戏弄那猴子，当即说道，“也不知道此事是真是假。”

　　悟空闻言，赶紧高叫道，“是真的！决不敢虚谬！”

　　飞扬听闻，不禁莞尔，将马匹给捆在树旁，当即扶着唐僧爬上山去，很快就来到山顶，果然见金光万道，瑞气千条，有块四方大石，石上贴着一道金色符篆，上书，“唵、嘛、呢、叭、咪、吽”六个金字。

　　唐僧当即近前朝石头跪下，拜了几拜，望西祷祝，说道，“弟子陈玄奘，特奉唐皇旨意西天求经，若是弟子跟那猴儿果有师徒之缘，就让弟子揭得金字，救出神猴，同证灵山，若无师徒之缘，此猴乃是个凶顽怪物，哄骗弟子，便让弟子揭不起来。”

　　随即便又是对着这石头一拜，这才起身，上前将六个金字轻轻揭下，只闻得一阵香风，一下子把符篆刮在空中，随即立马有声音传来，“吾等乃监押大圣者，今日他的难满，吾等回见如来，送回金贴。”

　　当即却是吓得唐僧望空礼拜，连连念佛，只有飞扬仍然傲立山上，他可不会对那小小的五方揭谛跪拜，事实上，现如今整个洪荒当中，有资格让飞扬跪拜的，恐怕也就只有那鸿钧道祖了。

　　随即，飞扬护着唐僧下山，唐僧对着悟空说道，“帖子揭下来了，你出来吧。”悟空道，“你离远些，我就出来。”当即，唐僧和飞扬走出了六七里，不料悟空又喊到，“再远些。”当即，唐僧和飞扬又走出了好远，只听山崩地裂一声响，存在了五百多年的五行山就此倒塌，孙悟空得以逃脱，当即飞到了唐僧面前，跪着说道，“师父，我出来也！”

　　这师父乃是人间当中的叫法，真正有法力的修士，可不会这么叫，若是记名弟子的话，那就叫老师，若是亲传弟子的话，那就叫师尊，孙悟空乃是飞扬的亲传弟子，哪怕现如今暂时进入唐僧门下，也不能叫他师尊，因此就叫老师。

　　随即，这猴子又来到飞扬面前，说道，“有劳大哥送我师父。”

　　飞扬在见到这一幕后，脸上浮现出微笑，当即说道，“猴儿，你且看看我是谁。”当即，飞扬摇身一变，变回了原来模样。

　　而悟空在见到是自家师尊后，当即狂喜不已，赶紧大礼参拜，“徒儿拜见师尊，因弟子之事，有劳师尊再履凡尘，乃是弟子之过也。”

　　而此时，唐僧见到那陪伴了他一路走来的刘伯钦忽然摇身一变，变成了另外一个人的模样，当即吓得一屁股坐在了地上，目瞪口呆地看着飞扬。

　　“长老勿惊，我乃人间玄家家主飞扬，这猴儿乃我弟子，不料他秉性乖张，肆意妄为，被佛祖镇压在这五行山下五百年，今日，我算出他的劫难将满，这才前来此地，在路上偶遇长老，便化身猎户，试一试长老取经之心是否坚定。”

　　唐僧这才发现，飞扬的模样，与庙里面那被尊为九天玄妙祖师的飞扬简直就是一模一样，这才知道自己遇到神人了，当即赶紧起身，行了一个大礼，说道，“贫僧玄奘，拜见九天玄妙祖师。”

　　一听这句“九天玄妙祖师。”飞扬顿时就是一愣，心想自己什么时候成了这九天玄妙祖师，而且什么祖师不祖师的，不是只有道门当中的神灵，才会被尊为祖师，就像那真武大帝，就被尊为九天荡魔祖师。

　　当即，飞扬掐指一算，这才算出，原来这么多年下来，飞扬在人间当中的信仰那是只增不减，而百姓们在给飞扬立庙的时候，总要有一个神名吧！因此，百姓们就自发地尊飞扬为九天玄妙祖师。

　　当然了，飞扬这九天玄妙祖师，可不是天庭册封的正神，百姓祭祀飞扬，那是属于淫祭，本来钦天监掌管祭祀，是一定要取缔淫祭，否则的话，诸天神灵的信仰，被一些来历不明的邪神给侵占了，那他们哪里还会再度保佑这个皇朝。

　　只不过，这钦天监的弟子，历来都是由玄家弟子担任的，从来没有例外，而飞扬可是他们的祖师爷，他们敢取缔飞扬的信仰，然而被盖上一个欺师灭祖、不敬先贤的罪名吗？因此，对于九天玄妙祖师的祭祀，非但没有被取缔，反而被钦天监规定为大祭，每逢皇帝祭天，除了要祭祀三皇五帝，皇天后土，三清六御外，这九天玄妙祖师也是必须要祭祀的。

　　而那历代了皇帝，由于飞扬曾经显灵，帮助汉武帝匡扶社稷，因此在祭祀飞扬的时候，绝对不敢含糊，都希望飞扬能够庇护他们的皇朝，如果可以的话，更是希望飞扬能够显灵，令他们国运昌荣。

　　在想到这些话，飞扬顿时就是有了个想法，那人间当中诸多自己的神庙当中，可是集聚了大量的信仰之力，只可惜自己由于不修炼的神道的缘故，这些信仰之力都堆积在哪里没办法利用，除了浪费外，还很有可能招来一些邪神，占据飞扬的庙宇，窃取飞扬的信仰，就跟当初那高明高觉窃取轩辕信仰一般。


第三百三十八回 仙神同修

　　因此，飞扬有了个想法，那就是跟西王母等人一般仙神同修，这样子既可以利用起这些信仰，不让他们被窃取，也可以让自己多一尊神道法身，日后他的本尊闭关修炼，可以由这法身代替他行走世间。

　　飞扬并不是没有分身之法，只不过，除非他能够获得老子的一气化三清，否则的话，他所炼制出来的分身，实力绝对是远远不如本尊，就拿现如今的飞扬来说吧，他乃是大罗金仙，若是炼制一个分身，能有金仙修为已经是极限了，而这样一个金仙分身，又能替飞扬处理多少事情。

　　而且，若是飞扬顺利进阶准圣，到时候斩出三尸，这些三尸分身，可是远比分身之法更为高明，他们不再是完全受到本尊操控的傀儡，而是有部分自我意识的存在，可以代替本尊做出判断，而且实力更是接近于本尊。

　　可若是神道法身就不一样了，区别于仙道的分身，这法身的实力，跟本尊可是半毛钱关系都没有，关键是看有多少的信仰之力，一个圣人若是得不到信仰之力，所凝聚出来的神道法身，也就跟凡人差不了多少，而一个天仙修士，若是能够得到整个洪荒所有生灵的信仰，他所凝聚出来的神道法身，估计能够跟圣人打成平手了。

　　而且，飞扬之所以想要凝聚神道法身，还有一个最为重要的原因，那就是玄家想要进阶为玄教甚至是玄门，现如今的积累肯定是不够的，可是飞扬为了自己在仙道上面的修为，已经很少插手玄家的事物了，而他为了诸多弟子能够尽快突破金仙，免受天人五衰之苦，也是将他们带回了阆苑仙岛，不让他们继续因为玄家的事情而分心。

　　而这必将导致玄家在人间当中不断地衰弱，到时候别说立教乃至是立门了，能够保证道统不断绝已经是很不错了。

　　而若是飞扬凝聚出神道法身，那可就不一样了，这神道法身哪怕没有潜心修炼，也不会影响实力，只要他能够不断地在人间当中经营，增加自己的实力，到时候不但可以获得强大的力量，更是可以帮助玄家复兴，不断地崛起，直到最后足够飞扬立下玄教乃至是玄门。

　　而这就需要两个要求，第一，获得鸿钧道祖所传下的神道法身修炼之法，这个比较简单，飞扬的诸多好友，那西王母、望舒、龙母、碧霞元君等人，都是走的仙神双修，若是需要神道法身的修炼功法，找她们就可以了。

　　第二，那就是获得天庭的册封，让这九天玄妙祖师不再是野神，而是堂堂正正的天庭正神，这样子他才能够光明正大地享受人间信仰，而这个也不是很难，只要去找那元始天尊讨要一张元始符篆就行了。

　　而飞扬想着想着就出神了，那唐僧不知道是因为何故，只能忐忑不安地待在那里，场上的气氛，顿时就是变得尴尬了，等飞扬回过神来后，这才发现自己失态了，赶紧对着唐僧说道，“不必多礼，我这弟子受命保你上西天取经，日后就有劳你多加教导了。”

　　唐僧一听这话，顿时就是大喜不已，飞扬可是在殷商的时候，就保武王伐纣，在春秋战国时代，降临人间立下玄家，教化天下百姓，在汉朝的时候在玄妙山显灵，赐下符篆，帮助汉武帝平定巫蛊之祸，他唐僧虽然是凡人，不知道飞扬到底是什么等级的修士，不过却是知道，飞扬肯定是强大无比的仙人，而他的弟子，又怎么会是庸人，他本来还担心一路上会碰到诸多妖魔鬼怪，现如今有飞扬的弟子守护，他就有望顺利抵达西天了。

　　“大仙才是这猴儿的师尊，贫僧怎敢越俎代庖，代替大仙教导他，贫僧反而是要多谢大仙，派这弟子来护送贫僧西天取经。”

　　“你不必客气，此后，这悟空也是你的弟子了，他性格暴戾乖张，行事肆无忌惮，这才有此五百年镇压之苦，过了这么多年，也不知道他改了没有，我之所以要送他进入你的门下，那是希望你能以高深佛法好生地教导他，叫他洗去身上戾气，心态平和，方才是成仙了道之辈。”

　　“承蒙大仙看中，贫僧自然会好生教导于他。”见飞扬如此高看他，唐僧自然是很受用，当即信誓旦旦地保证到。

　　随即，飞扬便说道，“在下还有要事在身，不便在此久留，就此别过，他日你功德圆满之时，我等还有相见之日。”

　　而后，飞扬吩咐，“悟空，你需得听从长老吩咐，保护他一路西行，往西天求取真经，若敢阳奉阴违，为师必不饶你。”

　　“弟子不敢，弟子不敢。”这猴子缩着脑袋，连道不敢，他自称齐天大圣，太能不怕地不怕，连天宫都敢闹一闹，也就只有在飞扬面前，他才能如同老鼠碰到猫似的，老老实实的。

　　随即，飞扬离开，前往东海讨要神道法身修炼之法，而唐僧便对着悟空问道，“你叫悟空。”

　　“是的，师父，师尊给我取了个法名，叫做孙悟空。”

　　唐僧听闻，欢喜地说道，“也正合我们的宗派，你这个模样，就像那小头陀一般，我再与你起个混名，就叫行者，可好？”

　　悟空赶紧回应道，“好！好！好！”有着飞扬的吩咐，他可是不敢对唐僧无礼，否则的话，到时候唐僧跑去跟飞扬告状，那他岂不是到大霉了。

　　随即，悟空扶唐僧上马，自己背着行李，牵着绳子向前走，过了两界山，忽有一只猛虎咆哮着扑过来，唐僧正心惊，不料悟空却说，“师父别怕，他是给我送衣服来的。”当即，悟空就放下行李，从耳朵里取出棒来，迎上前去，老虎见他走来，吓得伏在地上，动也不敢动，悟空上去，一棒把虎打死。

　　唐僧见此，当即大喜不已，这才反应过来，悟空乃是飞扬的弟子，飞扬是那种神通广大、法力无边之人，而他又岂会弱到哪里去。


第三百三十九回 矛盾初显

　　随即，悟空收了棒，拔根毫毛，变把尖刀，剥下虎皮，去了头和四爪，裁成四四方方一块，割成两幅，收起一幅，另一幅往腰间一围，扯根野藤束上，遮了下身，再扶唐僧上马西行。

　　唐僧不解地问道，“你方才打虎的铁棒呢？”

　　“那铁棒原是大禹的定海神针，又叫如意金箍棒，要大就大，要小就小，我把它变成绣花针，藏在耳朵里了。”

　　唐僧又问，“那虎见了你，为什么动都不敢动了？”

　　“别说虎，就是龙见了我也害怕，我有降龙伏虎的手段，七十二般变化，到危难处，看我施展本领！”唐僧一听这话，顿时就是更加的欢喜了。

　　当晚，师徒二人在一户人家投宿，悟空服侍唐僧洗漱，见唐僧脱下一件白布衬衫，取来穿上，唐僧就把衬衫送给悟空，第二天，二人吃了早斋，谢过主人，取路西行，一路上免不了饥餐渴饮，晓行夜宿。

　　这天，二人正走着，忽听一声呼啸，闯出六个强盗来，各持长枪短剑，拦住去路，大喝道，“和尚！哪里走！赶早留下马匹，放下行李，饶你性命！”

　　唐僧吓得魂飞魄散，跌下马来，悟空扶起唐僧，大喝道，“师父放心，没些儿事，这都是送衣服送盘缠与我们的。”

　　当即，悟空就迎上去，说道，“列位有什么事情，敢阻贫僧去路。”

　　“我等是剪径的大王，行好心的山主，大名久播，量你不知，早早留下东西，放你们过去，若道半个不字，叫你粉身碎骨！”

　　悟空当即笑着说道，“我也是祖传的大王，积年的山主，却不曾闻得列位大名。”

　　“你可听好了我等一个唤做眼看喜，一个唤做耳听怒，一个唤做鼻嗅爱，一个唤作舌尝思，一个唤作意见欲，一个唤作身本忧。”

　　如果飞扬在这里的话，听了这些话，肯定要一阵爆笑，这六个名字，哪里像是山贼的名字，他们想必是生怕别人不知道，他们乃是佛门安排的。

　　当即，孙悟空也懒得在六人身上浪费时间，就把金箍棒取出，一棒子将六人给砸成了肉酱，剥了他的衣服，夺了他的盘缠，笑吟吟走过来说道，“师父请行，那贼已被老孙剿了。”

　　唐僧赶紧说道，“你闯大祸了！他们虽是剪径的贼人，但就算是拿到官司，也罪不至死，你纵有手段，将他们打退便是了，怎么就都给打死了？这却是无故伤人的性命，如何做得和尚？出家人扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯，你怎么不分青红皂白，一顿打死？全无一点慈悲好善之心！这还是在山中无人发现，若是在城里，你也行凶，执着棍子，胡乱伤人，到时候就连为师也脱不了关系。”

　　悟空赶紧辩解道，“师父，我若不打死他，他却要打死你啊。”

　　“我乃出家人，宁死决不敢行凶，我就算死了，也只是一人，你却杀了他们六人，如何辩解？此事若告到官府当中，就是你老子做官，也说不过去。”

　　孙悟空虽然碍于飞扬的吩咐，不好发作，但还是忍不住说道，“不瞒师父说，我老孙五百年前，在花果山称王为怪的时候，也不知打死多少人，若是真要告官，也得五百年前开始告起。”

　　“只因你没收没管，暴横人间，欺天诳上，才受这五百年镇压之苦，就连你师尊也护不得你，你今既入了佛门，若是还像当年一般，那可去不得西天，做不得和尚！”

　　这猴子本来就受不得人气，他见唐僧只管绪绪叨叨，连他师尊都给扯出来了，当即按不住心头火，吼道，“你既是这等，说我做不得和尚，上不得西天，不必如此说俺，俺回去便是了！”

　　当即，悟空使一个性子，纵身一纵，大叫一声“老孙去也！”唐僧急抬头，早已不见悟空踪影，当即只得孤孤零零，点头自叹，悲怨不已，自言自语道，“孽徒！这等不受教诲！我说他几句，他怎么就走得无影无踪了？罢！罢！罢！想要找他回来，也不知他在哪里，还是我自己一个人上路吧！”

　　当即，唐僧只得收拾行李，挂在马上，也不骑马，一只手柱着锡杖，一只手抓着缰绳，凄凄凉凉，往西而去，没过多久，只见山路前面，有一个年事已高的老妇，捧一件绵衣，绵衣上有一顶花帽。

　　唐僧见她走了过来，慌忙牵马，立于右侧让行，不料老妇问道，“你是哪里来的长老，孤孤凄凄独行于此？”

　　“弟子乃东土大唐奉圣旨往西天拜佛求经之人。”

　　“西方佛陀位于天竺国大雷音寺，此去有十万八千里远，你这等单人独马，又无个伴侣，又无个徒弟，如何去得！”

　　“弟子日前收得一个徒弟，但他性泼凶顽，我就说了他几句，他非但不受教，反而是负气离开。”

　　“我这有一领绵布直裰，一顶嵌金花帽，原是我儿子用的，他只做了三日和尚，不幸命短身亡，我才去他寺里，哭了一场，辞了他师父，将这两件衣帽拿来，做个纪念，长老啊，你既有徒弟，我把这衣帽送给你吧。”

　　“承婆婆盛赐，但只是我徒弟已走了，不敢领受。”

　　“他去哪儿了？”

　　“不晓得，大概是回东土去了。”

　　“东边不远，就是我家，想必往我家去了，我这儿还有一篇咒语，唤做定心真言，又名紧箍咒，你可暗暗念熟，牢记心头，莫泄漏给他人知道，我去追上他，叫他还来跟你，你可将此衣帽给他穿戴，他若不服你使唤，你就默念此咒，令他再不敢行凶。”

　　唐僧闻言，低头拜谢，不料老妇化为一道金光，朝着东方激射而去，唐僧想到是观音菩萨授此真言，急忙撮土焚香，望东恳恳礼拜，随即收了衣帽，藏在包袱中间，却坐于路旁，诵那定心真言，来回念了几遍，念得烂熟，牢记心中。


第三百四十回 紧箍咒

　　孙悟空在离开后，并没有立马返回花果山，他之前乃是在气头上，这才会一气之下离开，不过在他一路飞行时，就想到了自家师尊的嘱托还有那就在眼前的大罗果位，顿时就是好一阵后悔，不用观音来追，便已经自己返回。

　　而此时赶来的观音在见到这一幕后，顿时就是默默点了点头，悟空能够自己明悟，迷途知返，自然是令观音对他高看了几分，与此同时，也不禁感叹飞扬教导有方，能够将孙悟空这等猴子给教导成这般。

　　而后，孙悟空返回，看见唐僧在路旁闷坐，便落了下来，说道，“师父怎么不赶路？还在此做甚？”

　　“你适才去了哪里？叫我行又不敢行，动又不敢动，只好在此等你。”

　　“弟子知道错了，这不是赶紧回来吗。”孙悟空虽然不愿意，但想想那大罗果位，还是只能忍气吞声地说道。

　　“为师适才言语稍微重了些，你就怪为师，使个性子丢下为师，为师哪也去不得，只管在此忍饿。”

　　悟空一听这话，还真有些不好意思，当即赶紧说道，“师父，你若饿了，我便去与你化些斋吃。”

　　“不用化斋，我那包袱里，还有些干粮，你去拿钵盂寻些水来，待为师吃完后再赶路。”

　　当即，悟空去解开包袱，取出几个粗面烧饼，拿出来递与师父，又见那光艳艳的一领绵布直裰，一顶嵌金花帽，便问道，“这衣帽是师父东土带来的吗？”

　　“是我小时候穿戴的。”

　　悟空听闻，就将此衣帽讨来，当即脱下旧白布直裰，将绵布直裰穿上，又把帽儿戴上，唐僧见他戴上帽子，就不吃干粮，而是默默的念那紧箍咒一遍，悟空当即大叫，“痛煞我也！痛煞我也。”

　　唐僧不住地又念了几遍，使得悟空痛得打滚，抓破了嵌金的花帽，唐僧恐悟空扯断金箍，当即住嘴不念，而悟空就不痛了。

　　当即，悟空伸手在头上摸摸，发现一个金箍紧紧地勒在上面，取不下来，也揪不断，此时已经生了根，当即，悟空就从耳里取出金箍棒，插入箍里，拼命往外乱翘。

　　玄奘又怕他翘断了，口中又念起咒语来，令悟空头疼欲裂，面红耳赤，眼胀身麻，乱翻筋斗，唐僧见他这样，当即便不再念了，而悟空的头也就不痛了。

　　悟空这下总算是明白了，当即便对着唐僧说道，“弟子这头痛，原来是师父在咒我。”

　　“我念的是紧箍经，何曾咒你？”

　　“你再念念看。”

　　唐僧真个又念了，悟空真个又痛，当即就大喊，“莫念！莫念！”

　　唐僧这才说道，“你今番可听为师教诲了？”

　　“弟子听教了！”

　　“你可再敢无礼？”

　　“弟子不敢了！”他口里虽然这样回答，但心中却是愤恨的很，当即将金箍棒取出，对着那唐僧就砸。

　　唐僧大惊失色，赶紧口中又念了两三遍，使得悟空跌倒在地，丢了铁棒，头疼欲裂，大叫，“师父！我晓得了！莫再念！莫再念！”

　　“师父，弟子知错了，日后当听从师父教诲，不敢再擅自离开了。”这下，孙悟空总算明白了飞扬所说的那句话，若是不听从唐僧的吩咐，到头来倒霉的还是他，顿时就是悔不当初。

　　“既如此，伏侍我上马去也。”

　　无奈之下，孙悟空就只能老老实实将唐僧扶上了马，乖乖地牵着缰绳一路前行，再也不敢触怒唐僧，免得他念紧箍咒，又让自己受那金箍之苦。

　　师徒二人行了几日，都是一日无事，此时已到严冬天气，朔风凛冽，路滑难行，这天，二人来到一座险峻的山上，唐僧忽然停下了马，对着悟空问道，“哪里来的水响？”

　　悟空便回答道，“这是蛇盘山鹰愁涧，应该是涧里水响。”当即，悟空就牵着缰绳，来到涧边，忽见水中钻出一条赤龙来，扑向唐僧，悟空见状，赶紧抱起唐僧，转身就走。

　　不料那赤龙张开巨口，把马连鞍都吞了，又一头钻入水中，悟空顿时就是大怒，想去斗龙索马，却担心唐僧无人保护，这时，忽听空中传来声音：“大圣，我等是观音菩萨差来保护圣僧的。”

　　唐僧慌忙礼拜，悟空便问道，“你们是何方小神？报上名来，我好点卯。”

　　“我等是六丁六甲、五方揭谛、四值功曹、一十八位护教伽蓝，轮流值日。”

　　当即，悟空就让诸神护住唐僧，自己来到涧边，取出金箍棒，叫骂道，“泼泥鳅，还我马来！还我马来！”

　　那赤龙不是别人，乃是飞扬的弟子敖无，他对于这个后来入门，却能够当亲传弟子的孙悟空早就有点不满了，现如今听得叫骂，立马蹿出水面，张牙舞爪来斗悟空，不料悟空一棒子打来，他才知道了悟空的厉害，当即赶紧逃入水中，不肯出来。

　　悟空当即去见唐僧，说龙藏水底，任他叫骂，不肯出来交战，唐僧抢白道，“前几天你还说你有降龙伏虎的手段，今天怎不能降他？”

　　悟空被唐僧这一抢白，赌气来到涧边，使出翻江搅海的神通，把涧水搅得如同开了锅，赤龙在水中受不了，只好出来，大骂，“你是哪里的妖魔，如此欺我？”

　　“你还我马，我就饶你性命。”

　　“我把马吃了，又吐不出来。”敖无自然不会去吃马，飞扬对于袁洪、金大升、敖无这三个弟子可是规定得死死的，一是不得吃人，二是要吃动物的话，可以，随便他们吃，不过不能生吃，只能煮熟了再吃，因此敖无自然不敢生吞马匹。

　　“我就打死你，给马抵命！”

　　敖无再战悟空，不过几回合，实在难以抵挡，只得大叫，“师兄饶命，师弟知错了。”

　　“你这泥鳅，敢胆乱攀关系，我什么时候成了你师兄了。”

　　“师兄可是玄家家主飞扬的弟子，如果是的话，便是我的师兄。”

　　一听这话，那孙悟空顿时便停了手，看向敖无的目光也柔和了几分，当即问道，“你可是师尊最近刚收的弟子。”


第三百四十一回 赤龙马

　　“非也，师弟我入门还在你的前面，只不过老师跟别人不同，门下亲传弟子只有大师兄一个，其他的人，都是记名弟子，老师曾经说过，门下诸多弟子当中，谁最先进阶金仙，谁便能成为亲传弟子，谁最早晋升，便是师兄，后面晋升，便是师弟，师兄你现如今进阶金仙，便是老师亲传弟子，在老师门下排名第二，我这才要叫你师兄。”

　　“原来是如此。”孙悟空这才想起，自家师尊门下除了一个亲传弟子外，其他的十个都是记名弟子，号称玄家十贤，而眼前这条赤龙，很明显不是人族，那应该是十贤之后，自家师尊才收的弟子。

　　“你既是老师门下弟子，又怎会在这偏僻之地当一个妖怪。”

　　“启禀师兄，师弟我跟那碧波潭万圣公主有着婚约，谁曾想那万圣公主竟然在新婚之夜与一个叫做九头虫的妖怪卿卿我我，我一怒之下，打碎了玉帝所赐明珠，玉帝本要将我诛杀，不料观音菩萨求情，这才让我此等候取经人，化身为马，载着那取经人去取经。”

　　“什么，竟然有此事。”悟空一听这话，顿时就是怒发冲冠，当即骂道，“那什么公主什么虫的，师弟放心，待为兄见了这对奸夫淫妇，定要将其碎尸万段，为师弟你报仇，还有那玉帝老儿，敢胆将你贬到这里，还要你当坐骑，日后为兄见了他，看为兄不打爆他的头。”

　　敖无一听这话，顿时就是无语了，整个三界当中，恐怕也就只有孙悟空敢说出这样的话，其他的修士，若是低阶的修士的话，真把玉帝当做三界之主，自然是敬畏得很，而若是那些大能的话，虽然对于两个卑微的童子不屑一顾，但他们毕竟是鸿钧道祖的弟子，又是关着道门的脸面，对玉帝也是会客客气气的。

　　“师兄莫要动怒，其实此事，老师也是同意的，若是没有老师点头，那玉帝也不敢将我贬到此地，老师是想让我通过这几十年的时间磨磨性子，而等功德圆满之后，也可以在佛门混一个菩萨罗汉当当。”

　　“原来是如此，我说师尊怎么不来搭救你，原来是要你跟老孙一起去西天，放心好了，有师兄在这里，不会让你吃亏的。”孙悟空一幅“师兄罩着你”的模样，顿时就是令敖无一阵无语，忽然想起，那大师兄袁洪好像也跟他说过类似的话，顿时就是更加无语了，心想师尊怎么对猴子情有独钟，收了一个又一个。

　　随即，悟空带着敖无来见唐僧，说明了缘由，随即敖无摇身一变，化为了赤马，载着唐僧一路西行。

　　话说那飞扬在离开花果山后，就一路飞奔，来到了南海，他这次前来，是准备向龙母讨要那神道法身修炼之法，虽然他可以找的人很多，但是想了想后，他还是决定来找龙母，他已经欠下了龙母不少的人情，再欠一次也无妨。

　　很快，飞扬就如愿以偿，得到了这法门，此法门传自于鸿钧道祖，也不是多么珍贵的法门，那龙母自然不会舍不得拿出来，而飞扬在得了这法门后，当即随便找了个地方闭关，将此法门参悟了几天，等觉得差不多后，这才来到了昆仑山上，想要面见元始天尊。

　　还是跟以往那般，元始天尊老早就算出，飞扬将会到来，因此就让白鹤童子在山下等候，随即，在白鹤童子的带领下，飞扬便进入了昆仑山中，一路前行，最终来到了玉虚宫当中，再一次见到了元始天尊。

　　“拜见圣人，搅扰圣人清修，怎乃飞扬之过也。”

　　“道友不必客气，晚辈今日前来，却是有要事相求。”

　　“道友有何事情，但说无妨。”

　　“晚辈在人族当中，被尊为九天玄妙祖师，受尽人间香火，只可惜晚辈不走神道，却是白白浪费了这些香火，因此，晚辈此来，却是想向圣人讨一张符篆，获取天庭正神神职，届时借助人间当中的诸多信仰之力，晚辈便可凝聚神道法身，在晚辈闭关的时候，能够帮助晚辈处理一些事情。”

　　“此事简单，贫道册封道友为混元无极太始高圣玉晨道一九天玄妙大帝，既然百姓们都尊你为皇朝的守护神，那贫道就将社稷之神的神职交给你，日后道友执掌此神职，庇护社稷，开化万民，斩妖除魔，守正除恶，受历代皇帝香火，无尽万民朝拜，倒也是件美事。”

　　在听到元始天尊这话后，飞扬顿时就是一阵狂喜，本来，元始天尊若是能够照样封他为九天玄妙大帝，那飞扬便已经是很高兴了，不过他万万没有想到，元始天尊竟然给了他这么长的封号。

　　要知道，在天庭当中，这封号也越长，就代表你地位越高，神职越大，那玉帝和王母，不就是一个叫昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝、另外一个叫上圣白玉龟台九灵太真无极圣母瑶池大圣无上清灵元君统御群仙大天尊。

　　而另外，元始天尊给飞扬的不是祖师，而是大帝，祖师的地位再高，哪里能有大帝地位高，整个三界当中，有这样几个大帝，其中身份最高的，自然是天庭的大帝，乃是弥罗至真玉皇上帝、西方太极天皇大帝、东极妙严青华大帝、承天效法后土皇地祗、南方南极长生大帝、中天紫微北极大帝。

　　其中，弥罗至真玉皇上帝，行天之道，布天之德，造化万物，济度群生，权衡三界，无量度人，为天界至尊之神，万天帝王，总管三界、十方、四生、六道的一切阴阳祸福，简单来讲，就是统御万天，执掌此帝位的，乃是鸿钧道祖的童子昊天。

　　西方太极天皇大帝，又名勾陈上宫天皇大帝，职责是协助玉皇大帝执掌南北两极和天、地、人三才，统御万雷，并主持人间兵革之事，执掌此帝位的，乃是斗姆元君之子勾陈。

　　再接下来乃是中天紫微北极大帝，执掌天经地纬，以率三界星神和山川诸神，是一切现象的宗王，能呼风唤雨，役使雷电鬼神，统御万星，执掌此帝位的，乃是姬昌的大儿子伯邑考。


第三百四十二回 各方大帝

　　再则是东极妙严青华大帝，配合玉帝统御万类，执掌此帝位的，乃是阐教太乙真人，南方南极长生大帝，配合玉帝统御万灵，执掌此帝位的，乃是阐教南极仙翁，还有就是统御万地的承天效法后土皇地祗，与主持天界的玉皇大帝相配和，为主宰大地山川的女性神，能够执掌此帝位的，自然只有后土娘娘，只不过，她出不了地府，因此就算挂着这个神职，也是一点实权都没有。

　　至于人间的大帝，便是五岳大帝了，东岳泰山天齐仁圣大帝黄飞虎，南岳衡山司天昭圣大帝崇黑虎，中岳嵩山中天崇圣大帝闻聘，北岳恒山安天玄圣大帝崔英，西岳华山金天愿圣大帝蒋雄，只不过，他们跟天庭六御一比，那简直就是不值一提，他们除了黄飞虎外是真神外，其他的都还只是天神，哪里比得上六御，其中修为最低的中天紫微北极大帝伯邑考也是个神尊，其他的除了玉帝外，都是大罗神尊。

　　最后这阴间当中，只有一位大帝，乃是酆都大帝，位居冥司神灵的最高位，主管冥司，为天下鬼魂之宗，凡天下生灵，死后进入地府，其阴魂无不隶属酆都大帝管辖，以生前所犯之罪孽，生杀鬼魂，处治鬼魂。

　　而这酆都大帝，跟玉皇大帝一样，都是准圣级别的强者，乃是十殿阎罗的老大，同样是由鸿钧道祖请出，坐镇地府，而因为他的存在，玉皇大帝根本就无法将手伸进地府当中，佛门也迟迟无法染指地府，只要那位隐居多年的后土娘娘不出，地府当中就没人能够压得了他。

　　而不得不提的是，这酆都大帝身份特殊，乃是鬼修，在太古乃至是上古的时候，阴魂鬼物都是最为柔弱的存在，绝大部分的鬼物，都是只能在洪荒当中四处漂泊一阵子后，彻底地消散在世间。

　　只不过，后来这位酆都大帝横空出世，靠着一己之力，开创了鬼修修炼到大罗之路，而后他聚众讲道，为天下阴魂讲解鬼修之法，并且广收门徒，将大量资质优异的阴魂收入门下，好生地培养，造成那一个时代百鬼夜行的局面。

　　而后，鸿钧道祖紫霄宫讲道，此人也去了，在经过三次听道后，酆都大帝以这仙道为基础，汲取仙道当中的优点，硬生生进阶准圣，为天下鬼修开辟进阶准圣之法，成为了洪荒三小道之一。

　　（无论是仙、佛、魔三大道，还是鬼、巫、妖三小道，都是得至少出现一个准圣，才能被视为一条可行之路，那巫族比较特殊，十二巫祖虽然没有准圣修为，但却有准圣战力，而现如今那儒道，由于孔子还没进阶准圣，因此既不是大道，也不是小道）。

　　后来地府开辟，这酆都大帝受到了鸿钧道祖的邀请，带领着手下千千万万鬼修入住地府，他成为了酆都大帝，而他手下那些鬼修，则是占据了地府当中除了十殿阎罗外，上到判官，下到勾魂使所有的职务。

　　而除了这天地人三界诸多大帝外，还有四位大帝，第一位乃是真武荡魔大帝，此人曾经发下大宏源，要扫荡天下群魔，还时间一个太平，在上他又是老子的记名弟子，因此最终被册封为真武荡魔大帝，受众生无尽香火。

　　至于最后三位大帝，便是天庭三官大帝，天官伏羲大帝，总主诸天帝王，每逢正月十五日，即下人间，校定帝王之罪福，这位大帝，可是伏羲的一尊三尸分身，地位自然是尊贵得很，地官清虚大帝，总主下界诸多神仙，每逢七月十五日，即来人间，考核地仙，校戒罪福，为人赦罪，水官洞阴大帝，总主水中诸多神仙，每逢十月十五日，即来人间，考核水神，校戒罪福，为人消灾，而此人乃是五帝当中的大禹。

　　这三官大帝，天官赐福，地官赦罪，水官解厄，他们手下没有太多的属神，在天庭当中也没有太大的势力，只不过，他们由于神职的缘故，却是深受人间老百姓的推崇，香火鼎盛得很。

　　而现如今，元始天尊在见到飞扬斩杀古妖的经过后，飞扬用他的实力，赢得了元始天尊的认可，天尊抱着进一步交好飞扬的目的，便册封飞扬为一方大帝，并且执掌社稷之神的神职，让飞扬可以轻易获得大量的信仰之力，这可是天大的恩情，飞扬虽然无奈，但也只能欠下这个人情，日后再找机会偿还。

　　当即，飞扬手持元始天尊的符篆，离开了昆仑山，元始天尊会替他宣告三界众神，他被册封为大帝的事情，除此之外，他还会吩咐玉皇大帝，在天庭当中为飞扬建造一座大帝行宫，当然了，飞扬要不要待在这行宫当中，可就是他的事情了，就像那真武荡魔大帝，天庭当中虽然有他的行宫，但他平日里却是一直待在武当山当中。

　　另一头，唐僧师徒两人一马一路前行，发现了一座寺院，进了山门，抬头看正殿上书四个大字“观音禅院”。

　　当即，唐僧就如见到菩萨一般，五体投地，拜了下去，殿中的和尚就去击鼓，悟空就去撞钟，唐僧拜完，那和尚停止打鼓，悟空还不住地撞钟，和尚便问道，“你怎么还撞钟？”悟空便笑吟吟地说道，“我这是当一天和尚撞一天钟。”

　　而这钟声惊动全寺的和尚，一齐拥来，怒斥道，“哪里的野人乱撞钟？”

　　“是你们外公撞了！”

　　悟空这猴脸雷公嘴的模样，可把众和尚吓得跌跌撞撞，东倒西歪，唐僧赶紧说道，“他是我徒弟，诸位不要怕。”

　　众僧知他们是大唐去西天取经的和尚，才放下心来，牵马的牵马，抬行李的抬行李，请来了方丈，跟唐僧见了礼，安排斋饭，唐僧赶紧道谢。

　　而这时，忽然有两个小童搀着一个老僧出来，说道，“师祖来了。”唐僧赶紧上前施礼，老僧便问道，“我听说唐朝的老爷来了，便出来相见，不知东土到此，有多少路程。”


第三百四十三回 黑熊精

　　“出长安边界，走了五千余里，过了两界山，收了一个小徒，一路走来，经过西番哈咇国，经过了两个月，又有五六千里，才到了贵处。”

　　“也有万里之遥了，想我虚度一生，山门也不曾出去，真是坐井观天之辈。”

　　随即，老僧叫人献茶，唐僧见茶具都是美玉雕成，便说道，“好物件！真是美食美器。”

　　“长老出自天朝上国，广览奇珍，似这般器具，何足过奖？长老自上邦来，可有什么宝贝，借与老僧一观。”

　　唐僧赶紧说道，“路程遥远，也不能带得什么宝贝。”

　　不料此时，悟空不服气，插嘴说道，“那领袈裟，不是件宝贝吗？拿出来与他看看如何？”

　　一听这话，那方丈冷笑道，“袈裟算什么宝贝？就拿我来说，也不止二三十件，若论我师祖，足有七八百件，徒儿们，拿出来让唐朝的老爷见识见识！”

　　当即，老僧让人开了库房，抬出十二个柜子，四周扯上绳子，把袈裟一件件搭上，果然都是锦绣绫罗，精美无比，悟空见状，便打开了包袱，使得满室霞光，彩气盈门，令众僧赞不绝口。

　　那老僧在见到这袈裟后，顿时就是起了歹心，想要将其占为己有，因此就借口老眼昏花，将这袈裟借去了一晚。

　　回到后房，老僧抱着袈裟号啕痛哭，众僧慌忙来劝，老僧说道，“我没福气，看不得唐僧的宝贝。”

　　众僧不解地说道，“袈裟就在祖师面前，祖师看就是了。”

　　“我空有几百件袈裟，怎能有这一件好？”

　　“祖师可把唐僧留下，留十天，就穿十天，留一月，就穿一月，何必痛哭？”

　　“留他再长时间，袈裟还是他的，怎能留长远？”

　　这时一个和尚说道，“这还不容易，趁他们睡熟，找几个人把他们杀了，把尸首埋在后园，连赤马、包袱都是咱们的。”

　　不料另一个和尚说道，“不好，那毛脸的怕不好对付，不如搬些柴草，把禅堂一把火烧了，就算别人知道了，也会认为是他们不小心自己失了火，袈裟岂不成了咱们的传家宝？”

　　老僧利益熏心，当即就答应了，几百和尚一人一捆柴，把禅堂周围堆成了柴山。

　　此时，唐僧早已睡熟，悟空却被人的脚步声、堆柴声惊醒了，当即就变成一只蜜蜂，钻出窗户查探，发现和尚们正要放火，不由暗笑，他本想一顿棍打死他们，又怕唐僧说他行凶，若不打，又气不过和尚们太歹毒了，当即就一个筋斗来到南天门。

　　守门天将见了，慌成一团，乱叫，“闹天宫的主儿又来了！”

　　悟空只得大叫，“俺老孙来找广目天王，列位别怕。”

　　当即，天王来到，悟空说了事情的经过，要借避火罩儿用一用，天王便说道，“既是歹人放火，只该借水救他，为何来借辟火罩？”

　　“借水灭了火，却烧不起来，岂不是便宜了那群和尚，我只借此罩，护住了唐僧无碍，其余人等，任他烧去。”

　　“这猴子还是这般不善，只顾了自家，就不管别人。”

　　天王惹不起悟空，当即借出辟火罩，悟空当即返回人间，用罩儿罩住禅堂、赤马，随后就坐到老僧的房脊上，保护袈裟。

　　此时，和尚堆好柴，点着火，悟空吹了口气，变做狂风，顷刻间烈焰腾空，金蛇狂舞，大火蔓延开来，把一座观音院烧成一片火海，和尚们救不下来，慌得搬箱抬柜，抢桌端锅，叫苦连天。

　　正南二十里，有一座黑风山，山上有座黑风洞，洞里有个黑风怪，乃是黑熊成精，这怪正在睡觉，却见窗上通明，还以为天明了，起来一看，却是发现观音院起火了，这妖怪与老僧是好友，就赶去帮忙救火，却见后房无火，只是上面坐着一个人，正在放风。

　　当即，他奔入后房，一眼见到霞光万道，正是袈裟放光，顿起贪念，也不救火，来个趁火打劫，拿起袈裟就回了山。

　　这场火一直烧到五更天明，方才熄灭，把一座大好的观音院烧成断壁残垣，庙里面的和尚们都是哭哭啼啼，在灰烬里翻拣东西，乱成一锅粥，悟空见状，顿时不禁一阵冷笑，当即收起避火罩，送回天庭，谢过了广目天王，随即又变成个飞虫，飞进了禅堂。

　　唐僧起了床，开门一看，吓了一跳，赶紧问道，“怎么殿宇都不见了，只剩下碎砖烂瓦？”

　　悟空便说了夜间和尚放火的经过，唐僧听闻大怒，职责悟空显摆之事，当即怒斥道，“袈裟但凡有半点伤损，看为师不念紧箍咒。”

　　悟空听闻，敢紧说道，“莫念，莫念，弟子这就取回袈裟。”当即，唐僧就牵了马，悟空挑着担儿，出了禅堂，直奔老僧所在禅房，众和尚见了，都吓得魂飞魄散，乱叫，“冤鬼讨命来了！”

　　悟空便说道，“什么冤鬼讨命，速速还我袈裟！”众僧慌忙报与老僧，老僧赶紧一番寻找，那袈裟却影踪皆无，又见寺院已毁，当即气得一头撞在墙上，脑浆迸裂，气绝身亡。

　　众僧见状，齐哭乱叫，“师祖自杀了，又不见了袈裟，这可如何是好。”

　　当即，悟空赶紧把所有和尚的箱子搜了一遍，也没找到，气得唐僧把紧箍咒一连念了十多遍，疼得悟空满地打滚，叫道，“莫念，莫念，让弟子去寻袈裟。”

　　当即，悟空对着一众僧人问道，“这附近有什么妖精吗？”

　　“正东南有座黑风山，黑风洞内有一个黑大王，祖师生前，常与他讲道，他便是个妖精。”

　　悟空便说道，“不用说了，定是那怪偷去了袈裟，那山离此处只有二十里远近，一定是他看见火光，趁火打劫，你等好生服侍我师父，我去去就来，假如有一毫差错，这墙就是你们的下场！”

　　当即，悟空取出金箍棒，照断墙就是一棒，把那墙打得粉碎，又震倒了七八层墙，众僧吓得屁滚尿流，赶紧跪下叩头，说道，“爷爷宽心前去，我等必定尽心竭力，照料好老爷，决不敢有一丝怠慢。”


第三百四十四回 南海相遇

　　随即，悟空一个筋斗跳了起来，一下子就飞到了黑风山，四处一阵查探，忽听前面芳草坡上有人说话，忙闪在山崖下偷看，发现原来是三个妖怪，坐在草地上，中间的乃是一个黑汉，左边的乃是一个道人，右边的乃是一个白衣秀才。

　　当即，只听黑汉对着二人说道，“后天便是我的寿诞，我夜来得了一件宝贝，名唤锦襕佛衣，诚然是件好宝物，我明日就以此佛衣大开筵宴，邀请各山道友前来庆贺，共赏此宝，就称为佛衣会如何。”

　　道人、秀才齐声说好，讲定明天拜寿，后天赴宴，此时，悟空忍不住跳了出来，大叫，“你这妖怪偷了我的袈裟，还开什么佛衣会，休走，吃我一棒！”当即双手举棒打去。

　　这黑大汉哪里会是对手，当即慌忙化风而逃，道士驾云而走，秀才没能走脱，被悟空一棒打死，现出原形，却是一条白花蛇，而后，悟空追进深山，发现一个山洞，洞门上刻“黑风山黑风洞”六个字，当即抡棒砸门，大叫开门！

　　守门的小妖大惊失色，慌忙报进去，说道，“大王，门外有个雷公嘴和尚来讨袈裟。”黑风怪听闻大怒，当即全副武装，手持一杆黑缨枪，走出洞府来，骂道，“哪里来的和尚，敢来我这里逞凶！”

　　悟空顿时骂道，“我师父的袈裟，在观音院后方丈房里放着，只因那院里失了火，你这妖孽就趁火打劫，将袈裟盗了去，要做佛衣会庆寿，怎敢抵赖？速速还我，饶你性命！若敢说半个不字，俺老孙就推倒了你这黑风山，踏平了你这黑风洞，把你这一洞妖怪，都给碾为齑粉！”

　　“你这个泼猴！原来昨夜那火就是你放的！你在那方丈屋上，招风行凶，是老黑我把一件袈裟拿来了，你打算怎样！你这泼猴是打哪里来的？姓甚名谁？有多大手段，敢胆这般狂妄。”

　　“说起老孙的名头，那还不得吓死你，你可听好了，秃驴如来施法力，五行山压老孙腰，整整压了五百载，幸逢三藏出唐朝，我今皈正西方去，转上雷音见如来，你去乾坤四海问一问，我是历代驰名第一妖。”

　　不料这黑风怪冷笑说道，“原来是偷仙桃的弼马温！”悟空听闻大怒，举棒就打，那怪挺枪来迎，二人斗了十多回合，不分胜负，不过事实上，还是悟空占了优势，毕竟现如今的悟空，可是拥有着金仙修为，而那熊怪，也就只有玄仙的修为，若不是因为皮糙肉厚蛮力大的话，早就落败了。

　　这熊妖眼见自己即将落了下风，当即使枪架住金箍棒，大叫，“且住，晌午了，等我吃了饭再跟你斗。”

　　悟空听闻，一阵火大，当即怒斥道，“你这个孽畜，算什么好汉，半日儿就要吃饭？似老孙在五指山下，整整压了五百余年，也没有吃过半点东西，休走！还我袈裟来，方让你去吃饭！”

　　不料，那妖怪虚晃一枪，进了洞府，关上了洞门，吩咐小妖继续准备佛衣会筵席，悟空见妖怪不出战，只好回到观音院，向唐僧说了交战的经过，众僧见袈裟有了下落，这才松了一口气，当即一个个默默念佛，而随即，悟空吩咐众僧好好照管唐僧茶饭，再奔黑风山而去。

　　到了黑风山后，悟空发现一个小妖手里夹个花梨木匣走了过来，当即悟空一棒子下去，将其打成了肉饼，这才打开了木匣，发现里面是张请帖，请观音院金池长老赴佛衣会，而这金池长老，便是那之前撞死了的老僧。

　　当即，悟空摇身一变，变成那长老，来到洞前，大叫开门！小妖忙将他请进洞，见过黑熊精，说道，“贫僧借来那袈裟，因夜晚还不曾细看，不料被大王取来，让贫僧四下里都寻觅不见，故特来拜会。”

　　二人正说着，不料巡山的小妖来报，“大王，送请柬的小妖被人打死了。”

　　熊妖一听这话，哪里不知道眼前的老僧是悟空变的，当即抓枪就刺，悟空赶紧取了金箍棒，恢复了原来的模样，一猴一熊当即一场大战。

　　看看红日西坠，熊妖便说道，“姓孙的，天晚了，明日再斗。”说完，妖怪化作一阵妖风，飞回了洞中，再也不肯出来，悟空无奈，只能先行回去。

　　次日一早，悟空起来，对着众多僧人说道，“你等小心服侍我师父，我到南海一趟。”当即，悟空一路飞行，来到南海普陀山，惠岸行者引他见了菩萨，悟空一见了观音，赶紧大叫，“你这菩萨！怎敢这等害我。”

　　观音一听这话，顿时就是妄动无名，喝斥道，“你这大胆的泼猴，我度得个取经人来，叮咛他救你出来，你怎么不来谢我活命之恩，反来我这嚷闹？”

　　“你既放我出来，让我逍遥自在便是了，怎么送那唐僧一顶花帽，哄我戴在头上受这苦难？令这个金箍长在老孙头上，又教他念一卷甚么紧箍咒，叫我这头上疼了又疼，这不是害我是什么。”

　　观音当即笑着说道，“你这猴子！不遵教导，不受正果，若不以此来约束你，你又要欺天诳上，再似从前闯出祸来，到时候谁能救得了你？需得是这个方法，你才肯乖乖入我瑜伽正宗。”

　　悟空知道观音说得有理，只不过不肯吃亏，当即就是软磨硬泡，想从观音手上讨些好处，观音无奈之下，将玉净瓶中杨柳叶摘下三片，放在悟空的脑后，喝声“变！”就变做三根救命的毫毛，这才吩咐道，“若到碰到了大难，可取出此毫毛，届时便可救你急苦之灾。”

　　随即，悟空就说了事情的经过，找观音要袈裟，观音便说道，“都是你这猴头惹祸，卖弄宝贝，又放火烧了我的禅院，还敢来这里放刁！我看在唐僧的面子上，就跟你去一趟吧”

　　当即，观音带着悟空出了紫竹林，不料正好碰上了那从昆仑山回来的飞扬，当即，三人都凌空站在海上，那悟空在见到飞扬后，赶紧上前行礼，问道，“师尊怎么会在此处，莫不是寻徒儿来了。”


第三百四十五回 会面观音

　　“非也，为师刚刚在昆仑山拜见元始天尊，正准备返回仙岛当中，不料却碰到了你，你这猴儿，不保唐僧西天取经，来此作甚。”飞扬在见到悟空后，起初也是一愣，不晓得这悟空跑来南海作甚，而当他见到那观音后，顿时就是明白了，这猴子八成又是遇到了麻烦，这才来找观音求救。

　　“弟子碰到了一个难缠的妖魔，特来请菩萨出手，师尊的道场，在这南海上面吗。”孙悟空赶紧对着飞扬问道，这时的他才发现，自己对于师门知道的实在是太少了，连师门所在的地方都不知道。

　　“为师出身人族圣地火云洞，若是论起道场，那儿才是，这南海当中有座阆苑仙岛，乃是那斗姆元君所赠，为师便在这仙岛上面立下了一个别院，你的诸多师兄师弟，现如今都是在岛上潜修，你什么时候有空了，记得多去那走走，见见你的师兄师弟们。”

　　“弟子晓得了，若是有空闲，必定会去拜见师尊的。”

　　而这时，飞扬目光看向那以前的慈航道人，现如今的观世音菩萨，当即便是问道，“观世音道友，一别数年，道友已经进阶大罗金仙，当真是可喜可贺。”

　　想当初，飞扬跟着观世音也是见了几次面的，那慈航道人为了子牙封神的事情，没少往人间跑，飞扬虽然跟她交情不深，但也是属于那种可以说得上话的。

　　对于这观世音菩萨，飞扬到没有因为她叛出师门，而对她有所偏见，毕竟，她叛教也不是没有原因的，那元始天尊把好的宝物，都给了广成子赤精子等人，给慈航等人的都是些不怎样的。

　　而后来，玉虚十二金仙都被闭去胸中五气，削去顶上三花，修为下降到大乘期，元始天尊有可以让他们进阶大罗金仙的九转金丹，却给了广成子他们，不给这慈航四人，这慈航四人投身佛门，争取尽快让自己恢复修为也没什么错。

　　更何况，这慈航道人立下大宏愿，要以千手千眼除众生之无明、迷妄，救度世人使其免坠三涂之苦，利益安乐一切众生，虽然她这很大程度上，都是为了自己的修炼，但老百姓们确确实实受益了，就凭这一点，这观音便足够令人尊敬。

　　而这时，观世音也是赶紧行礼，“贫僧见过飞扬道友，道友进阶大罗金仙之日，更在贫僧之前，贫僧自愧不如，我等都是在这南海上立下的道场，日后道友若是有空，大可来贫僧这珞珈山走动走动，我等可坐而论道，彼此印证。”

　　“一定，一定。”

　　一听两人这对话，孙悟空顿时明白了两点，第一是两人都是同一个级数的强者，第二是，飞扬进阶大罗比慈航来得早，实力应该也比她强，而在悟空的眼中，那观音是十分强大了，今日一见自家师尊比观音还要强大，自然是欢喜的很。

　　而这时，飞扬发现，自己跟那观世音都没有什么共同话题，当即也就准备离开了，不料就在这时，那悟空对着飞扬说道，“师尊，弟子奉命保那唐僧一路西天取经，路上也不知道会碰到什么妖魔鬼怪，还请师尊慈悲，赐下些防身的宝物。”

　　飞扬被他缠得厉害，当即便随手取出一件后天中品灵宝混元金斧给了他，这斧头，本来是要给那袁洪的，只不过现如今袁洪的手中，连先天灵宝都有，再给他一件中品后天灵宝，也只不过是让他分心罢了，今日正好拿来赐给悟空。

　　随即，飞扬回到阆苑仙岛，悟空观音二人来到黑风山，正走着，迎面碰上之前那道人，手中捧着玻璃盘，盘中放着两粒仙丹，悟空当即劈头一棒，打得脑里浆流出，腔中血进撺，将那道人打死了，发现原来是一只苍狼成精，而后拾起盘子，发现底下刻有“凌虚子制”四字。

　　悟空在他面前杀生，观音顿时不乐意了，问道，“你为何打死了他？”

　　“他是黑风大王一伙的，今天去给妖王拜寿，依我看，菩萨就变成凌虚子，我变成一粒仙丹，略大一点的，到时候你把我献给他，老孙到他肚里好使手段。”

　　当即，观音依计变做凌虚子，悟空把丹吃了一粒，自己变成另外一粒，随即，观音捧着仙丹，来到洞府，小妖进去禀告，观音可是个大罗金仙，黑熊精这小小一个玄仙，如何能够看穿他的变化之道，当即将其请进洞中坐下，菩萨献上仙丹，把那粒大的递过去，说道，“愿大王千寿。”

　　这黑熊精刚把仙丹放进嘴里，悟空便迫不及待，钻入腹中，大闹了起来，使得他疼倒在地，随即，观音现了真身，黑熊精赶紧献出袈裟，悟空这才从黑熊精鼻孔中钻了出来。

　　观音信不过这黑熊精，当即把一个金箍丢到黑熊精头上，而这黑熊精在悟空出来后，就挺枪来刺菩萨，菩萨当即念动真言，将这黑熊精疼得丢了枪，满地打滚。

　　观音便问道，“孽畜，你肯皈依否？”

　　黑熊精哪里敢说个不字，当即赶紧求饶，说道，“小畜情愿皈依，望菩萨饶我性命。”这时，悟空举棒就要打，不料观音将其拦下，说道，“我那落伽山后，无人看管，叫他给我当个守山大神。”

　　当即，观音就给黑熊精摩顶受戒，带上他回了南海。悟空把袈裟放好，一路棒打入山洞，小妖早逃得风流云散，就放了一把火，将黑风洞烧成红风洞，捧上袈裟，返回观音院。

　　观音禅院当中，唐僧左等右盼，不见悟空请菩萨来，正焦急的时候，见半空中彩云缭绕，悟空便落了下来，说道，“师父，弟子取回袈裟了。”接着，悟空说明了经过，玄奘忙备香案，望南顶礼膜拜，而那庙中众僧都逃得性命，皆大欢喜，当即赶紧安排了斋饭，请唐僧吃了。

　　次日一早，唐僧师徒离开观音院，向西行进，走了六七天，天色将晚，远远望见一个村庄，一行人就进了村庄，刚走到街口，就见一个少年，身背包袱，斜挎雨伞，脚穿草鞋，匆匆走来。


第三百四十六回 路遇高老庄

　　悟空拦路问道，“请问这是什么地方？”

　　那人急着赶路，没好气地说道，“你不去问别人，为何偏偏问我？”

　　“今天我偏就问你了，怎么样。”

　　那人要走，却被悟空抓牢，怎么也挣不开，想打悟空，又怎么也打不到，那人无法，只好说道，“这里是乌斯藏国，一庄人大多姓高，就叫高老庄，这你该放了我吧？”

　　“看你像出远门的样子，有什么事？告诉我，我再放你。”

　　那人只好说明情况，他是庄主高太公的家丁，名叫高才，太公有个女儿，三年前被一个妖精抓了，太公让他请法师捉妖，连请了几个，都不是妖精的对手，太公埋怨他不会办事，让他再去请，谁知被悟空抓住，不由得动气。

　　悟空便笑呵呵地说道，“这是你的造化，你回去告诉家主，说我师父是大唐御弟唐僧，往西天拜佛求经，善会捉妖”

　　高才挣不过，只好领唐僧师徒转回去，刚进大门，太公就骂道，“你这家伙又偷懒，怎么不去请法师？”

　　高才这才说道，“小人才到街口，撞见两个和尚，说是东土大唐来的唐僧，惯会捉妖。”

　　“既是远来的和尚，也许有些手段，请他们进来。”

　　当即，太公迎出门，与唐僧见了礼，再看悟空，当即吓了一大跳，对着高才大骂，“家里有个丑八怪打发不走也就罢了，你怎么又请个雷公来吓我？”

　　悟空当即说道，“老高，你空长了这么大年纪，还不省事，专以相貌取人，我老孙丑归丑，却有些本事，替你家擒得妖精，捉得鬼魅，拿住你那女婿，还了你女儿，便是好事！”

　　当即，太公战战兢兢，将二人请进庄，进了大厅，悟空把马拴在厅柱上，拉过一把椅子，让唐僧坐了，唐僧说是来借宿，太公便说道，“你们来借宿，怎么又说捉妖？”

　　悟空便说道，“顺便抓几个妖怪玩玩，请问府上有几个妖怪？”

　　太公一听这话，顿时就是无语了，赶紧说道，“只一个就不得了了，还敢有多少？”

　　“你把妖怪的来历说说，我好给你捉拿。”

　　太公便说道，“我们这庄上，从古至今，也不见有什么鬼祟魍魉，邪魔作乱，只是老朽不幸，不曾有子，只生了三个女儿，大的名唤香兰，第二的名叫玉兰，第三的名叫翠兰，那两个大的从小配与本庄人家，只有小的，要招个女婿，指望他在我家过活，做个养老女婿，撑门抵户，做活当差。不料三年前，有一个汉子，模样儿倒也精致，他说是福陵山上人家，姓猪，上无父母，下无兄弟，愿与老夫做个女婿，我见他是这般一个无羁无绊的人，就招了他，他一进门时，倒也勤劳，耕田耙地，不用牛具，收割田禾，不用镰刀，本也倒好，只有一点，那就是会变嘴脸。初来时，他是一条黑胖汉，后来就变做一个长嘴大耳朵的呆子，脑后又有一溜鬃毛，身体粗糙得吓人，脑袋就像个猪的模样，食量又大，一顿要吃三五斗米饭，早间点心，也得百十个烧饼才够，幸好还只吃素斋，若再吃荤酒，便是老朽这些家业田产，不到半年，就要被他吃个干净！这吃还是件小事，他如今又会云来雾去，飞砂走石，吓得我一家和左邻右舍，都不得安生，又把我那翠兰小女关在后宅里，一转眼半年也不曾见面，更不知死活如何，因此知他是个妖怪，这才要请个法师来除妖。”

　　当即，太公就让吓人摆上斋饭，请唐僧师徒用饭，此时天色渐晚，太公便迫不及待问道，“长老捉妖要什么兵器？又需要多少人？”

　　“兵器我自有，也不用人，只要请几个有德的老人，陪我师父说话就行。”

　　当即，太公就引悟空来到后院，见门上的锁用铜汁灌死了，悟空当即一棒起敲出，把门捣开，见后楼上黑洞洞的，此时太公壮着胆大喊，翠兰则有气无力地回应，父女俩抱头大哭。

　　这时，悟空插进来说道，“先别哭，那抓你的妖怪呢？”

　　“他云里来雾里去，小女也不知他去哪里了，近来因父亲请法师捉他，他也提防着。”

　　悟空便说道，“老高，你把令嫒领走，老孙在这等他，他若不来，那你可就别怪我了，若来了，定给你斩草除根”

　　等太公父女走后，悟空施展七十二变，就变成翠兰的模样，等着那妖精，不一会儿，一阵狂风刮来，刮得飞沙走石，天昏地暗，狂风过后，半空中飞下来一个长嘴大耳的妖精，悟空所变的翠兰，当即就哼哼唧唧地装病，那妖怪上来搂着就要亲嘴，被悟空托住嘴，扑通一下摔下床来。

　　“姐姐可是怪我来迟了。”

　　“不怪！不怪！”此时的悟空一阵无语，这妖怪修炼的年数绝对不会短，现如今却叫一个黄花大闺女姐姐，可是让悟空好一阵恶心。

　　“不怪怎么摔我一跤？”

　　“今日我不舒服，你却上来就要亲嘴？不推你推谁？今日，我爹又请法师捉你了。”

　　“你爹也忒不讲道理，我自到你家，什么活儿都干，扫地通沟，搬砖运瓦，筑土打墙，耕田耙地，种麦插秧，创家立业，你身上穿的绸缎，戴的金银，家中的一应花销，哪样不是我挣的？我是丑点，却是他情愿招我，今而如何能反悔。”

　　“你家住何方？姓甚名谁？”

　　“我家住福陵山云栈洞，以相貌为姓，叫猪刚鬣，我本事通天，怕他什么法师？就算你爹爹心诚，把那真武荡魔大帝请了下来，我跟他可是老交情，他也奈何不了我。”

　　“听说他这回请的是五百年前大闹天宫的齐天大圣。”

　　猪刚鬣一听这话，顿时就是大惊，说道，“竟然将他请来了，我必须得离开了，咱们这两口子可做不成了，那闹天宫的弼马温，有些本事，只恐我弄不过他。”


第三百四十七回 收服八戒

　　这猪刚鬣并不是真的贪恋女色，只不过是他的师尊玄都大法师这么要求他的，要他把戏演好，这样才能给那唐僧制造一次劫难，将来分功德的时候，他也能够因此而多分一些，而他知道，孙悟空修炼的是九九元功，精通七十二变，因此虽然没有火眼金睛，但也猜到了眼前这翠兰不是真的。

　　当即，猪刚鬣穿上衣服就要走，悟空哪里肯放了他，当即将其一把扯住，恢复了原来模样，大喝，“妖怪，看看我是谁？”猪刚鬣不敢久留，当即赶紧挣破衣服，化一阵妖风逃走了。

　　悟空当即望风就是一棒打去，不料那风化作万道金光，转眼逃得不见踪影，悟空只得穷追不舍，追到一座高山，而这时，猪刚鬣被追到了老巢，自然不能再跑了，当即回洞取出一柄九齿钉耙来，大战悟空。

　　悟空当即就是大喝，“你是哪里来的妖怪？怎么知道我老孙的名号？你有什么本事，老实供来，饶你性命。”

　　“你可挺好了，有缘兜率拜名师，得传九转金丹法，五气朝元通透彻，三花聚顶得归根，功圆行满便飞升，满天仙神来迎接，玉皇设宴会群仙，各分品级排班列，敕封元帅管天河，总督水兵称宪节。”

　　一听猪刚鬣，悟空这才知道，他乃是天蓬元帅下界，而后，二人大战到东方发白，猪刚鬣不是对手，当即化阵狂风，逃进洞中，闭门不出，悟空怕师父等急，便回到高老庄，见师父正与众老人谈天说地。

　　见悟空回来，唐僧便问道，“你拿住妖怪了吗？”

　　“师父，那妖不是凡间的邪魅，也不是山间的妖兽，他本是天蓬元帅临凡，只因错投了胎，嘴脸像一头猪，但心地却不坏，他说以貌为姓，名唤猪刚鬣，弟子从后宅里持棒就打，不料他化一阵狂风逃走了，回到他那洞府当中，取出一柄九齿钉钯，与老孙战了一夜，适才天色将明，他怯战逃回洞府，紧闭不出，弟子恐师父在此久等，故先回来报知师父。”

　　而这时，高太公跪求道，“请长老帮忙帮到底，把他拿了，免除后患，哪怕将老汉的家财与长老平分，我也情愿。”

　　“你这老儿当真过分，那妖怪曾对我说，他虽是食量大，吃了你家一些茶饭，但也与你干了许多事情，你这几年挣了许多家资，都是他的功劳，他可不曾白吃了你的东西，而他乃是一个天神下界，替你做活，又未曾害了你家女儿，想这等一个女婿，也算门当户对，你何不接纳了他。”

　　太公赶紧摇头说道，“不妥当，四下早传开了，说我家招了个妖精女婿。”

　　而这时，唐僧发话说道，“你去将他拿来吧！好人做到底。”

　　当即，悟空一个筋斗，又来到福陵山，一顿铁棒把洞门打碎，大骂，“蠢货，快出来与老孙分个胜负！”

　　当即，猪刚鬣举耙迎出，大骂，“你这遭瘟的猴子，打碎我的大门，罪不可赦！休走，吃俺老猪一耙！”

　　悟空见状，嘿嘿一笑，把头一伸，任由他砸来，当即挨了一耙，悟空身怀金刚不坏之躯，倒是一点事情都没有，却震得那猪刚鬣手发麻，以往，他对这个大闹天宫的孙悟空很是不屑，认为他之所以能够大闹天宫，还不是满天神佛在演一场戏，可是现如今看来，这悟空也是有几分真本事的。

　　当即，猪刚鬣不打算再跟悟空大战，而是准备表明身份，当即便是问道，“我记得你家住傲来国花果山水帘洞，被佛祖压在五行山下，你怎么来到这里？”

　　“我改邪归正，保大唐御弟三藏法师上西天取经，路过高老庄，你丈人叫我救他女儿，拿你这蠢货。”

　　猪刚鬣一听这话，便立马丢掉九齿钉耙，说道，“取经人在哪里？麻烦你引见引见。”

　　“你为何要见他？”

　　“观音菩萨劝我保他取经，为我受了戒，可将功折罪，还得正果，你既保了他，为什么不说此事，反倒打上门来？”

　　悟空将信将疑，怕他使奸计，就拔根毫毛变条绳，把他绑了，揪着耳朵，返回高老庄，指着堂上说道，“那上首坐的就是我师父。”

　　猪刚鬣赶紧跪地叩头，说道，“师父，弟子失迎，早知师父住我丈人家，我早就来拜你了。”

　　“你为何拜我？”

　　猪刚鬣当即就将自己受到菩萨点化的事情跟唐僧说了一遍，唐僧听完大喜，让太公取来香案，净手焚香，望南礼拜，拜谢观音大恩，悟空见状，也就将绳子给松开了。

　　而随即，猪刚鬣说道，“师父，我受了菩萨戒行，断了五荤三厌，在我丈人家持斋把素，不曾动荤，今日见了师父，我就开了荤吧。”

　　唐僧赶紧说道，“不可！不可！你既是不吃五荤三厌，我再与你起个别名，唤为八戒。”

　　高太公见猪刚鬣改邪归正，就命人摆下素筵，酬谢唐僧，当即众人入席，宴罢，高太公取过白银二百两、三件衣服，作为酬谢，唐僧说什么也不接受。

　　不过八戒却说，“我的衣服叫师兄扯破了，得换件新的。”

　　高太公就给了八戒一身新衣、一双新鞋，八戒便对太公施了一礼，说道，“请转告丈母、大姨、二姨并姨夫、姑舅诸亲，我今日去做和尚了，来不及面辞，让他们莫怪，丈人啊，你还好生守好家资，若是到时候我取不成经，好来还俗，照旧给你做女婿过活。”

　　一听这话，那高太公脸立马就黑了，好不容易送走这瘟神，哪里还希望他回来，而这时，悟空骂道，“休要胡说八道。”

　　八戒便应道，“哥啊，咱不是胡说，只恐一时间有些差池，到时候和尚做不成，老婆也误了娶，两下都耽搁了。”

　　这时，唐僧听不下去了，当即喝斥道，“少说闲话，赶路要紧。”当即，悟空就收拾了行李，让八戒担了，扶师父上了马，肩扛铁棒，在前面开路，离了高老庄，向西行去。


第三百四十八回 獬豸下凡 乌巢禅师

　　南海当中，飞扬在别了观音悟空后，便立马返回了火神宫当中，参悟那得自于龙母的神道法身修炼之法，不过在此之前，他将那坐骑獬豸给唤了过来，将那厉风旗交给了他，说道，“在西牛贺州之上，有座黄风岭，你带着为师的厉风旗去将那占了，召集一些小妖，阻挡唐僧一行人西去，等日后功德圆满，也少不了你的好处。”

　　想当初玉虚宫议事的时候，飞扬从佛门手里讨来的三个劫难当中，这黄风岭便是第一个，因此，也就不会有什么黄风怪出现在那黄风岭上，而飞扬想到了那黄风怪的本事后，就将手中的厉风旗暂时借给那獬豸。

　　至于为什么是坐骑，而不是门下诸多弟子，一来，他门下诸多弟子，很多都是人族大贤，总不能让他们下界为妖吧！况且，那取经一行人当中，就有两个是自己的弟子，若是自己再派弟子过去，明明都是同门师兄弟，还要阻挡他们西行，这不是很矛盾吗？飞扬可不想让天下百姓认为他门下不和。

　　另外，这獬豸乃是自己的坐骑，若是仅仅天仙修为的话，那实在是太弱了，托着飞扬也飞不快，正好可以借助这次机会，帮助他修为大进。

　　当即，那獬豸就来到了黄风岭，占山为王，聚拢群妖，他虽然只有天仙的修为，但厉风旗一出，谁与争锋，很快就打出了名头来，在黄风岭站住了脚，自称厉风大圣。

　　至于飞扬，他则是拿出玉简，开始参悟那神道法身修炼之法，当然了，仅仅只是参悟而已，他并不打算闭关将神道法身凝聚出来，毕竟到时候，还得他亲自出去，将那厉风大圣给收服。

　　另一头，师徒三个走了一月有余，离了乌斯藏国，见前面有一座高山，八戒认得这山，便说道，“这山叫浮屠山，山上有个乌巢禅师在修行，老猪认得他。”

　　三人说着话，不觉来到山上，见一株香桧树上，有一个柴草搭的窝，窝中有一个老僧，正是那乌巢禅师。

　　如果飞扬此时在这里的话，就一定会对这乌巢禅师十分感兴趣，他现如今已经是大罗金仙的强者，自然知道天地间一些辛秘，其中就包括这乌巢禅师，发现他才是那帝俊十太子之一，在后羿箭下幸存的那人，可是，他的名字，可不叫做陆压，毕竟那帝俊羲和没有一个姓陆的，他自然也不会姓陆。

　　此人在巫妖大战爆发之前，就被帝俊送上娲皇宫，祈求女娲的庇护，为此，那帝俊还将招妖幡给献上，女娲看在招妖幡和以往的交情上，便收留了这太子，只不过，这太子毕竟不是女娲的弟子，女娲也不会传他什么大神通，仅仅只是让他在娲皇宫当中自生自灭。

　　这太子身为天地间最后一只三族金乌，妖皇帝俊的唯一存世血脉，自然不会在那娲皇宫当中混吃等死，因此便离开了娲皇宫，只身返回洪荒，后来，他听说西方大兴在即，就加入了西方，被阿弥陀佛封为了大日如来，而这乌巢禅师，仅仅只是他进阶准圣后，所斩去的第一尸，平日就在这浮屠山修炼。

　　至于那陆压，飞扬之前在西昆仑的时候，曾经向西王母打听过这陆压，发现西昆仑上，根本没有一个叫做陆压的。

　　西昆仑可是一大片山脉，其中西王母所在的洞天，位于西昆仑主峰之上，因此整个西昆仑，也就只有主峰是西王母的地盘，至于其他的地方，因为西王母的缘故，聚集了大量的散仙，为的就是什么时候西王母心情好，可以给他们讲次道，而这诸多散仙当中，基本上都是修为够高，不想进入西王母门下，但又希望听到西王母讲道的女仙，若是男仙的话，找就到之前的截教以及现如今的阐教听道，争取混一个外门弟子当当了。

　　也就是说，这陆压根本就不是什么西昆仑散修，他的身份，是他自己编出来的，而他既然不是西昆仑散修，也不是那金乌太子，真正身份可就让飞扬好奇了，飞扬多次推演这陆压道君的跟脚，却根本算不出什么，心想会不会真的是先天离火之精化形而出，先有盘古后有天，陆压道君还在前。

　　那禅师见唐僧一行人到来，当即下树相迎，八戒赶紧上前施礼，禅师便说道，“你是福陵山猪刚鬣，怎么有此大缘，得与圣僧同行？倒是要恭喜你改邪归正，不日复得正果。”随即又指着悟空问，“这位是谁？”

　　唐僧便说道，“是我大徒弟孙悟空。”禅师便微微一礼，而这时，唐僧问到雷音寺还有多远，禅师便回答道，“路途虽远，终须有到达之日，却只是魔瘴难消，我有《摩诃般若波罗蜜多心经》一卷，有五十四句，共计二百七十字，若遇魔瘴之处，但念此经，自可无碍。”唐僧当即拜伏于地恳求，那禅师便一句一句念出。

　　如果飞扬此时在这里的话，一定会将这乌巢禅师引为知己，想当初他编著出《燧易》的时候，起初还无人知晓，后来可是靠着他游历人族，传下经文，这才让《燧易》在人族当中广为人知。

　　只不过，这乌巢禅师用的是更加有效率的办法，那就是将自己的《摩诃般若波罗蜜多心经》传给唐僧，而唐僧身为取经之人，日后必定闻名于整个人族，到时候唐僧就可将此经文推广到整个人族。

　　等念完之后，禅师脚踏祥云，就要离去，不料被唐僧扯住，定要问明西去路程，禅师笑着吟道，“千山千水深，多瘴多魔处，若遇接天崖，放心休恐怖，行来摩耳岩，侧着脚踪步，仔细黑松林，妖狐多截路，精灵满国城，魔主盈山住，老虎坐琴堂，苍狼为主簿，狮象尽称王，虎豹皆作御，野猪挑担子，水怪前头遇，多年老石猴，那里怀嗔怒，你问那相识，他知西去路。”

　　悟空素来聪慧，一听这话，哪里还不明白乌巢禅师是什么意思，当即冷笑道，“师父不用问他，问我就是。”


第三百四十九回 厉风大圣

　　唐僧仍不解其意，而就在这时，悟空举棒对着那巢一阵乱捣，不料现出莲花万朵，护住窝巢左右，使得悟空的金箍棒，也奈何不了分毫，悟空当即大怒，取出飞扬赐下的混元金斧，当即又是一阵乱砍，结果还是无法奏效。

　　唐僧赶紧问道，“你捣他窝干嘛？”

　　悟空赶紧说道，“你没听见他说‘野猪挑担子’，是在骂八戒，‘多年老石猴’，是在骂老孙。”

　　而这时，八戒说道，“师兄息怒，这禅师也知过去未来之事，只看他‘水怪前头遇’应不应验。”随即，悟空就请唐僧上马，一行人继续西行。

　　这天，三人来到一座村庄投宿，庄主太公说道，“此去西方不远，有一座黄风岭，足有八百多里，山上多妖魔，为首的，乃是一个厉风大圣，请长老千万小心。”次日一早，三人辞了庄主，行不到二三十里，果见一座险恶高山。

　　正看时，忽然一阵狂风大作，唐僧赶紧说道，“徒弟们小心，起风了。”

　　悟空一嗅，便立马说道，“有妖气。”

　　正说着，前方跳出一只猛虎来，吓得唐僧一头栽下马来，八戒当即扔下担子，举耙迎上去，大喝一声，“孽畜，哪里去！”当即一钉耙朝着他砸去，而这时，那虎跳开，直立起来，用左爪往胸前一抓，脱下了虎皮，露出了里面一只青面獠牙的妖怪，大喝道，“我乃厉风大圣部下先锋，奉大王之命拿几个人去下酒，你们是哪里来的和尚？”

　　八戒便说道，“我等可不是凡夫俗子，是东土大唐差往西天取经的圣僧，你趁早让开路，别吓着我师父，饶你性命。”

　　不料，那妖怪不容分说，往八戒脸上抓来，八戒举耙就打，那小妖如何能是对手，当即掉头就走，八戒随后赶上，而后，那小妖从乱石中取出两口铜刀，来战八戒，悟空见状，便说道，“师父少坐，待我助八戒降那妖怪。”唐僧当即就坐下来，战战兢兢地念那《摩诃般若波罗蜜多心经》。

　　当即，悟空举棒打去，那小妖不是敌手，而就在二人赶上去后，那小妖再度披上虎皮，又化作猛虎，拼命奔逃，二人穷追不舍，那小妖被赶急了，便使个金蝉脱壳大法，把虎皮盖在一块大石上，大石就变成老虎，让老虎继续往前跑，真身却化风走了。

　　而后，此妖来到了路口，见唐僧正念《摩诃般若波罗蜜多心经》，便上前将其一把抓住，驾风就走，回到黑风洞当中，禀告道，“大王，小将奉命巡山，擒来大唐御弟三藏法师。”

　　厉风大王一听这话，顿时就是吃了一惊，赶紧说道，“他的徒弟孙悟空神通广大，若是大王我不祭出厉风旗，也远远不是他的对手，你是怎么捉到的？”

　　先锋便说了使计的经过，厉风大王顿时就是很满意，想起了飞扬的吩咐后，当即便是说道，“先不吃他，防他徒弟上门吵闹，待过个三五天，他俩不来了，唐僧肚里也干净了，再慢慢吃他不迟。”

　　悟空八戒赶上了老虎，悟空当即一棒打下，八戒也是一耙打下，而这时才发现，小妖根本不在里面，却是石上盖着一张虎皮，悟空顿时大惊，说道，“不好，这是金蝉脱壳大法，妖怪们惯用的伎俩，我等中计了！”

　　二人慌忙赶回去，却只见赤马，不见唐僧，当即二人挑担牵马，翻山越岭，找到洞府，悟空让八戒看守行李马匹，他一人前去挑战。

　　守门小妖慌忙报进去，厉风大圣顿时大惊，而这时，那不知死活的先锋说道，“大王别怕，我带几十名小妖，把那猴子拿来一起吃了。”

　　厉风大圣一听这话，顿时就是一阵冷笑，当即说道，“只要你能拿住孙悟空，我就跟你结拜为兄弟，要是伤了你，那就怪不得我。”

　　先锋信誓旦旦地说道，“大王放心。”当即，他就点五百名小妖，手持赤铜刀出了洞，悟空大怒，举棒就打，才刚一照面，这先锋也就天仙的修为，自然是不敌，因在他在厉风大圣面前夸了海口，不敢回洞，往山坡上逃生。

　　八戒见了，丢了马，举耙迎头打去，那先锋不提防下，脑袋上就多了九个血淋淋的大洞，顿时气绝，悟空便说道，“这头一功是你的，你还在这里守着马，待我拖着死虎再去挑战，定要拿下老妖，救出师父。”

　　八戒便说道，“你快去，若把老妖打败了，记得还往这里赶。”

　　随即，悟空一手提棒，一手拖着死虎，赶到洞口骂阵，小妖慌忙报进去，说是虎先锋被打死，孙悟空又骂上门来，厉风大圣顿时就是为那先锋默哀，区区一个天仙，也敢跟孙悟空这个闹天宫的主儿对抗，简直就是自寻死路，不过还是说道，“我不曾吃他师父，他倒打死我的先锋，待我看看他到底是什么九头八尾的猴儿！”

　　当即，厉风大圣披挂整齐，持一杆三股钢叉，率众妖出洞，见悟空身躯瘦小，便说道，“我只说孙悟空是个什么样的好汉，原来是一个痨病鬼。”

　　悟空听闻大怒，喝斥道，“你外公生得小是小，你敢照我头上打一叉，就长三尺。”

　　厉风大圣一听这话，顿时就是被他给逗乐了，当即就用叉柄打了他一下，只见悟空把腰一弓，就立马长了三尺，厉风大圣便又举叉劈胸刺去，悟空使棒拨开钢叉，照头打去，二人大战三十回合，不分胜败。

　　随即，悟空拔一把毫毛，变成百十个小猴子，各持铁棒，围攻厉风大圣，厉风大圣见状，当即赶紧催动厉风旗，一瞬间，大量蕴含着先天瘟毒的厉风铺天盖地对着那悟空吹去，哪怕悟空有金刚不坏之躯，闻上一口先天瘟毒，都立马头晕眼花、耳鸣脑胀，赶紧一棍子打出去，打退厉风大圣，随即就赶紧逃跑。

　　八戒见到前方吹起那令人闻风丧胆的厉风，吓得趴在山凹中，不敢抬头睁眼，不一会儿，就见悟空败逃回来，在来到八戒面前后，就立马倒了下去，浑身发黑，口吐白沫，可把八戒吓了一大跳，对这厉风的恐怖程度有了几分了解。


第三百五十回 仙岛求救

　　虽然知道那厉风大圣不会追过来，但猪八戒还是赶紧将悟空抱到马背上，随即就牵着马赶紧离开此处。

　　二人上了大路，天色近黄昏，只听不远处有狗叫声，八戒寻声而去，见到一家庄院，知道在这荒郊野外，会有这等庄院，不是妖怪就是来救他们的神仙，因此不敢擅闯，只叫“开门”。

　　随即，一个老者带两个农夫，手持叉耙、扫帚走出来，问道，“什么人？”

　　八戒看出几人身份不同寻常，当即躬身施礼，说明来历，请借住一宿，老者便说道，“这里妖魔出没，强盗结伙，多有冲撞，请进。”

　　当即，八戒背着悟空走了进去，先是一顿大吃，随后就问道，“不知贵地可有卖治瘟毒的药？”

　　老者便指着悟空问，“此人怎么了？”

　　八戒当即说了跟妖王交战，被妖王厉风刮到的事情，老者便说道，“他这风叫厉风，能吹天地暗，善刮鬼神愁，裂石崩崖恶，吹人命即休，本身蚀骨销魂也就罢了，在加上这厉风当中蕴含着先天而生的瘟毒，大罗神仙血染裳，只不过，这天地间，只有那阆苑仙岛飞扬大仙有杆厉风旗，能够发出厉风，也不知那妖怪是如何能够施展此风的。看样子，你是有来头的人，我有个方子，叫三花九子膏，能治一切瘟毒。”

　　说罢，老者取出一个小巧的琉璃罐子，用玉簪蘸出少许，滴入悟空嘴中，八戒在见到这琉璃罐子后，顿时就是一阵眼热，也明白了眼前老者身份，当即态度越发恭敬。

　　随即，八戒倒头就睡，悟空很快就醒来，当即坐在床上，运功调息，直到三更才睡下。

　　待到天色将明，悟空醒来，睁开眼，发现此时体内的瘟毒已经被清了个干净，当即就是大喜，只不过四下一看，哪有庄院房屋，只有老槐高柳，此时二人都是睡在草地上。

　　没过多久，八戒起来，假装不知，问道，“我们的马匹行李呢？”

　　悟空一指，说道，“那不是。”

　　八戒赶紧抱怨道，“这家人也真是，半夜搬家也不招呼一声，怎么把房也拆了，也没听到响声啊？”

　　悟空哈哈大笑，当即说道，“呆子别乱嚷，你看那树上是什么帖儿？”

　　八戒揭下一看，上面写着四句话，“庄居非是凡人居，药师如来点化庐，妙药与君医瘟毒，尽心降怪莫踌躇。”

　　“竟然是药师如来。”那八戒假装一声惊呼，随即就将贴子交给了悟空，对着悟空说道，“昨夜那老者，乃是药师琉璃光佛，又称药师琉璃光如来，乃是东方净琉璃世界之主，曾经发下大宏愿，愿我来世，得菩提时，身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽，光明广大，功德巍巍，身善安住，焰网庄严，过于日月，幽冥众生，悉蒙开晓，随意所趣，作诸事业，乃是个功德无量的主儿。至于那两个农夫，应该就是药师琉璃光如来协侍，一个是日光菩萨，一个是月光菩萨。在佛门诸佛当中，也就只有这药师如来精通药理，能解这厉风之毒，昨夜便是如来显身，为师兄治疗瘟毒。”

　　“药师如来，却是欠了他一个人情，日后到了佛门，老孙我会罩着他的，厉风？瘟毒？药师如来可有告诉你，那厉风大圣的跟脚。”

　　一听悟空这话，八戒顿时就是无语了，那药师如来仅仅只差一步就能斩尸成圣，就连悟空的师尊飞扬也不敢说要罩着他，只有这不知天高地厚的猴子，才敢说出这种话，不过还是对他说道，“那如来说了，整个洪荒当中，也就只有阆苑仙岛飞扬大仙手中有杆厉风旗，能够发出厉风。”

　　“阆苑仙岛，我师尊手里，好你个师尊啊！派弟子护送取经人西去，现如今又派人来为难弟子，你若是不给弟子一个交代，弟子可就要赖在阆苑仙岛不走了，让他换个人送唐僧取经。”悟空当即就是恶狠狠地说道。

　　“什么，师兄竟然是飞扬大仙的弟子。”那猪八戒明明是早就知道了，但此时还得装出一副大惊的模样来。

　　“你也听说过我师尊。”

　　“何止听说，这位大仙在南瞻部洲，那是无人不知无人不晓，早些年的时候，曾保武王伐纣，那个时候，哪吒是他手下的先锋官，杨戬是他手下的运粮官，你说威风不，后来，他降临人间，立下玄家，收下十大贤士，编著《飞子》一书，教化人族百姓，得到百姓们的敬仰，而这位大仙，法力高深，实力通天，一手大五行神光纵横洪荒难有敌手，就连西方如来都要跟他平起平坐，玉帝王母，也要将他奉为座上客。”

　　这猪八戒虽然因为飞扬的缘故，得了个贪花好色的罪名，随后又被他那狠心的师祖扔进了畜生道，转世成了一头猪，对飞扬是多多少少有些怨言，只不过，一提起飞扬，他还是十分的敬仰的。

　　一听猪八戒如此推崇他的师尊，悟空自然是很是受用，当即就是说道，“你守着行李马匹，我去南海找师尊一趟。”

　　当即，这悟空便驾驭着筋斗云，朝着南海激射而去，他虽然没有去过阆苑仙岛，但在南海龙宫当中，找他敖无的爹一打听，就立马知道了阆苑仙岛的下落，当即又是飞了一顿距离，总算是来到了仙岛外。

　　“师尊，弟子来了。”这猴子来到了仙岛外后，没敢擅闯，当即便是在岛外一阵大吼，而很快，那迷雾融出了一个大洞，从中走出来一个大汉，对着那悟空行礼，说道，“金大升拜见师兄。”

　　“免礼免礼，你是我第几个师弟。”这悟空回到了仙岛，看到了自家的师弟，心情自然是极好的。

　　“师尊门下，除了大师兄外，就只有二师兄您是亲传弟子，其余的我等，都是记名弟子，不分先后，师兄你唤我一声师弟就行了。”

　　“好的师弟，师兄我此次来，却是有要事要见师尊，还请师弟你带个路。”

　　“师兄请跟我来。”


第三百五十一回 飞扬收妖

　　当即，金大升就带着悟空，穿过了先天大阵，一路走往火神宫，路上碰到一大堆最少都是天仙的修士，见到了悟空后，就恭恭敬敬地对着悟空行礼，喊声“二师伯”或者“二师叔”。而悟空见到自己有那么多晚辈，仿佛回到了当初在花果山占山为王的日子，当即便挺起了腰板，像模像样地跟众人回礼。

　　没多久，悟空忍不住问道，“师弟，怎么一路上碰到这些人，都是我的后辈，怎么不见其他师兄师弟。”

　　“老师现如今已经是混元无极太始高圣玉晨道一九天玄妙大帝，在天庭上跟玉皇大帝都能平起平坐，老师在人族各地都有庙宇，现如今诸多师兄弟都被老师派出去，为老师收集这些庙宇当中的香火，只有师弟我一个人留在这仙岛当中，侍奉老师左右。”

　　“师尊果然是厉害，当初我打得要死要活，这才当上了齐天大圣，没想到师尊什么都不用做，就能够轻松登上大帝之位。”悟空一听这话，顿时就是双眼放光，他好歹也是在天庭当中混迹了多年，自然知道一方大帝代表着什么，就算见到了玉皇大帝，都能够平起平坐。

　　金大升一听悟空这话，顿时就是一阵狂汗，心想这位师兄怎么到现在还是不了解状况，他作为飞扬的弟子，自然是对天庭有着一定了解，明白天庭的强大，知道当年若不是有众圣和自家老师的谋划的话，恐怕天庭当中随便冲出来一个小官，都能将那玄仙修为的悟空截教掉。

　　没过来多久，孙悟空就来到了岛中央的那个山谷，在一踏入山谷后，悟空总算晓得为什么一路走来，半点灵气都没有，却能够称为仙岛，并且是自家师尊的道场，原来岛中所有的灵气，都被引到了这个山谷当中，使得这谷中的灵气，比起花果山还要浓郁得多。

　　很快，悟空就来到了火神宫前，金大升先进去禀告，至于悟空，则是焦急地在宫外等候，很快，飞扬的声音，就从里面传了出来，“进来吧。”

　　悟空大喜，赶紧大步走进了宫殿当中，等来到了大殿，看到了飞扬后，赶紧大礼参拜，“弟子拜见师尊。”

　　“你这猴儿，不去保唐僧西天取经，来为师这儿作甚。”

　　“师尊，弟子此来，是要找师尊讨个说法。”悟空一幅兴师问罪的样子，让飞扬都有些忍俊不禁。

　　“你这猴子，还要跟为师讨什么说法，难不成为师还亏待了你不成。”

　　“师尊，您让弟子保护那唐僧西天取经，为何派人下界为妖，将那唐僧给抓住，连弟子也受伤了。”

　　“为师何曾派人下界为妖。”

　　“那厉风大圣，不是师尊派下去的吗。”

　　“什么厉风大圣，闻所未闻。”飞扬说谎话都不用打草稿了。

　　“那妖怪手中有一杆旗，能够发出厉风，厉风当中有先天瘟毒，厉害的很，弟子仅仅只是吸上一口，就全身发黑，不省人事，幸好那药师如来及时相救，弟子这才幸免于难，那药师如来说，那杆旗子，乃是师尊手中的厉风旗。”

　　“竟有此事，难道这世间还有第二杆厉风旗，大升，且去后殿当中查探一番，再来禀告。”

　　“是，老师。”

　　不一会儿，金大升返回，装出一副受惊的样子，说道，“老师，弟子刚刚查探了一番，老师的厉风旗已经不翼而飞了，另外，老师那坐骑獬豸也不见了踪影。”

　　“竟有此事，莫不是这胆大包天的畜牲，盗了我的宝贝，跑到下界为祸一方，徒儿，速速跟为师去一趟西牛贺州，为师必要探个究竟。”

　　“是，师尊。”

　　当即，飞扬出手，带着悟空一路飞行，不消一时三刻，就已经来到了黄风岭，当即，飞扬便对那悟空说道，“徒儿，这孽畜盗了为师至宝，此宝能够发出厉风，厉风中蕴含着先天瘟毒，甚是厉害，不可力敌，为师将一宝暂借于你，你手持此宝，去将那孽畜降服了吧。”

　　当即，飞扬将那落魂钟取出，将其交给了悟空，吩咐他使用之法，这才令他前去挑战。

　　当即，悟空来到洞府前，大叫，“畜牲，还不出来受死。”

　　那洞府当中的厉风大圣在听到悟空的喊声后，却是觉得自己差不多要完成任务了，当即便面带喜色，优哉游哉地走了出去，而那悟空在见到这一幕后，顿时就是认为这厉风大圣是在小瞧自己，当即就是怒发冲冠。

　　“孽畜，速速还我师父，饶你不死。”

　　“有能力的话，就将他救走吧！上次你分明就是中了我的瘟毒，也不知你走了什么狗屎运，竟然还能够活蹦乱跳地找上门来，不过今日，就是你陨落之日。”当即，这厉风大圣将那厉风旗祭出，就要催动此旗对付悟空。

　　悟空知道此旗厉害，可不敢任由厉风大圣将其催动，当即赶紧将那落魂钟取出，以飞扬所传授的临时催动之法催动此种。

　　一瞬间，洪亮的钟声想起，在这钟声当中，悟空是一点事情都没有，只不过那些个小妖，一个个脑浆迸裂而死，至于那厉风大圣，当即便是头疼欲裂，只得捂着脑袋一阵嘶吼，而悟空在见到这一幕后，顿时就是更加兴奋了，当即更加拼命的摇动这落魂钟。

　　“够了悟空。”飞扬可不愿意那獬豸过多的遭罪，当即现身，喝止了他，而后来到这獬豸的面前，厉声喝道，“孽畜，你可还认得我是谁。”

　　獬豸赶紧说道，“小畜拜见老爷，小畜知错了，不该盗走老爷的宝物私自下凡为妖，祸害一方，还望老爷慈悲，绕过小畜一次吧。”

　　“知错能改，善莫大焉，你既悔改，这次为师就绕过你，还不快变回原形。”

　　当即，这厉风大圣摇身一变，化为了原形，妖兽体形大如牛，类似麒麟，全身长着浓密黝黑的毛，双目明亮有神，额上长有一角，背上长有双翼。


第三百五十二回 八百流沙界

　　而此时，那悟空已经将唐僧救了出来，唐僧知道是飞扬出手相救后，赶紧过来道谢，“贫僧多谢大仙搭救。”

　　“不必客气，这厉风大圣，本是在下的坐骑，近些年来，只因在下受元始符篆，成了九天玄妙大帝，一直都忙活于打理各处香火，却是疏忽了对此孽畜的管束，让其偷了在下的厉风旗下界为妖，惊扰了长老，还望长老莫怪。”

　　“竟然是九天玄妙大帝，恭喜大帝，贺喜大帝，自此执掌帝位，与天帝齐贵。”这唐僧乃是出家之人，自然知晓这大帝意味着什么，飞扬本来已经是九天玄妙祖师，受尽人间香火，现如今更进一步，成为了九天玄妙大帝，当真是贵不可言。

　　“我需得尽心竭力，庇护苍生，方能不负天尊厚望。”

　　而随即，飞扬便骑着那獬豸缓缓地离开了，至于悟空则是带着唐僧去跟猪八戒回合，一行人整顿了一下后，便又继续上路了。

　　唐僧师徒三人过了黄风岭后，盛夏已过，到了秋天，这天，正行间，前面一道大水拦住去路，不见一只船，悟空便跳在空中，放眼看去，见那水浩浩渺渺，无边无际，而此时，唐僧兜转马头，却见一个石碑，上面有三个篆字“流沙河”。还有四行楷书，“八百流沙界，三千弱水深，鹅毛漂不起，芦花定底沉。”

　　三人正看碑文，忽听一阵水响，从河中钻出一个妖精，直奔唐僧，悟空忙抱住唐僧，纵上高处，至于八戒则扔了担子，抡耙就打，只见那妖怪使宝杖架住，与八戒大战二十回合，不分胜败。

　　悟空让唐僧坐好，当即飞在半空，举棒迎头朝着妖怪打下来，那妖怪慌忙躲过，当即一头钻入水中，气得八戒直跺脚，抱怨道，“谁让你来的？再十几回合我就能擒住他，他这一跑，可怎么办？”

　　悟空笑着说道，“自降了厉风大圣，几个月没耍棒，见你跟他斗，忍不住跟他耍耍，谁知他这般没用”

　　随即，二人说说笑笑去见唐僧，唐僧便说道，“这无边的河水，又没个渡船，须得拿了那怪，才好过河。”

　　悟空便说道，“师父说得对，捉住那妖怪，不打死他，只叫他送师父过河。”

　　八戒则是说道，“哥哥去拿妖，我守师父。”

　　“比起水里功夫，我就不如贤弟了，我虽能下水，却要念避水咒，再不然就得变成鱼鳖虾蟹之类，打不成仗。”

　　“想当年老猪当天河总管的时候，倒会些水中功夫，只怕他水中七窝八代都上来，我就斗不过他了。”

　　“你到水中，只管把他引出来，我再助你。”

　　当即，八戒就跳下水，分开水路，直奔水底，寻找那妖怪。

　　那妖怪败了回来，正在喘息，听得水响，见八戒使耙推水而来，当即横杖高叫，“那和尚哪里去？”

　　“你是什么妖魔？”

　　“我也不是无名无姓，本是天宫卷帘大将，因犯天条被打下凡间受苦，待我把你个欺上门的老猪剁成炸酱！”

　　“老猪我嫩得能掐出水来，你倒嫌我老，吃我一耙！”

　　那怪见耙打来，赶紧扭身躲过，二人在水中大战一场，当即八戒虚晃一耙，诈败往东岸上逃，那怪随后赶来，眼看就要赶到岸边，不料悟空沉不住气，跳到河边，举棒就打，那妖怪顿时大惊，又一头钻入河中。

　　“你这弼马温，到底是个急猴子，等我把他引到高处，你再拦在河边，看他往哪里逃？”

　　“呆子莫嚷嚷，去见师父来。”

　　当即，二人见了唐僧，悟空说道，“天色晚了，师父就在这山崖下坐一夜，待老孙去化些斋来。”

　　说完一筋斗翻出，不一会儿从正北化了一钵斋饭回来，请唐僧吃，唐僧说道，“悟空，我们去舍斋的人家，问个过河法。”

　　“附近哪儿有人家？这家远着呢！离此足有六七千里，他怎知如何过河？”

　　八戒说道，“哥哥又吹牛，六七千里路，你怎么来去这么快？”

　　“老孙一筋斗十万八千里，几千里路不过点上两次头，弓上一次腰，就到了。”

　　“你既有这般神通，背上师父，跳过河不就行了？”

　　“你不会驾云吗？你不能把师父驮过去吗？”

　　“师父无量功德之身，重如泰山，怎驮得起？”

　　“你驮不起，我就驮得动吗？要是施法术，显神通，把师父摄过去，或用缩地法，送师父过河，老孙样样都能，但师父要取得真经，必须历经各种磨难，你我只是保住他的性命，却不能替他苦恼，若是见到佛就能取经，老孙早就取来了。”

　　猪八戒自然是知道这一点，只不过装傻充愣，才是他的强项，因此当即连连点头，三人吃了些素斋，就在山崖下歇了。

　　次日天明，八戒又下水挑战，那妖怪与八戒大战三十回合，八戒又诈败，而那妖怪学乖了，只赶到水边，任凭八戒叫骂，再不肯上岸，悟空当即飞到半空，使招饿雕扑食，冲下来要抓那怪，那怪听得空中风响，又一头钻进水中，再也不肯上来。

　　无奈之下，悟空几个筋斗翻到普陀山，来到紫竹林外，见了观音菩萨，说路阻流沙河，无法过渡，观音便说道，“你这猴头又逞强，不肯说出保唐僧的话来，那妖怪本是卷帘大将临凡，已受我劝化，愿保唐僧取经，你若说出取经人，他自会皈依。”

　　“他如今不肯出来，我怎跟他说？”

　　观音当即取出个红葫芦，叫来木吒，吩咐道，“你拿这葫芦，跟悟空到流沙河一趟，只要叫声悟净，他就出来，先让他皈依唐僧，再把他那九个人头骨按九宫排列，把葫芦放在正中，就是一只法船，能渡唐僧过河。”

　　当即，木吒与悟空来到流沙河上空，向水中高叫，“悟净！”当即，水声一响，那妖怪钻了出来，认出惠岸，当即上前施礼，“尊者，菩萨在何处？”


第三百五十三回 仙佛招亲

　　“我师尊派我来，让你保唐僧，把你那九个人头骨按九宫排列，与这葫芦做成法船，渡他过弱水。”

　　“取经人在哪里？”

　　木吒指着说，“那不就是？”

　　“他二人与我斗了两天，哪说过一个唐字？这猴子厉害，我不去了。”

　　“那是猪八戒，这是孙悟空，都是唐僧的徒弟，怕他作甚？快跟我去见唐僧。”

　　当即，悟净收了宝杖，跳上岸，向唐僧拜倒，说道，“弟子有眼无珠，多有冲撞，请师父恕罪。”

　　“你肯皈依否？”

　　“弟子蒙菩萨劝化，取法名沙悟净，怎能不皈依师父？”

　　唐僧当即让悟空取戒刀给悟净剃了头，见他真像个和尚，就给他取混名沙和尚，沙和尚按木吒所言，排下人头骨，放上葫芦，此时那唐僧在见到这九个人头骨后，不由得一阵心悸，仿佛这些人头骨跟他有些关系似的。

　　这唐僧恐怕做梦都不会想到，这是他之前整整九世的头骨，那九世都被沙悟净吃了，如果唐僧知道了此事的话，也不知道会不会吓得屁股尿流，然后大怒之下，将这沙悟净逐出师门。

　　这九为极数，那唐僧已经失败了九次，因此天道注定，他这次一定要成功，这才叫做皇天不负有心人。

　　当即唐僧上了法船，八戒、沙僧左右扶持，悟空牵了马，在后面跟随，那法船快似飞箭，不多时就到了对岸，而后，木吒收了葫芦，九个人头骨当即化作九股阴风，转眼不见了。

　　而后，唐僧谢了木吒，顶礼了菩萨，师徒四人向西行去，转眼就是深秋，红枫满山，野菊熟香，这天黄昏，见远远有座村庄，悟空看去，见庄上祥云笼罩，知是佛仙点化，却又不敢泄露天机。

　　当即众人来到庄前，唐僧下马，等了多时，不见有人，悟空性急，直奔里面，来到大厅，只见一位半老徐娘走出来，喝问，“什么人，擅入寡妇家？”

　　悟空火眼金睛，哪里会看不出来人，当即连忙施礼，说明来意，而妇人便说道，“请快快进来。”

　　当即，唐僧三人进了大厅，与妇人一一见礼，坐下看茶，随后又吩咐办斋，唐僧当即问道，“不知女菩萨高姓？贵地又是何名？”

　　妇人便说道，“此地乃西牛贺洲之地，小妇娘家姓贾，夫家姓莫，幼年不幸，公婆早亡，与丈夫守承祖业，有家资万贯，良田千顷，我夫妻命里无子，只生了三个女孩，前年不幸，又丧了丈夫，空遗下田产家业，再无半个亲人，只好我母女四人承担起来，欲嫁他人，又难舍家业，正好长老到来，此乃天公作美，你等师徒四人，小妇正好也母女四人，意欲坐山招夫，四位倒是恰好，不知尊意肯否。”

　　唐僧听闻，装聋作哑，默不作声，他取经之心坚固无比，毕竟可是有着九世的执念，别人九世嫁不出去，都会变成九世怨女，那就更别说他了，因此对于这妇人的提议，却是半点都不动心，任由妇人说家中有多少好处，在此享用不尽，何必受西行之苦，唐僧就是不吱一声。

　　妇人便说道，“我今年四十五岁，大女儿名真真，今年二十岁，次女名爱爱，今年十八岁，三女名怜怜，今年十六岁，小女不仅女红针黹无所不会，也曾读过几年书，晓得吟诗作对，配得上诸位长老。”

　　唐僧就呆坐着，仍是不吭声，八戒见了这一幕后，顿时就是长叹了一口气，他到现在，哪里还不明白，眼前这妇人不是普通人，而是仙佛来考验他们，不过，唐僧取经之心十分坚固，根本无法动摇，孙悟空就是个猴子，怎么会对人感兴趣，那沙悟净更是个愣头青，比唐僧好不了多少，而八戒又不想这些仙神无功而回，惹得他们不快，因此也就只好自己来受这个罪了。

　　当即，八戒起身说道，“师父，这娘子说了许多话，你怎么不理不睬？”

　　唐僧骂道，“孽畜，我们出家人，岂以富贵动心，美色留意！”

　　这是，那妇人接着说道，“出家人有什么好处，哪里比得上我这儿富裕的生活？”

　　唐僧便据理力争，妇人大怒，骂道，“你这和尚无礼！若不看你从东土来，就把你赶出去！我好心要招赘你们，你反倒恶语伤人，就是你发了誓，永不还俗，好歹你弟子也招一个，你怎么这般执拗？”

　　唐僧见她发怒，只好说，“悟空，你留下吧！”

　　悟空一阵好笑，赶紧说道，“我不懂那事儿，叫八戒留下。”

　　八戒便说道，“还得从长计较。”

　　唐僧就说道，“那叫悟净留下吧。”

　　沙僧说道，“我自跟上师父，不到两个月，寸功未立，宁死也要去西天。”

　　妇人更怒，扭身进去，把中门关了，师徒在外面，再无人答理。

　　八戒埋怨道，“师父把话说得太绝了，你只含糊应了，哄她些斋饭吃了，明日再说，似这样清锅冷灶，这一夜怎么过？”

　　沙僧就说，“二哥就留下吧。”

　　八戒说道，“还是从长计较。”

　　悟空此时一脸坏笑，说道，“计较什么？你要肯，师父就跟她做个亲家，我们也能因此受益，岂不两全其美。”

　　八戒说道，“话虽是这样说，我却是脱俗又还俗，停妻再娶妻了。”

　　沙僧说，“二哥原来有嫂子了。”

　　悟空说，“他本是高老庄高太公的女婿，被老孙捉来当了和尚，所以弃了前妻，他想必是离家久了，又想那事儿，呆子，你就留下，老孙也不检举你。”

　　八戒便说，“常言道，和尚是色中饿鬼，大家都有此心，倒拿老猪寻开心，人能熬这一夜，那马明天却要驮人，你们坐着，等老猪放放马去。”说完，就牵了马走出去。

　　悟空便说，“沙僧，你陪师父坐，我跟上看看。”

　　唐僧知道他在打什么鬼主意，当即说道，“你可别捉弄他。”

　　悟空嘿嘿一笑，当即摇身一变，变做只红蜻蜓，飞了出去，猪八戒牵着马，转到后门，见那妇人与三个女儿正在门外看菊花，妇人见了八戒，便问道，“小长老哪里去？”


第三百五十四回 伏羲之妹

　　当即八戒丢了缰绳，作了个揖，说道，“我是来放马的。”

　　“你师父在我家招个女婿，不比当和尚强？”

　　“他是奉了唐王的圣旨，不敢违背君命，我倒情愿，只怕您嫌我嘴长耳大。”

　　“我也不嫌丑，只怕小女有些嫌。”

　　“我虽丑，却有能耐，会呼风唤雨，耕地不用牛，娘看可行？”

　　“你去跟你师父商量，我去与女儿说说。”当即，八戒也不放马，又牵回来。

　　悟空全程见证了这一幕，当即展翅飞回，恢复了原来模样，把这事对唐僧说了，唐僧似信非信，不一会儿，八戒牵马回来，唐僧问，“你放好马了？”

　　“没有好草，无处放马。”

　　悟空就说道，“可有处牵马吗？”

　　八戒发现悟空知道了此事，当即垂下头来，半晌不语，忽听吱呀一声，中门大开，那妇人领着三个女儿走出来，八戒见状，心中微微一叹，当即只得继续演下去，当即目不转睛，装出一副色胆包天的样子，忙说，“有劳仙子下凡。”

　　妇人便问道，“四位长老，谁愿留下？”

　　沙僧说，“我们商议了，让姓猪的留下。”

　　八戒说，“还是从长计较。”

　　悟空说，“你在后门都说停当，娘都叫了，还计较个什么？”

　　妇人就说，“安排斋饭，款待亲家，我领姑夫回房去。”

　　当即，八戒跟着妇人，磕磕绊绊，也不知走了多少个院子，才来到内堂，问道，“娘，哪个姐姐配给我？”

　　“要把大女儿配你，怕二女儿怪，把二女儿配你，怕三女儿怪，正犹豫不决呢。”

　　“娘，你怕她们争，都配与我吧！”

　　“岂有此理！”

　　“哪个男人没有三妻四妾？再多几个，女婿我也笑纳了。”

　　“不如撞个天婚，你用手帕蒙着脸，叫我女儿从你面前过，你抓住哪个就把哪个配给你。”

　　八戒依言，用手帕蒙了脸，只听环佩叮咚，似有仙女到来，当即双手乱抓，跌跌撞撞，摔了不知几个跟斗，也没抓到一个，只得坐在地上，喘呼呼地说，“娘啊，怎么办？不如你招了我吧。”

　　“没大没小，连丈母娘都要了，这样吧！她们每人做了一件珍珠嵌锦衫儿，你穿上谁的，谁就配给你。”

　　“三件都拿来我穿。”

　　妇人先递过一件，八戒脱了僧衣，刚穿上此衫，立马扑通一声，栽倒在地，原来是被几条绳子紧紧捆住，八戒疼痛难忍，发现那些女人早不见了。

　　唐僧、悟空、沙僧一觉醒来，见东方已发白，四下里却尽是松柏树，不见了庄院，沙僧说，“我们见鬼了。”

　　悟空说，“我们还能睡在松林中，呆子还不知在哪儿受罪呢！”

　　唐僧忙问，“受什么罪？”

　　悟空说，“昨日那母女分明是菩萨显化，想是半夜去了，只苦了八戒。”

　　唐僧忙合掌顶礼，这时见一株古柏上挂着一张帖儿，沙僧忙取来，唐僧接过一看，却是观音请黎山老母与文殊、普贤二位菩萨，在此变成美女，试师徒四人的禅心。

　　三人正看着，只听八戒叫嚷，“师父，捆死我了，快来救我！”

　　悟空说，“别理他，我们走。”

　　唐僧赶紧说道，“那呆子虽然心性愚顽，倒也有些力气，挑得行李，还是看在菩萨的面子上，救他一救，想他下次也不敢了。”

　　随即，三人穿过树林，见八戒吊在树上，连声呼救，悟空取笑说，“好一个女婿，这时候还不去谢亲，怎还在这打秋千玩耍？你娘呢？你老婆呢？”

　　八戒顿时老脸一红，不敢出声，沙僧于心不忍，当即上前解开绳索，将这八戒放下，八戒赶紧跪下，只是磕头。

　　悟空说，“你可知道她们是谁？”

　　八戒说，“我已头昏脑涨，哪认得出？”

　　悟空让他看了帖子，八戒顿时就是一惊，他虽然猜到来人的身份非同寻常，但还没有想到，居然是佛门四大菩萨的三个还有那黎山老母，先且不说那在大乘佛教当中，地位仅次于如来的三大菩萨，就说那黎山老母，身份就足够吓人了。

　　此人并不是佛门中人，确确来说，她是属于火云洞的一员，因为他的母亲乃是华胥，他的哥哥，乃是人族天皇伏羲，当然了，那伏羲乃是华胥感雷泽大神精气，这才孕育而出的，而这黎山老母，却是华胥跟凡人所生下的。

　　这就造就了她尊贵无比的身份，被世人视为天地正气智慧的化身，常在天地善恶转化的时候，以神秘身份化现示相，为人指点迷津、传授秘籍法要、救苦救难，因而广被世人崇奉，在人族当中的香火，不比现如今的飞扬差多少，很多寺庙当中，都供奉有她的神像。

　　这次佛门大兴，分走大量东土的气运，火云洞自然是要受到损失，三皇如何肯善罢甘休，因此那佛门，自然也得分一点利益给火云洞，而火云洞中，没有谁可以下界为妖，因此这才设计了这一劫，让黎山老母带着三大菩萨来考验考验这取经四人。

　　沙僧打趣道，“二哥好福气，感动四位前辈给你做亲。”

　　八戒赶紧说道，“兄弟别再说了，从今以后再不敢妄为，就算累断骨头，也随师父到西天。”

　　阆苑仙岛当中，飞扬在那黄风岭当中走了一趟、将那坐骑给带回来后，便在这火神宫当中开始闭关，而这时，他的诸多弟子已经在人间当中走了一遭了，将那诸多飞扬的寺庙当中所有的信仰之力全部都给收集了回来。

　　而在此期间，众多弟子可是碰到了不少小妖小怪，乃至是心术不正的邪神，窥视飞扬神庙当中，这么多年积累下来的信仰之力，因此就鸠占鹊巢，占据了飞扬的庙宇，窃取了飞扬的信仰。

　　碰上了这些个妖怪邪神，众多弟子自然不会罢休，经过一场场大战，将那诸多妖怪邪神全部斩杀，一个不留，让他们将侵吞的信仰之力都给吐了出来，一瞬间，却是惊动了三界诸神，在知道飞扬要仙神同修后，就再也没有谁敢打飞扬信仰的主意了，毕竟那大五行灭绝神针一出，就连大罗金仙都没有把握抵挡。


第三百五十五回 九天玄妙神咒

　　而此时，飞扬盘膝，坐在悟道蒲团之上，前面摆放着的，乃是一大堆的珠子，足有一箩筐，每一颗都有龙眼大小，通体金色，散发着璀璨的豪光，一看就知道绝对不是什么凡品，这就是所有神道修士都要窥视之物，信仰之珠。

　　想要凝聚出这样一颗信仰之珠，需要一万个真信徒日夜不停、朝拜十年的时间，才能够凝聚出来，而这样一颗宝珠，若是被一个天神得到、并且完全炼化的话，至少够他进阶真神了。

　　这神灵的信徒分为三种，一种是伪信徒，这种信徒虽然相信神佛的存在，但遇庙就进，见神就拜，这便是伪信徒，他们所提供的信仰之力，都是有杂质的，第二种便是真信徒，他们一生只信奉一个神灵，所提供的信仰之力，是比较纯净的，一个真信徒的信仰之力，比得上十个伪信徒的信仰之力。

　　最后一种，便是狂信徒了，他们对于所信奉的神灵，已经到了一种狂热的地步，可以为神生，为神死，为神付出他的一切，这样的一个信徒，他们所提供的信仰之力，那是完全纯净，没有半点杂质的，一个狂信徒的信仰之力，足以抵得上一百个真信徒的信仰之力。

　　在神话传说当中，那些个神灵会为了信徒显灵，给这信徒指点迷津，解决问题，而事实上，他们不会对真信徒显灵，更不会对伪信徒显灵，而只会对狂信徒显灵，毕竟那些个狂信徒，将他们的一切都交给了神灵，那这个神灵连显灵一次都不肯，那岂不是太说不过去了。

　　飞扬当然是有狂信徒存在，那些个玄家弟子，基本上都是飞扬的狂信徒，再加上飞扬在人族当中经营了这么久，自然也是缔造了不少狂信徒，只不过飞扬迟迟没有显灵，对于那些信徒不管不顾，可是令不少狂信徒变成了真信徒，然后再变成伪信徒。

　　而这样的一颗信仰之珠，此时却堆了一大箩筐，由此可见，飞扬在人间当中还是蛮受欢迎的，香火还是十分鼎盛的，否则的话，不到一千年的时间，是绝对无法积累这么多的信仰之力，毕竟，其他跟飞扬同一个级数的神灵，哪一个不是经营了数万年甚至是数十万年，才能有可以跟飞扬媲美的信仰之力。

　　在众多弟子将这信仰之力都给收集回来后，飞扬接下来，就是要闭关，开始炼化吸收这些宝珠了，他现如今首先要做的，便是将这神道法身给凝聚出大体的轮廓，然后在将这些信仰之力一点点地填补进去，不断地壮大这法身。

　　值得一提的是，这法身跟那佛门的金身有点类似，或者可以说，那佛门的金身，便是以这神道法身为基础，乃是准提接引二人参悟了鸿钧道祖传下的神道法身凝聚之法后，再结合那西方大法，这才创造出西方的金身大法。

　　两种大法，同样都是对那信仰之力的应用，因此都不是血肉之躯，而就是说，这等神道法身，并不一定要跟本体一模一样，而是可以随你的意，各种奇形怪状都可以，就算你不想要人形法身，也可以凝聚某一种神兽或者是凶兽的法身。

　　就像那佛门当中的金身，动不动就是十几个脑袋数十只手臂的，那观世音菩萨，更是千手千眼。

　　飞扬没有什么怪癖，自然不准备凝聚出某一种神兽或者凶兽，来接受世人的膜拜，更不准备像西方那般，一下子凝聚出那么多脑袋和手臂，这些个脑袋和手臂，也就只有忽悠凡人时好用，但若是真的打起来，并不是看谁手多脑袋多就能取胜的。

　　因此，飞扬准备凝聚出来的神道法身，乃是手托五行天轮的五色巨人，这才是最能代表自己的神道法身，毕竟洪荒当中，哪个修士不知道自己五行巨人威震天下，五行天轮所向披靡。

　　当即，飞扬开始吸收这些信仰之珠，炼化里面的信仰之力，一点点地将自己的神道法身勾勒出来。

　　数个月后，人族当中各大飞扬的庙宇，诸多神像忽然一瞬间大放无量光辉，将整个人族的百姓，乃是漫天神佛都给惊动了。

　　而紧接着，一尊巨大的法相，顶天地里，出现在了人族的上空，身体当中散发着五色耀眼的光芒，脑后高挂一轮五行天轮，宝相庄严，神威如狱，一股莫名的威压散发而出，笼罩着整个人族的领地。

　　“吾乃飞扬，出自人族圣地火云洞，曾为西岐亚相、保武王伐纣，曾衍《燧易》教化苍生，为玄家家主，今受元始天尊符篆，加封混元无极太始高圣玉晨道一九天玄妙大帝，兼领社稷之神，庇护社稷，开化万民，斩妖除魔，守正除恶，念吾名号者，不受外魔所侵，诵吾神咒者，可报安康太平，我今传下九天玄妙神咒，庇护苍生。玄之又玄，众妙之门，五行神尊，护卫四方，天地双仪，太极为家，急急律令，如掣玄黄，浩然一气，千里圣光，乾坤逆转，擘分阴阳，天颂之德，玄妙护生，道兮冲焉，阐化四方，歧天敕令，皈命无量，了见无见，方寸含光，至真妙法，度厄祯祥。”

　　当即，这五行巨人，张嘴喷出一大团如同萤火虫一般的光点，朝着四面八方弥漫而去，人族当中每一座飞扬神庙之中的神像，都有一个光点进入。

　　这是飞扬的神念，他将神念分化千万，加持在那些个神像当中，日后信徒对着神像顶礼膜拜，就能将这信仰之力通过神念传送给五行巨人，而且，其中若是有遇到十分虔诚的信徒来祈求，飞扬的五行巨人，也可以通过这神念聆听祈祷，再决定要不要显灵。

　　飞扬这个名字，在人族当中可一点不陌生，在封神之时崛起，在春秋战国当中辉煌，百家争鸣时代结束后，他就离开了人间，除了那次汉武帝巫蛊之乱，就很少再显灵了，但是在人族当中，却没有被百姓所忘记，仍然是香火不断。


第三百五十六回 庇护苍生

　　现如今他领此神职，成为天庭一方大帝，又愿意以无上神力庇护天下苍生，人族的百姓们自然是感激加喜悦，立马一窝蜂跪了下去，对着天空当中飞扬的神道法身顶礼膜拜，“我等拜见混元无极太始高圣玉晨道一九天玄妙大帝。”

　　一瞬间，一股股精纯无比的信仰之力，从四面八方蜂拥而来，被那五行巨人所吸收，这神道法相得到了大量的信仰之力，体型都变得更大了，一瞬间仿佛盘古重生，而百姓们见到这一幕后，就越发虔诚的顶礼膜拜。

　　飞扬不愿意只拿好处不办事，当即通体大量无量五色光辉，朝着人族的百姓们挥洒而去，这些光辉落到了百姓身体上后，就立马被其所吸收，有病的立马回复如初，没病的神清气爽，身强体健。

　　“我等拜谢混元无极太始高圣玉晨道一九天玄妙大帝。”

　　见到这一幕后，五行巨人微笑着点了点头，当即就化为一道五色遁光，转眼之间消失无踪了。

　　另一头，师徒四人又走了多日，忽见前面高山挡路，唐僧便勒马说道，“徒弟，前面有座高山，恐有妖魔，须得仔细。”

　　悟空说，“有我三人，怕什么妖魔？”

　　当即，师徒上了山，见满山清幽，景致秀丽，唐僧便说，“我们一路上过的都是险山恶水，这座山真是景象万千，怕离西天不远了。”

　　悟空说，“早着呢，八字还没一撇儿。”

　　八戒问道，“似这样，几时才能走到？”

　　悟空说，“若是二位贤弟，十多天便可走一趟，若是老孙，一天就能走五十趟，两头还见太阳，若论师父，别想。”

　　唐僧赶紧问道，“为师几时才可走到？”

　　“你自小走到老，老了再小，小了再老，也难走到，但只要你心诚志坚，念念回首处，即是灵山。”

　　沙僧便说，“此处虽不是灵山，也必住着个大神通者。”

　　悟空说，“此话不错，山上一定住着圣僧或者仙长。”

　　而后，四人又走了多时，见一处殿宇，唐僧下了马，见山门外有一通石碑，上刻十个大字，“万寿山福地，五庄观洞天。”

　　唐僧说道，“果是一处观宇。”

　　当即，四人进了门，见门上有一副对联，写着，“长生不老神仙府，与天同寿道人家。”

　　悟空看到这对联后，不禁一笑，说道，“这道人好大的口气，太上老君门前也不曾贴这种对联。”

　　八戒嘿嘿一笑，知道这是谁的洞府，当即说道，“别管他，也许这道士有些德行。”

　　当即，二人走了进去，里面急匆匆走出两个小道童，正是那洪荒当中大名鼎鼎的两大道童清风明月，当即躬身施礼，说道，“老师父，有失远迎，请坐。”

　　唐僧当即就跟着二道童上了正殿，见殿中未供神像，只供着“天地”二字，长老当即焚香礼拜，问道，“仙童，你们五庄观怎不供三清六御、罗天诸宰，只供‘天地’二字？”

　　道童笑道，“不瞒师父，这两个字，上头的还当受我等香火，下头的是老爷凑上的？”

　　“怎么凑上的？”

　　“三清是老爷的老友，六御是老爷的故人，九曜是老爷的晚辈，元辰是老爷的下宾。”

　　悟空笑得直打跌，说道，“老孙会捣鬼，这道童会扯谎。”

　　唐僧没有理会悟空，当即问道，“令师在家吗？”

　　“元始天尊请老爷到昆仑山玉虚宫听讲混元道果去了。”

　　悟空当即喝道，“你这不知羞的小童，敢在老孙面前扯谎，那昆仑山玉虚宫，就连俺老孙都没去过，也就只有我师尊那等大神通之辈，才能有资格前往，你家老爷顶多就是个牛鼻子道士，有什么资格进去。”

　　唐僧忙喝住悟空，让他去放马，沙僧看行李，八戒去做饭，自己先歇片刻，饭罢就走。

　　明月清风私下不禁感叹道，“好个和尚！真个是西方圣僧临凡，真灵不昧，老爷命我们接待唐僧，将人参果与他吃，以表故旧之情，又叫我等防着他门下弟子，果然那三个人嘴脸凶顽，性情粗糙，幸得圣僧把他们调开了，若他们还在，可就不好拿出人参果。”

　　当即，清风明月问道，“老师父可是东土大唐来的唐三藏？”

　　唐僧说道，“贫僧就是，仙童怎知我的贱名？”

　　道童便说道，“我叫清风，他叫明月，我等老爷是镇元大仙，老师傅乃金蝉子转生，阿弥陀佛第二个徒弟，五百年前，老爷与老师父在兰盆会上相识，老师父曾亲手传茶，跟老爷是故人，老爷临走前吩咐，说是老师父要来，命我弟兄好生款待，老师父请坐，我们这就奉茶。”

　　当即，唐僧坐下，二童献上茶来，转回房中，一个拿了金击子，一个拿了丹盘，上铺丝帕，来到后园。

　　后园中可是有着先天五行灵根之一的人参果，本是混沌初分，天地未开之时，产下的灵根，普天下就这一株，名叫草还丹，又叫人参果。三千年一开花，三千年一结果，再过三千年才熟，将近一万年，只结得三十个果子，就像没满三天的小孩，四肢俱全，五官皆备，凡人闻一闻，就活三百六十岁，吃一个，成仙了道不在话下。

　　当即，清风就上了树，用金击子打下两个人参果，明月用丹盘接了，回到前殿，献给唐僧，说道，“五庄观无物待客，仅有土产果品二枚，请老师父解渴。”

　　唐僧吓得战战兢兢，连连退避，说道，“善哉！今年风调雨顺，怎么这观中还吃人，明明是不满三天的婴儿，怎么给我解渴？”

　　明月劝道，“老师父，此物叫人参果，不是小孩。”

　　“胡说！胡说！他那母亲怀胎，不知受了多少苦楚，方生下来未及三日，怎么就把他拿来当果子？”

　　清风说，“是树上结的。”

　　“乱谈！树上怎么会结出人来？”

　　二仙童见唐僧肉眼凡胎，不识仙家的宝物，就拿回房，边说唐僧如何无福消受，边把果子分了，一人一个吃下。


第三百五十七回 盗取仙果

　　说来也巧，二人的道房正好在厨房隔壁，他们说的话都被八戒听个清楚，想起那一万年才结出三十个的人参果，在整个人教当中，别说他了，就连他的师尊玄都大法师也无福享用，只有老子寿诞，这镇元子才会送上两个。

　　当即，八戒忍不住馋涎欲滴，心想怎得一个尝尝？而最终，他就打上了这悟空的主意，想让这不晓得镇元子强大的孙悟空去偷几个，反正到时候天塌下来了，还有佛门二圣顶着，那镇元子也不敢为了几个果子，就阻挡他们西天取经。

　　不多时，悟空牵马回来，把马拴在槐树上，八戒赶紧招手，说道，“快过来。”

　　当即，悟空进了厨房，说道，“呆子嚷什么？饭不够吃吗？”

　　八戒一听这话，顿时就是无语了，这镇元子乃是堂堂准圣的大能，那清风明月也都成了仙，哪里需要吃饭，本来是没有厨房的，就因为唐僧师徒要来，那镇元子才吩咐清风明月临时搭了个，里面并没有准备多少食物，还不够他老猪塞牙缝的。

　　当即，八戒悄声说了人参果的事，请悟空打几个来尝尝，悟空便说道，“我也听说人参果是难得的仙果，想吃还不容易，老孙一去，手到擒来。”

　　“我听他们说要用金击子来打。”

　　悟空当即闪到隔壁房中，二道童不在屋中，见窗棂上挂一条赤金，二尺长短，指头粗细，下面是个蒜头大小的疙瘩，上边有个眼，系着一根绿绒绳儿，他当即取下来，直奔后园，见那大树足有百丈高，真个是青枝馥郁，绿叶阴森，那叶子如同芭蕉模样，直上去有千尺余高，根下有七八丈范围，顿时便是不禁一阵惊呼。

　　当他抬头看时，见树上果真挂着婴儿般的果子，手脚乱动，点头幌脑，风过处似乎有声，就蹿上树去，用金击子一敲，一个果子“噗”地掉下来。

　　他跳下来寻找，遍地寻不到，就念动真言，把土地拘来，骂道，“你不知老孙是天下有名的贼头，我当年偷蟠桃、盗御酒、窃灵丹，多少的好东西啊，也不曾有人敢拿老孙的，怎么今日偷他一个果子，你就欺负到老孙头上了！这果子是树上结的，空中的飞鸟都该有份，老孙就吃他一个，有何不可？怎么刚打下来，你就捞了去。”

　　土地遭此无妄之灾，顿时就是愁眉苦脸，赶紧说道，“大圣息怒，这宝贝五行相畏，遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入，打时必用金器，得用盘子垫上丝帕接着，用瓷器盛了，清水化开食用，方才大圣打下一枚，钻入土里去了，这土比生铁还硬三分，金刚钻也钻不动，小神怎能捞去？”

　　悟空当即取出金箍棒，敲了一下，立马被弹起，地上连痕也没有，他是多年的老贼，偷东西自有办法，当即就爬上树，一手使金击子，一手扯着衣襟兜着，敲了三个果子，跳下树，回到厨房。

　　八戒一见悟空，赶紧问道，“哥哥，可有果子吗？”

　　“这不是？你去叫沙僧一起吃。”

　　八戒就叫，“悟净，快来。”

　　沙僧赶来，一见这人参果顿时就是大惊，没想到这猴子竟然这般大胆，连镇元子的人参果也敢偷，只不过，有果子吃他可不会错过，反正天塌下来，有高个的顶着，而他若是能够吃下一个果子，不用多长的时候，就能够突破金仙修为，因此当即就是说到，“原来是人参果。”

　　悟空便问道，“好啊！你倒认得，你曾在哪里吃过？”

　　“小弟虽不曾吃，但旧时做卷帘大将，扶侍鸾舆赴蟠桃宴，见一位大仙提着两个果子，给王母贺寿，便是这人参果，却未曾吃，哥哥，快给我一个尝尝。”

　　当即，三人一人一个分了，八戒饭量大，嘴也大，那二人刚动口，他已囫囵吞了下去，却又耍赖，说到，“你们吃的是什么？”

　　沙僧说到，“人参果啊。”

　　“什么味道？”

　　悟空说道，“悟净，不要理他！他倒先吃了，又来问谁？”

　　八戒说道，“哥哥，吃得快了些，不像你们细嚼细咽，尝出些滋味，也不知有核无核，就吞下去了，现已经调动我这馋虫，哥哥不如再去弄个来，让老猪细细地吃。”

　　悟空顿时就无语了，好一阵子才说道，“你就知足吧！这个东西，比不得那米食面食，能吃一个饱，像这一万年只结得三十个，我们吃他这一个，也是大有缘法。”

　　此时，悟空感觉到，他沉寂了五百多年的修为，终于再度蠢蠢欲动，大有要突破第五转的趋势，顿时就是令悟空大喜，对于这果子的评价又是高了几分。

　　当即，他就起身，随手把金击子从窗眼里丢进道房，八戒只顾嘟嘟囔囔，还想吃人参果，二道童给唐僧送茶回来听见，再一看金击子掉在地上，慌忙赶到园中，见园门大开，数了数树上只剩二十二个果子，料定是唐僧的徒弟偷了四个，当即就赶回殿上，指着唐僧千贼秃万贼秃骂个没完。

　　“善哉，那果子状如婴儿，我看也不敢看，怎会偷吃？”

　　“你没偷吃，是你徒弟偷吃了。”

　　“我叫他赔你。”

　　“这宝贝有钱也没处买。”

　　“赔不了果子，赔给你人情也就是了。”

　　二道童仍不依不饶，大骂不止，唐僧无法，只得叫来三个徒弟。

　　三人来到殿上，说道，“饭快熟了。”

　　“不是问饭，你们谁偷吃了人参果？”

　　八戒忙说，“我老实，不晓得。”悟空听闻暗笑。

　　清风说道，“就是那笑的偷的。”

　　“我天生就这幅笑模样，难道你丢了什么果子，就不准我笑？”

　　“徒弟，我们出家人，休打诳语，莫吃昧心食，若是吃了，快给他赔个不是。”

　　“八戒听说什么人参果，让老孙弄一个尝鲜，老孙就打了三个，三人各吃一个，如今吃到肚里，怎么办？”

　　明月大骂，“明明偷了四个，还要少说一个。”


第三百五十八回 绝后计

　　八戒一听这话，可就不干了，当即大骂，“阿弥陀佛！你既偷了四个，怎么只拿出三个，肯定是你事先偷吃一个。”

　　二道童见悟空承认偷了，八戒又来个窝里反，更是骂不绝口。

　　悟空何曾被这等辱骂，恨得咬牙切齿，几次想下毒手，打死道童，害怕紧箍咒，忍了又忍，就决定来个绝后计，让大家都吃不成，当即，他拔根毫毛，变成替身留在这里任由道童辱骂，真身却来到后园。

　　当即，悟空取出金箍棒，一阵乱砸，把人参果都打下来，又将金箍棒插进根里，把树连根推倒，此树虽然是顶级先天灵根，但灵根就是灵根，虽然具有神力的力量，但却不堪一击，因此，洪荒当中那些个灵根得道的大能，都会将本体给妥善收好，虽然他们已经从本体中超脱了出来，但还是与本体性命交修，本体若是受损，他们虽然不至于陨落，但却会因此而本源受损，身受重伤。

　　此时玉虚宫中，正在听元始天尊讲道的镇元子忽然脸色一红，当即张嘴一大口鲜血喷出，却是本体受损，他也要跟着倒霉，当即就受了不轻地伤势，不过，他仿佛是早就知道了这一点，因此并没有太过震惊，只不过目光看向那元始天尊，当天尊点了点头后，这才松了一口气，当即开始运功疗伤。

　　那孙悟空要推到人参果树的事情，他自然也是知道的，他怎么说也是斩去了二尸的无上强者，四大圣人也不敢算计他，毕竟他可是有着很大的机会证道混元，四大圣人才不会为了一次劫难，将其给彻底得罪了。

　　这次，乃是四大圣人，跟镇元子一次交易，想当初妖族肆意屠杀人族的时候，镇元子以地书和人参果树为阵眼，布下了戊土大阵，庇护了大半的人族，硬抗那妖族周天星斗大阵，结果虽然帮助人族度过难关，得到了人族的推崇，获得了个地仙之祖的名头，他的人参果树也因此受到了损伤，导致他这么多年来修为难有寸进。

　　而这次交易的内容，便是他让孙猴子大闹一次他的五庄观，而四人圣人帮助他修复那人参果树受损的本源，当然了，想要修复这人参果，单单靠一个三光神水，那是绝对不够的，还得要四大圣人同时出手，以圣人强大的本源，让这人参果树恢复过来。

　　当即，镇元子起身，返回了五庄观，准备跟那取经一行人演一场戏。

　　悟空在推到了人参果树后，又回到唐僧面前，二仙童骂了多时，又到后园数果子，这一看吓得魂飞天外，魄散九霄，当即就商量个计策，连忙回到殿上，谎称树高叶茂，方才没数清，错怪了圣僧。

　　悟空暗自冷笑，八戒盛上饭来，二道童端来些酱菜，请唐僧用饭，师徒四人才端起饭碗，二道童就关上了门，咔嚓上了锁，取出阵旗，在房间外布下了大阵，企图困住唐僧一行人，随后又是千贼秃万贼秃骂个不停。

　　唐僧慌了，问道，“被他们当贼锁了，怎么办？”

　　悟空说道，“没事的，等天黑了再说。”

　　不多时，天已黑透，月上东山，二道童骂累了，回房潜修，悟空当即一棒子砸出，将那大门连同大阵都给砸了，而后，四人走出山门，悟空怕二道童惊醒追来，又变出两个瞌睡虫丢进去，让两个已经成了天仙的道童，都睡得死猪一般。

　　而后，师徒四人慌慌张张向西逃，天明时逃出百十里路，唐僧累，四人就在路边树下歇息。

　　没过多久，镇元大仙从玉虚宫返回，见几道大门洞开，二道童呼呼大睡，顿时就是微微一叹，当即招来凉水一喷，清风明月方醒来，二人一见自家老爷，慌忙叩头，将唐僧师徒偷吃人参果、推倒人参果树的事说了一遍。

　　大仙自然知道是猴子闹的玄虚，就命两人准备刑具，纵起祥云，赶了上去，这一赶赶出千余里，不见四人，又回头赶了九百多里，道童指着路边树下说道，“在那里！”

　　大仙当即落了下来，变成个行脚道人，来到树下，问道，“长老从哪里来？”

　　“贫僧从东土大唐来。”

　　“既从东来，可曾途经荒山？”

　　悟空已猜出几分，忙说，“不曾，不曾。”

　　大仙笑骂道，“你这泼猴，还想瞒谁？偷吃我的人参果，推倒我的人参果树，还想抵赖？趁早还我树来！”

　　悟空慌忙取棒，劈头就打，镇元子使一招袖里乾坤，把袍袖一展，师徒四人连赤马行李都被装进去，八戒使耙乱砸，那袍袖如同铜墙铁壁，砸不动分毫。

　　回到观里，镇元子把袍袖一抖，四人便栽了出来，当即镇元子就将四人捆在殿前柱子上，吩咐道，“取皮鞭来，拷打他们。”

　　清风当即取来龙皮七星鞭伺候着，镇元子指着唐僧说道，“唐僧为师不尊，先打他。”

　　悟空赶紧说道，“大仙错了，偷果子的是我，推倒树的还是我，打他做什么？”

　　“便先打猴子，依果子数，打三十鞭。”

　　清风抡鞭就打，悟空见他打来，顿时就是一笑，任由他打了三十鞭，靠着那金刚不坏之躯，鞭子打在他的身上，就跟挠痒痒似的。

　　此时，天色已到晌午，镇元子又让清风打唐僧，悟空赶紧说道，“我替师父挨吧。”当即，清风又打他三十鞭，此时看天色晚了，镇元子就吩咐道，“将他们看好了，明天接着打。”

　　夜深人静，悟空施展变化之道，挣脱身上的捆仙绳，又施法解开唐僧三人的绳子，说道，“八戒，快去找四棵柳树来。”

　　八戒赶紧来到外面，一嘴一棵，拱倒四棵柳树，去了根梢，抱了回来，悟空把柳树绑到柱子上，叫声“变！”这四株柳树就变成四人模样，而后，悟空把唐僧扶上马，出了五庄观，匆匆向西逃去。

　　镇元子明知道他们逃走了，却没有立马去追赶，待到天明，镇元子吩咐清风明月，“今天该打唐僧了。”


第三百五十九回 两只猴子

　　不料那柳树所化唐僧竟然还能说话，应道，“打呗。”清风当即打了他三十鞭，随后又要打八戒，接着又打沙僧，最后打悟空，此时正在逃命的悟空，忽然打个寒战，赶紧收了法术，那观中四人，就变回四棵柳树。

　　大仙当即笑着说道，“好猴头，果真有些法力，怪不得能大闹天宫，冲破天罗地网，你走了也就罢了，还弄些柳树使障眼法糊弄我，当真是岂有此理！”

　　当即，镇元子就驾祥云赶上去，弟兄三个见镇元子赶来，当即各持兵器乱打，镇元子又使了招袖里乾坤，照样把四人连马装了，带回五庄观。

　　镇元子当即将四人捆结实了，取出十丈白布，吩咐清风明月，把唐僧、八戒、沙僧裹了，只露出脑袋，再用漆漆上，随后又命人抬出大锅，倒满清油，下面架上火，待到油烧滚了，说道，“把那猴头给我炸一炸，为我人参果树报仇！”

　　悟空身怀金刚不坏之身，本不怕下油锅，却又怕镇元子使什么手段，就把日晷台畔的石狮子摄过来，变成自家模样，真身却跳在半空中。

　　当即，清风明月抬起假悟空，往油锅里一扔，一瞬间滚油四溅，将油锅给砸碎了，清风明月就算是仙人，也被搞得有些狼狈，再看锅里，原来是个石狮子。

　　镇元子怒骂，“这泼猴公然当面做了手脚，你走了便罢，怎能砸锅捣灶？看样子就是再拿住他，也如捕风捉影，只好饶他，清风明月，再换新锅，把唐僧给我炸了！”

　　隐藏在空中的悟空听闻，顿时吓了一跳，那唐僧细皮嫩肉，一下油锅还不立马变得稀烂？当即赶紧落下来，说道，“方才我内急，担心在锅里弄脏了油，让你们没法吃，如今大小便通了，别炸我师父，还是炸我吧。”

　　镇元子当即走下殿来，扯住悟空，冷笑着说，“我也知道你的本事，我也闻得你的英名，只是你今番理亏，就算和你讲到西天，见了你那佛祖，也少不得还我人参果树。”

　　“这还不容易？你早说这话，不少了这场争斗？”

　　“不还我宝树，我岂肯饶你？”

　　“你放了我师父，我还你一棵树。”

　　“只要你能医活树，我便与你结为兄弟”

　　这次，四大圣人设计这次劫难，有两个目的，第一就是利用人参果，增加悟空三人的修为，二是让镇元子与其结拜为兄弟，借助镇元子的威名，来让悟空名声更盛。

　　当即，镇元子就命放开唐僧、八戒、沙僧。

　　沙僧说，“不知师兄捣什么鬼。”

　　八戒说，“他捣当面人情鬼，树死了，怎能医活？他走了，剩下我们受罪。”

　　唐僧赶紧说道，“他不会干这事，悟空，你如何哄了仙长？”

　　“老孙说的是实话，怎是哄他？我这就上东洋大海，遍访十洲三岛，求一个起死回生之法，管叫医活他的树。”

　　“几日可回？”

　　“只需三日。”

　　“三天你不回来，别怪我念紧箍咒。”

　　悟空当即对镇元子说道，“老孙去了，你得好好服侍我师父，三茶六饭，不可缺了，我回来，要是师父脸瘦了，衣脏了，可要跟你好好算账。”

　　“你尽管放心。”

　　当即，悟空一个筋斗来到蓬莱仙岛，见福星、禄星正在下棋，寿星观战，就说，“老弟们，有礼了。”

　　三星忙起身还礼，说道，“听说大圣保唐僧西天取经，怎么得闲来玩？”

　　悟空说了大闹五庄观的经过，这才说道，“老弟们可有医树的方儿，传我一个，好救我师父。”

　　三星连连摇头，说道，“你这猴儿，好生斗胆，那镇元子乃地仙之祖，准圣级别的强者，你就一个金仙，怎脱得他手？若是大圣打杀了走兽飞禽，蜾虫鳞长，只需用我黍米之丹，便可救活，那人参果乃顶级先天灵根，如何医治？没方，没方。”

　　悟空直皱眉头，三星又说，“这样吧，你再到别处看看，也许能求来仙方，我等去向唐僧求情，宽限你几天。”

　　悟空道了谢，又去了几处仙岛，先是方丈，后是瀛洲，也没找到仙方，就离了东海，来到南海。

　　而来到南海的悟空，并没有去找那观音，而是先回到阆苑仙岛当中，找自家的师尊，求一个治树枝方。

　　而这回，出岛来迎接悟空的，乃是那大师兄袁洪，悟空一见出来个猴子，顿时就是双眼放光，想到是自家的大师兄，当即赶紧行礼，“悟空拜见大师兄。”

　　“二师弟不必多礼，说起来我等还是一家，周天之内有五仙，乃天地神人鬼，有五虫，乃蠃鳞毛羽昆，我等非天非地非神非人非鬼，亦非蠃非鳞非毛非羽非昆，被世人称之为混世四猴，不入十类之种，其中，为兄乃是通臂猿猴，能够拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄，至于二师弟，你是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。”

　　“竟有此事。”悟空是第一次知道他的真正身份，本来，其他的猴子，都是母猴子肚子当中蹦出来的，就他是石头当中蹦出来，他对此可是十分不解，一直以为自己是独一无二的猴子，虽然有些傲气，但也有些孤独，今日才知道，原来自己是混世四猴之一，与自己着大师兄并列。

　　见悟空陷入了沉思当中，袁洪并没有多说什么，想当初他第一次知道自己的身世时，也是跟他一样的震惊，只是等悟空缓过神来后，这才开口说道，“洪荒当中有四大修练肉身的大法，九转玄功、九九元功、造化天功和九转天功，那杨戬修炼的乃是九转玄功，师弟你修炼的乃是九九元功，至于为兄修炼的便是那造化天功，日后若是有时间，我等师兄弟俩一定要好好切磋切磋。”

　　“那杨戬还真有两下子，没想到他是修炼不必老孙九九元功差的功法，至于师兄，那造化天功师弟不曾听过，不过既然能与九转玄功和九九元功齐名，想必也是个了不得的功法，待师弟日后功德圆满，必定要回来跟师兄好生讨教讨教。”


第三百六十回 天罡之数

　　当即，袁洪带着悟空入岛，在此过程中，那飞扬诸多弟子也都问询敢来，悟空则是一一认识了个遍，在见到他们都是成仙了道之辈后，心中也不免对自家师门高看了几分。

　　而随即，一行人来到火神宫来见飞扬。

　　“弟子悟空，求见师尊。”

　　此时火神宫当中，飞扬正盘膝坐在悟道蒲团之上，而此时在他的脑后，有一个三人多高的巨人，全身散发出耀眼的五色光芒，使得别人根本无法看清他的样貌，而在他的手中，有一个五色轮盘缓缓转动，这当然不是正品的五行天轮，而只不过是用信仰之力凝聚出来的。

　　在他人族显灵之后，百姓们得到了好处，对飞扬更加的虔诚了，他的神庙当中人来人往，香火鼎盛，大量的信仰之力被这五行巨人所吸收，使得他的力量越大的壮大，现在因为是在火神弓当中才会只有这么一点高度，若是在外面的话，恐怕巫族大巫夸父重生，对于五行巨人来说都是小不点。

　　而现如今飞扬不出手，单单这五行巨人，都足以跟大罗金仙初期的强者叫板，这进展不可谓不快。

　　而就在飞扬听到这悟空的声音，便将那五色巨人收入了体内，当即开口，“进来吧。”

　　很快，悟空进入大殿当中拜见飞扬，“弟子拜见师尊。”

　　“你这猴儿，不老老实实陪那唐僧西天取经，怎么又到为师这儿了，莫不是又碰到了什么麻烦。”

　　“师尊高见。”当即，悟空就硬着头皮，将自己推到镇元子的人参果树的事情告知了飞扬。

　　“你这泼猴，好生的大胆，那镇元子神通广大，就连为师也远远不是对手，你怎的这般妄为，敢推到他的人参果树。”

　　“师尊息怒，弟子知错了，那镇元子现如今拿了那唐僧，还请师尊赐我一个医树之方，否则的话，那唐僧可就被活炸了。”

　　“也罢，为师闲来无事，就陪你走一趟吧。”那镇元子的人参果树，乃是先天五行灵根之以，而飞扬可是修炼五行大道，吞噬了那么多五行宝物，还有那神秘小树相助，想要救活那人参果树，根本不是什么难事，飞扬也准备趁着这个机会，捞几颗人参果尝尝，除此之外，飞扬也在窥视那先天戊土之精。

　　当即，飞扬对着那悟空吩咐道，“徒儿，去把为师那坐骑牵来。”

　　悟空听闻，大喜不已，赶紧去把那獬豸牵来，当即飞扬坐上了坐骑，悟空牵着缰绳，朝着那五庄观赶去。

　　而此时南海普陀山当中，那飞扬的老邻居观世音菩萨却是知道了此事，本来，按照剧情应该是悟空来请她，然后她用三光神水将那人参果树救活，谁曾想现如今，那悟空到来南海后，不是来普陀山求助她，而是去阆苑仙岛求助他的师尊。

　　不过，观世音并没有因此而不快，毕竟，那三光神水可是难得的宝贝，用一滴那是少一滴，如果飞扬能够救活那人参果树的话，也就省了她的三光神水。

　　獬豸在上次黄风岭一劫当中，获得了不少的功德和气运，再加上飞扬灵丹妙药的支持，已经顺利进阶了真仙，因此速度还是可以的，没用多长的时间，就来到了这五庄观前。

　　五庄观当中，镇元子神通广大，却是老早发现了飞扬，顿时就是大喜，如果是那观世音来了的话，仅仅只能救活他的人参果树，却无法治疗树中的暗伤，不过若是飞扬这个修炼五行大道，身上又疑似拥有造化之宝的大能的话，想要治好那暗伤，并不是什么困难的事情。

　　当即，镇元子赶紧带着清风明月前来迎接，至于那三星，他们在知道飞扬这位新任大帝到来后，也是赶紧出来迎接。

　　“道友降临，当真是令我五庄观蓬荜生辉。”

　　“前辈客气了，晚辈万不敢当，这次因为孽徒斗胆，坏了前辈的人参果树，晚辈手中，正好有那医树之方。”

　　此时就在飞扬身后的悟空，一听飞扬也要叫这镇元子前辈，顿时就是一阵头皮发麻。

　　“既有医树之方，还请道友速速里面请。”镇元子大喜，当即就带着飞扬，进入到五庄观当中，来到了那被推到的人参果树前。

　　在见到这洪荒顶级先天灵根，今日却被连根推到，顿时就是不进感叹这悟空当真是作孽啊！

　　当即，飞扬将那五行天轮祭出，悬浮在这人参果树上空，而随即，那五大金人，张牙舞爪着，从飞扬体内飞出，拱卫在这天轮的五方，当即同时一声大吼，就将此天轮正向转动，立马就有一股精纯无比的造化之力凭空出现，缓缓地朝着那人参果树飞去。

　　当即，神奇的一幕发生了，只见那人参果树在获得了这造化之力后，身上的叶子开始由枯黄转为翠绿，整株大树不用外人干预，就自己重新立起，下方的根须一顿暴长，很快就重新扎根进了土里。

　　悟空在见到这鬼斧神工的一幕后，顿时就是大喜，这树医活了，那唐僧的命也就保住了，他又能够保唐僧西天取经了，与此同时，他对自家师尊的手段却是更加佩服了。

　　随着时间的推移，那人参果树在吸收了足够的造化之力后，体型变得更加的庞大，枝干变得更加的粗壮，而原本消失了的果子，渐渐长出，一个，两个……二十二个，二十三个，可就在这时，令众人十分惊讶的一幕发生了，树上本来也就二十三个果子，可是现如今却一下多出了几个，二十四个，二十五个，……三十个，三十一个……三十五个，三十六个，变成了整整三十六个果子。

　　“三十六个，终于变成了三十六个果子了。”那镇元子在见到这一幕后，顿时就是狂喜不已，本来，这人参果乃是顶级先天灵根，想要结一次果，需要十万年的时间，而且一次结果三十六颗，暗合天罡之数。


第三百六十一回 灵根之劫

　　只不过在那次大战当中，人参果本源受损，变得只要一万年就能结一次果，而且一次结果，只能结三十颗，而果子的效果，自然也是大大的降低，本来他的一颗果子，可以让一个凡人一下子进阶太乙金仙，只不过到了后来，一个果子下去，能成就金仙都已经是万幸了。

　　而现如今，果子重新变成了三十六颗，那就只有一个可能，根本不用四大圣人一起出手，只要飞扬提供这足够的造化之力，就能够将此树治好暗疾，修复受损的本源，让人参果树重新恢复到了巅峰。

　　只不过，镇元子此时难免也有点患得患失，那先天五行灵根效果实在是太过逆天了，可以轻松培养出大量的强者，因此受到天道所嫉，这才使得五行灵根都不得善终，他的先天戊土之精人参果树受到了损伤，变得一次只能结三十颗果子，那先天癸水之精蟠桃树灵智早就被抹去，躯体更是被分成九千份，三千份三纹蟠桃，三千份六纹蟠桃，三千份九纹蟠桃。

　　那先天丙火之精扶桑木因为不停的吞噬太阳真火，导致他一辈子都无法化形，先是被帝俊太一砍了枝干炼制宝物，后来又将他作为安置十大金乌的鸟巢，那遭遇可真有够悲催的，至于那先天甲木之精月桂树，由于扎根于月星当中，与月星同生同灭，因此也是一辈子无法化形。

　　最后，情况最好的，应该就是那先天庚金之精菩提树，那菩提树所化形而出的准提，可是最终证道混元，他的本体也没有受到任何的损伤，而之所以会如此，那是因为此树结出的果子仅仅只能洗涤神魂，却不能像其他灵根的果子一样，壮大修士的法力。

　　因此，镇元子若是无法尽快证道混元的话，那他这恢复过来的人参果树，还会遭到天嫉，还会遭遇劫难，若是渡不过去的话，那下场肯定会比之前第一次更加的凄惨。

　　飞扬在见到那树上长出了三十六颗果子后，赶紧收手，将诸多宝物给收了回来，这造化之力也不是白来的，为了治好他的伤势，飞扬可是法力差点消耗一空，此时，他感觉自己是赔大了，本来只要将树救活就好，没想到无意之中，还治好了人参果树的暗伤，若是不找镇元子多讨一些好处，那他可真是吃亏死了。

　　镇元子此时除了患得患失外，心情还是十分不错的，当即赶紧吩咐清风明月打下了诸多果子，请唐僧师徒，三星，还有飞扬食用，其中唐僧师徒只有一颗，而飞扬则是有整整五颗，飞扬见了之后，并没有食用，而是当即大袖一挥，将这五颗果子都给收了起来，他现如今无法进阶大罗中期，增长再多的法力都没有用，与其让费在自己身上，还不如拿回去早就五个太乙金仙。

　　而后，镇元子又大设素筵，与悟空结为八拜之交，次日，唐僧告辞要走，镇元子不肯放，一直留了五六天，唐僧取经心切，不肯再留，镇元子才送行。

　　而后，唐僧师徒和三星离开，那镇元子将飞扬留下，他知道飞行修炼的是五行大道，因此为了报答飞扬，便从人参果树上取了一份先天戊土之精赠与了飞扬，这样子做有两个好处，一是偿还了飞扬的因果，二是那人参果树缺了这份戊土之精后，本源再度轻微受损，虽然会小小的影响人参果的效果，但是却可以阻止天妒的到来。

　　师徒们走了多日，这天来到一座高山，唐僧见山势险恶，不由心惊，悟空当即丢开棒，大吼一声，舞着金箍棒开路，吓得满山豺狼虎豹四处逃窜，正走着，唐僧说，“悟空，为师饿了，你去寻个地方化些斋吃。”

　　“这荒山野岭，有钱也无处买，到哪里化斋？”

　　“你这猴子，被如来压在两界山下，不是我救你，怎能出来？怎么现在如此怠慢？”

　　“师父先下马坐着，待我看看哪里有人家。”

　　当即，悟空便跳在半空中，四下一看，发现几千里都没有人烟，只有正南一座山上有几株桃树，当即，他落下来，说道，“南山上有熟透了的山桃，我去摘几个给师父充饥。”

　　“有桃子吃也行。”

　　当即悟空拿上钵，纵身走了。

　　悟空驾云的祥光惊动了一个妖精，这妖精起在半空，认出唐僧来，本想一把抓走，却又见八戒、沙僧侍立两旁，认出是两员天将，生怕不是对手，就心生一计，落下来变成一个花容月貌的女孩，左手提一个青砂罐，右手提一个绿瓷瓶，轻移莲步，款款走去。

　　唐僧见了，说道，“悟空说千里无人烟，那不是人来了？”

　　八戒说道，“待老猪去看看。”

　　八戒虽然认出了是妖精，但还是整整衣衫，假充斯文，当即迎上去，深施一礼，说道，“女菩萨哪里去？”

　　“这罐里是香米饭，瓶里是炒面筋，特来还愿斋僧。”

　　八戒慌忙跑回报知唐僧，唐僧起身合掌，说道，“女菩萨，你住哪里？家中有什么人？许了什么愿来斋僧？”

　　“这山叫白虎岭，我家住正西，父母在堂，为我招个上门女婿。”

　　“你独自一个出来，连丫鬟也不带一个，有些不遵妇道了。”

　　“我丈夫带几个长工在北山凹里锄地，因家中无人，我去给他们送午饭，遇见三位远来，想起父母好善，就来斋僧。”

　　“贫僧不能吃你的饭，别让你丈夫怪你。”

　　“我家不仅父母是善人，我丈夫更是善人，他要知道我拿饭斋僧，不但不怪我，还会夸我。”

　　八戒不耐烦，一嘴拱倒罐子，就要动口，悟空摘桃回来，认出那女子是妖精，放下钵盂，取棒就打，唐僧忙拦住不让打，悟空说道，“她不是人，是妖精。”

　　“这明明是斋僧的女菩萨，怎会是妖精？”

　　“他变美女骗师父！师父只要一吃他的饭，就中他的圈套，遭他的毒手。”

　　唐僧仍不相信，悟空就说，“原来是师父看中她了，八戒去找几棵树，沙僧去割些草，我做木匠，给你盖间草房，你就在这里跟她成亲，大家散伙。”


第三百六十二回 猴群劫难

　　这番话把唐僧羞得满面通红，悟空趁机举棒打去，不料那妖精使个解尸法，真身走了，把个假尸首扔在地上，唐僧战战兢兢，骂道，“这猴头不听劝，无故伤人性命。”

　　“你看他带的是什么东西。”

　　唐僧一看，那香米饭是长尾巴蛆，那面筋是癞蛤蟆，就有几分相信了，八戒故意恶心这悟空，就说，“师兄怕你怪他打死人，念那紧箍咒咒他，就使个障眼法，将食物变成了蛆和蛤蟆。”

　　唐僧就信了八戒的话，念起紧箍咒来，悟空直叫头疼，求师父不要念，唐僧说，“出家人以慈悲为本，你无故打死人命，取经干什么？你回去吧！去找你的师尊。”

　　“弟子回去只怕师父取不成经。”

　　“我命在天，被妖精吃了，也是我的命，你快回去。”

　　“弟子还没报师父的恩，知恩不报非君子，万古千秋落骂名，待弟子送师父到了西天，才算报了师父的恩。”

　　“既如此，且饶了你这一次，再敢作恶，为师就把那紧箍咒念二十遍。”

　　悟空请唐僧吃了桃，扶他上马，再往西走，那妖怪岂肯甘心？又变成一个白发苍苍的老婆婆，手拄一根竹杖，一步一声哭着走来。

　　八戒为了恶心悟空，便又叫道，“不好了，那婆婆寻女儿来了。”

　　“莫胡说，这婆婆足有八十多，那女子只有十七八，哪有六十多岁生孩子的？”说罢，大步迎上去，当头一棒打下，那妖精故伎重演，真身走了，又留下具假尸首。

　　唐僧下了马，二话不说，真个把紧箍咒念了足足二十遍，可怜悟空脑袋勒得像个凹腰葫芦，差点把脑浆勒出来，不由连声哀求。

　　“没什么好说的，你接连打死人命，快走吧！”

　　“他是也妖精。”

　　“哪儿有这么多妖精？”

　　“要弟子走也行，但我老孙当年称王称霸，也曾威风凛凛，如今头上多了这个箍儿，回去怎么见人？师父就把箍儿给弟子去了吧。”

　　“菩萨只教我紧箍咒，没教我松箍咒，怎么能去？”

　　“你去不了我头上的箍儿，我还得跟着你。”

　　“再饶你这一次，决不可再行凶了。”

　　那妖精在半空中恨得咬牙切齿，心想这猴头果然名不虚传，手段高强，若不是猴头，唐僧早成了他口中食了，眼见师徒四人往西行走，就要下岭，再走四十里就不是他的地盘了，枉惹别的妖魔耻笑，当即就再次落下来，变成个须发皆白的老公公，一手拄龙头拐杖，一手持念珠，边走边念佛。

　　唐僧远远见了，赞不绝口地说，“西方真是福地，那公公走路还念经。”

　　八戒却又说道，“师父可别夸他，他是祸根，悟空打死他女儿、老婆，他寻上来，师父得落个死罪，老猪落个充军，沙僧枷号示众，猴子走了，咱三个顶缸。”

　　悟空骂道，“呆子别胡说，当心吓着师父，待老孙先去看看。”

　　当即，悟空迎上去，说道，“老倌儿，哪里去？”

　　“我女儿下田送饭，不见回家，老妻出来寻找，至今不回，老汉怕她母女遭逢虎口，特来寻找。”

　　悟空取笑说道，“我是装神弄鬼的祖宗，你怎敢在我面前捣鬼？”

　　那妖精唬得目瞪口呆，悟空暗想，要不打死他，怕他抓了唐僧，要打死他，又怕唐僧念紧箍咒，再一想，还是先打死他，待会儿再跟唐僧说明，当即就念动真言，让山神土地把妖精上空堵住，一棒打死妖精。

　　唐僧吓得魂飞魄散，八戒便又说道，“好悟空，不上半天，就打死三个人。”

　　唐僧就要念紧箍咒，悟空赶紧说道，“别念，你来看看他是个什么东西。”

　　唐僧一看，发现是一堆枯骨，就说，“怎么才死就成了骷髅？”

　　“他本是成精的僵尸，被我打死，就现出原形，他脊梁上还有字，是‘白骨夫人’。”

　　唐僧也就信了，谁料八戒又说，“师父，他怕你咒他，故意变出来哄你。”

　　唐僧耳朵软，当即又念起紧箍咒，悟空这下真的恼火了，当即说道，“罢了，罢了，他明明是个妖精，要害你性命，老孙为你除了害，你反倒信了呆子的谗言，屡次赶我走，常言道，事不过三，我要不走，显得我是个无赖，但我一走，只怕你手下无人。”

　　唐僧边说，“只你是人，悟能、悟净都不是人？”

　　悟空十分气恼，说道，“真是鸟尽弓藏，兔死狗烹，只是头上多了这个箍儿，哪怕我离你十万里，你一念咒我的头也疼。”

　　唐僧更加恼怒，下了马，让沙僧取出纸笔，于涧中取水磨墨，写下一张贬书，说道，“猴头，我再见你，就坠阿鼻地狱！”

　　当即，悟空叮嘱沙僧，“贤弟，你是个好人，却要防八戒的闲言碎语，途中若遇妖怪，你就说出我的名字，西方的妖魔就不敢伤我们师父。”

　　当即，悟空就离开了，不过他没打算真的不去取经，他知道那唐僧决计离不开他，因此也不是很担心，他之前一连吃了两颗人参果，正好借着这个机会返回花果山，完成那九九元功第六转。

　　当即，悟空回到了花果山，感慨万千，思绪如潮，叹道，“五百年没走过这条路了。”当即他落了下去，见山上一片荒凉，再无昔日的兴旺景象，心中更加凄惨，忽然，从荒草丛中，荆棘里面，跳出几只猴子来，跪拜说，“大王，你可回来了。”

　　“你等这是怎么了？”

　　众猴哭泣着，诉说了事情的经过，原来，当年大圣被擒，二郎烧山，众猴被烧死大半，这几年，又来了成千的猎人，用弓箭、火枪、夹子、罗网，又打死、捕捉了许多猴子，他们把死猴剥皮吃肉，活猴卖给玩猴的。

　　而这些猴子，虽然有着花果山灵气滋养，几百年寿命不在话下，但是其中很少有能够修行的，因为那些个会神通的，都在当年那一战当中战死了，剩下这些，都是没有什么法力在身的，这才会被猎人欺负上门。


第三百六十三回 先天戊土之精

　　当即，众猴迎了出来，把悟空接进洞府，一只老猴问，“听说大王脱了难，保唐僧西天取经，怎么回来了？”

　　“别提了，我老孙一路上为他捉妖降怪，使尽平生本领，他却说我行凶作恶，一纸贬书把我赶回来了。”

　　众猴欢喜非常，齐说，“太好了，当什么和尚，还是称王称霸的好！”

　　当即，老猴吩咐，“快摆酒来，为爷爷接风。”

　　“先别饮酒，那猎人什么时候来？”

　　“不分时间，想来就来，今天快来了。”

　　“小的们，把山下的碎石都给我堆起来，我有用处。”

　　当即，小猴们费力搬石头，堆了许多堆，而这时，悟空吩咐道，“你们先躲进去。”

　　刚安排妥当，只见山南面鼓声乱响，旗幡飘扬，上千的猎人持刀端枪、驾鹰牵狗，蜂拥而来，悟空吹了口气，顿时狂风大作，把成堆的碎石刮起来，雨点般打过去，不到片刻，成千的猎人个个头破血流，脑浆迸裂，死在山坡下。

　　悟空鼓掌大笑，说道，“跟着唐僧，打死几个小妖，他就怪我行凶，今日却打死许多人，当真是痛快。”

　　当即，悟空就命众猴把死尸上的衣裳剥下来，洗净了穿，把弓箭刀枪捡来，操练武艺，把旗幡缝在一起，做一面大大的旗帜，上绣“重修花果山，再造水帘洞，齐天大圣”十四个大字，立在洞门前。

　　悟空又到四海龙王处借来甘霖，把荒山洗清了，栽上各种树木、花果，重新当上妖王，逍遥自在，率众猴安居乐业。

　　此时，在阆苑仙岛当中，飞扬盘膝坐在蒲团之上，而在他面前的，乃是一个小土块，指甲片大小，散发着浓郁的戊土气息，这便是镇元子所赠的先天戊土之精，有了这先天戊土之精，他就有把握进阶大罗中期了。

　　他之前得到过先天癸水之精还有先天甲木之精，先天癸水之精，乃是龙母所赠，乃是龙族的强者，千辛万苦从四海海眼当中获取的，然而，这并不是真真正正的先天癸水之精，只能算是稀释过的，只有蟠桃树的本体上，才有可能出现精纯的先天癸水之精。

　　至于那先天甲木之精，乃是从月神望舒所赠的月桂树树枝中获取的，只不过，月桂树那是何其庞大，几乎可以说是先天五行灵根当中最为庞大的，身上的树枝不知道有多少，仅仅一根，里面蕴含的先天甲木之精都是极为稀薄。

　　因此，他获得过的先天癸水之精还有先天甲木之精，都无法帮助他领悟大道，进阶大罗中期，不过这先天戊土之精可就不同的，镇元子还是十分慷慨的，送给了他指甲片大小的先天戊土之精，只要他用神秘小树，将此戊土之精给吸收，差不多就能领悟土之大道的皮毛，进阶大罗中期，至于其他的四种大道，只能等获得了混沌魔神本源之后再说了。

　　当即，他将这先天戊土之精给一口吞入了腹中，而那神秘小树，在一感应到这先天戊土之精，就如同色中饿鬼见到了光光的美娇娘一般，瞬间变得无比的激动，一股强大的吸力爆发而出，一下子就将这先天戊土之精给吞噬得一干二净。

　　随即，这神秘小树沉寂了下来，一点点的吸收先天戊土之精的力量，至于飞扬，则是耐心等候神秘小树的反馈。

　　另一头，唐僧赶走悟空，重新上马，由八戒在前面开路，沙僧挑担跟随，过了白虎岭，前面山丘上生着松林，树上绕着葛藤，唐僧怕有妖精，吩咐徒弟仔细，八戒学着悟空，抡耙问路，走入松林。

　　正走着，唐僧忽然说道，“八戒，一天没吃饭，实在饿了。”

　　“师父下马，等老猪去寻。”

　　“到哪儿寻？”

　　“哪怕钻冰取火，压雪榨油，我也要化到斋。”

　　他托着钵盂，走了十多里，没有一个人家，这才想起悟空的好处，想回去，又怕唐僧怪他，就一头钻进草棵里，呼呼大睡。

　　唐僧久等八戒不回，心中焦躁，就让沙僧去寻找，沙僧走后，他坐得烦闷，起身散步，因他心绪不宁，把路走错了，转向南方，出了松林，猛然见前面金光闪耀，仔细看，是一座宝塔的金顶被夕阳一照，闪闪发光。

　　这有塔必有寺，有寺就有僧，唐僧当即直奔塔下，见塔门上挂着斑竹帘儿，掀开走进去，等双眼看清了暗处，才见塔中石床上侧睡着一个青面獠牙的妖精，吓得两腿抽筋，转身就逃。

　　妖精被惊醒，命小妖把擅闯塔门的人拿来，几个小妖飞快地赶上去，把唐僧半抬着回来，老妖一看，唐僧方面大耳，相貌堂堂，喝问，“你是哪里的和尚？从哪里来？到哪里去？”

　　唐僧说了来历，请老妖饶他一命，老妖呵呵大笑，说道，“我正要吃你，你倒送上门来，小的们，先把他绑了。”

　　当即，众小妖绑了唐僧，老妖又问，“你们一行几人？”

　　“我有两个徒弟，叫猪八戒、沙和尚，化斋去了，还有马匹行李，放在松林里。”

　　当即，小妖就要去捉八戒、沙僧，不料老妖说道，“不用去，他们自会寻上门来，上门的买卖好做。”

　　沙僧走出老远，也没寻到八戒，忽听路旁草棵中有人说话，拨开一看，却是八戒在说梦话，当即就揪着他的耳朵大叫，“呆子，你倒躲这儿睡觉！”

　　八戒呓呓怔怔地问，“什么时候了？”

　　“师父说有斋无斋都算了，还得找住处呢。”

　　当即，二人回到林中，不见了唐僧，想来是老和尚坐不住，起来观景去了，二人就挑担牵马，往南寻去，正走着，看见前面宝塔，二人直奔过去，见塔门上有一块横额，上书“碗子山波月洞”。

　　八戒说，“想来师父在里面吃斋呢。”

　　沙僧摇了摇头说道，“这不是寺院，是妖精的洞府。”

　　八戒当即就举着耙，上前叫门，小妖报进去，老妖便说，“上门的买卖来了。”当即，他就披了挂，持刀迎出来。


第三百六十四回 宝象国

　　八戒喝问，“我师父是御弟唐三藏，若在你家里，趁早送出来，省得我钉耙打进去？”

　　老怪笑着说，“是有一个唐僧在我家中，正吃人肉包儿呢？”

　　八戒一听有吃的，就要进去，沙僧一把拉住他，说道，“师父几时吃过人肉？”

　　八戒嘿嘿一笑，当即就举钉耙劈脸对着老妖砸去，老怪举刀相迎，二人各显神通，跳在半空中厮杀，沙僧也赶上来，与八戒夹攻老怪，两人出工不出力，再加几个也不是对手，只因护法的诸神暗中相助，才与老怪斗个平手。

　　唐僧被绑在洞中，呜呜悲啼，惊动了一个妇人，那妇人问明唐僧来历后，就说道，“我不是吃人的，我家离此西下，有三百余里，那里有座城，叫做宝象国，我是那国王的第三个公主，乳名叫做百花羞，只因十三年前八月十五夜晚，正与父母赏月，被这妖魔一阵狂风摄来，与他做了十三年夫妻，在此生儿育女，杳无音信回朝，无法与我那父母相见，你从何来，被他拿住？”

　　“贫僧乃是差往西天取经之人，误入此地，被妖怪擒获，如今要拿住我两个徒弟，一齐蒸了吃。”

　　那公主陪笑道，“长老宽心，你既是取经的，我便救了你，那宝象国是你西方去的大路，你给我捎一封书信去，交给我那父母，我就叫那妖怪饶了你。”

　　唐僧慌忙答应，百花羞就写下书信，放了唐僧，让唐僧从后门出去，自己奔出前门，向空中高叫，“黄袍郎！”

　　那怪闻言，撇下八戒沙僧，落了下来，问道，“娘子，有什么事？”

　　百花羞便说道，“方才我睡午觉，梦见一个金甲神人，要我还愿，我惊醒过来，见桩上绑着一个和尚，就想放了和尚，岂不是还了愿，就把他放了，让他从后门走了，只当斋了僧。”

　　老怪便说道，“放了就算了，你等二人，我妻子发善心放了你师父，你们快到后门找他去吧！若是再敢来侵犯，我饶不了你们！”

　　八戒沙僧慌忙绕到后门，从荆棘棵里找出唐僧，扶上马背，如同丧家之犬，仓皇往西逃去，这天，师徒三人来到宝象国，见城中也有六街三市，千门万户，异常繁华，而后，三人来到馆驿，八戒沙僧留下照料马匹行李，唐僧来到午门外，向黄门说明来意。

　　黄门报进去，不多时说国王有请，唐僧上了金殿，参拜了国王，呈上通关文牒，国王看了大唐天子的文牒，就盖上本国王玺，签了字，还给唐僧，唐僧谢了恩，又呈上百花羞的家书，国王看了，痛哭流涕，满朝文武无不悲伤，国王便问道，“哪位将军敢领兵挂帅，与寡人捉妖降怪，救回三公主？”

　　众武将顿时呆若木鸡，无人敢应，国王更加悲痛，众官奏道，“臣等都是凡人，所学武艺，只可上阵杀敌，保境安民，使国家免受敌人侵略，那妖精云来雾去，臣等怎能与他交战？这位圣僧既能从东土大唐来到这里，必有降妖之术，陛下可请他去捉妖救公主。”

　　国王就转求唐僧施展法力，救回公主，唐僧赶紧说道，“贫僧不会降妖，但两个徒弟善能降妖，因他们生得丑，怕惊了圣驾，便让他们等在馆驿里。”

　　国王就传旨，请八戒沙僧上殿。

　　当即，八戒沙僧让驿丞照看行李马匹，雄赳赳来到金殿上，也不朝拜，只作了个揖，文武百官埋怨他们不懂礼仪，八戒便说道，“别看我丑，细看倒也耐看。”

　　国王见二人已是心惊肉跳，又听八戒说出这番话来，吓得栽下龙床，唐僧连连赔罪，国王勉强定下心神，问道，“二位长老，哪一位善于降妖？”

　　八戒当即威风凛凛地说道，“老猪会降，我本是天蓬元帅下凡，有三十六般变化，最会降妖。”

　　“你变个大的让我看看。”

　　八戒就卖弄手段，把身一躬，长了八九丈高，把满朝文武吓得呆呆怔怔，而后，八戒现了本相，站在阶前，国王亲手斟一杯御酒，奉与八戒，说道，“这杯酒权当与长老送行，待捉了妖魔，救回小女，自有大宴相酬，千金相谢。”

　　八戒先向唐僧施了礼，才吃了御酒，沙僧也吃了一杯，当即，八戒足下生云，直上空中，沙僧赶紧说道，“师父，当初我和师兄双战那妖怪，只战个平手，只怕他自己去不是对手。”

　　唐僧便说道，“你去助他。”

　　沙僧当即也腾云走了，国王忙扯住唐僧，说道，“你别也腾云走了，陪寡人坐坐。”

　　唐僧摇了摇头说道，“可怜，我半步也不会腾。”

　　当即，八戒沙僧赶到碗子山，按落云头，不见了宝塔，只见洞口，八戒当即抡耙，一耙把波月洞门砸个大窟窿，小妖飞报进去，老怪提刀迎出来，怒喝，“我已饶了你们，怎么又敢打上门？”

　　八戒便说道，“你把宝象国三公主强占一十三年，我们奉国王旨意，特来拿你！”

　　老怪咬牙切齿，怪眼环睁，劈头就是一刀，八戒举耙相迎，沙僧抡杖打去，三人不到八九回合，八戒假装力怯，就说，“沙僧，我大便急了，你先战一会儿。”

　　当即，八戒也不管荆棘葛藤，一头钻进去，再不敢出来，沙僧独战老怪，更不是对手，不到几回合就被老怪生擒，捆进洞里。

　　老怪暗忖，唐僧是上邦人物，知道礼义，我饶了他命，他不会再让徒弟来拿我，定是我妻子从中捣鬼，当即就提了刀，恶狠狠要杀公主，百花羞慌忙分辩，她不知此事，老怪便一把揪住她的头发，来与沙僧对质。

　　沙僧为救公主，扯谎说，“我师父到宝象国倒换关文，那国王取出公主的画像来，问我师父见没见过，我师父是至诚君子，就如实说了，国王就赐我兄弟御酒，求我们救公主回宫，我们就来了，此事实与公主无关。”


第三百六十五回 敖无出战

　　老怪这才丢了刀，向公主赔礼，又安排酒席，为公主压惊。

　　酒到半酣，老怪便说道，“你在家照看孩儿，我去认认亲。”

　　“你这嘴脸还不把我父王吓死？”

　　“我就变个俊的。”

　　当即他摇身一变，变成个威武英俊的书生。

　　“你到我家，我父王必要设宴款待你，你千万别在酒后露出原来嘴脸。”

　　“我晓得。”

　　当即老怪就挎口宝刀，腾云驾雾，来到宝象国。

　　黄门禀报，说是三驸马在午门外候旨，国王吓破了苦胆，说道，“这妖怪来了，怎么办？”

　　“他若想进来，谁也挡不住，不如宣他进来，倒体面些。”

　　国王就传旨请三驸马上殿，那老怪上殿，参拜了国王，说道，“微臣自幼好习弓马，采猎为生，十三年前，带领家童数十，放鹰逐犬，忽见一只斑斓猛虎，身驮一个女子，往山坡下走，微臣便挽弓一箭，射倒猛虎，将女子带上本庄，用温水温汤灌醒，救了他性命。那女子情愿以身相许，与臣结为夫妻，当时臣若知她是公主，怎敢高攀？直到前日她方说明，让臣来认亲，那虎负箭逃生，也不知在何处修炼成人身，吃了取经的唐僧，变成唐僧的模样，来这里哄骗陛下，陛下，那取经人就是猛虎变的。”

　　“你怎么知道？”

　　“臣家住深山，射杀过无数猛虎，怎不认得？取半杯水来，臣让他现了原形。”

　　小太监当即取来水，老怪使个黑眼定身法，含一口水喷向唐僧，叫声“变！”唐僧就变成一只猛虎，众将一拥而上，把虎擒了，关进铁笼，放在朝房中。

　　国王赶紧下令大摆筵席，感谢三驸马降虎救驾之恩，又选了十八名宫娥，吹弹歌舞，劝老怪饮酒，当晚群臣皆散，只剩老怪与宫娥。老怪饮到二更时分，忍不住现了原形，抓住一个宫娥，喀嚓喀嚓吃了起来，吓得那十七个人没命逃窜，却又因夜深，不敢惊动圣驾，只有躲藏起来。

　　那赤龙马在馆驿中等不回唐僧师徒，又听到处传说“唐僧是虎精”之事，顿时就是大喜，知道是自己出手分功德的时候了，待到二更时分，便脱开缰，纵上半空，化出龙身，来到皇宫上空，见老怪坐在银安殿上，吃一杯酒，啃一口人肉。

　　敖无当即落了下来，变做个宫娥，走进殿来，战战兢兢说道，“驸马别伤我性命，我来为你把盏。”

　　老怪一口喝干，问道，“会唱曲吗？”敖无就唱了一首小曲子，令老怪很满意，老怪又问，“会跳舞吗？”

　　敖无赶紧说道，“会，但空手舞不好看。”

　　老怪就抽出刀，递过去，敖无接刀在手，舞成银光一片，见老怪看得出神，当即一刀砍去，老怪大惊，侧身躲过，抓过一根满堂红，架住宝刀，这满堂红就是落地的蜡烛架子，上面可插十多支蜡烛，照得满屋通红，为熟铁打造，重有八九十斤。

　　二人跳出殿外，斗上云端，敖无祭出五方幡，释放出地烈神焰，不料那老怪仅仅只是大袖一挥，就将这神焰击散，与此同时也认出了这件宝物的来历，虽然杀得凶狠，但不敢害了他的性命。

　　敖无渐渐不敌，就把刀劈面掷出，老怪接了刀，用满堂红打来，敖无躲不及，腿上挨了一下，慌忙一头钻入御水河中，逃了性命，湿淋淋地回到馆驿，变回赤马。

　　八戒钻在草棵里，一觉睡到满天星斗，方想起白天的事来，要去救沙僧，只不过那妖怪虽然跟他同在天庭为官，但一个是截教弟子，一个是人教弟子，关系并不和睦，八戒担心那妖怪趁机下重手，就想先回城见了师父再说。

　　他驾云回到馆驿，却见赤马浑身水湿，后腿带伤，赤马当即开口，吐出人言，“师兄。”

　　当即，赤马说出妖魔认亲，把师父变成猛虎，他变宫娥去斗老怪，不敌受伤之事。

　　八戒赶紧说道，“似这样，散伙吧，你挣扎着下海，还去当你的龙王太子，我挑上行李，回高老庄做回炉女婿。”

　　赤马赶紧说道，“哥呀，你可千万不要偷懒，若要救师父，你趁早驾云到花果山，把大师兄请来。”

　　八戒连连摇头，说道，“不行，不行，前几天在白虎岭上，他打死白骨夫人，我只当玩耍，叫老和尚咒他，那老和尚当了真，把他咒了，又写贬书赶走了，他不知怎么恨我，那哭丧棒又重，给我来上几下，还活得成吗？”

　　“他是个有仁有义的猴王，不会跟你记私仇，你见了他别说师父有难，就说师父想他，把他哄来，他见到这种情景，必然气忿，定会与那怪争斗，必能拿得妖精，救出师父沙僧。”八戒只有横下一条心来，前去请悟空。

　　八戒当即来到花果山，转了几处山弯，忽听前面有人说话，仔细看去，见悟空头戴紫金冠，身披黄金甲，外罩赭黄袍，坐在山崖上，下面排列着几千猴子，叩头礼拜，口称万岁。

　　八戒暗忖，猴头有如此大的家业，称孤道寡，老猪若有这么一座洞天福地，也不当他什么和尚了。

　　他想上前，又怕悟空，只得硬着头皮混进猴群里，也跟着猴子磕头，悟空坐得高，眼又尖，早看到八戒，就问，“那里面乱拜的是哪国的蛮夷人？拿下了！”

　　众小猴一窝蜂把八戒拿下，八戒低着头说，“不是蛮夷人，是熟人。”

　　“定是来投奔我的妖魔，先填好履历，报上姓名，我好留你随班听点。”

　　“没羞！我跟你做了几年兄弟，倒说我是蛮夷人。”

　　“抬起头来，叫我看看。”

　　八戒把嘴一撅，说道，“认得这嘴吗？”

　　悟空笑着说，“原来是猪八戒。”

　　八戒就跳起来，说道，“认得就好说话了。”

　　“你不保唐僧取经，来这里干什么？想来是你冲撞了他，他把你也贬了。”

　　“没贬我，师父想你，让我来请你。”


第三百六十六回 悟空出山

　　“他对天立了重誓，亲笔写了贬书，怎么会想我？”

　　八戒编一套谎话，请悟空跟他去一趟，悟空当即跳下崖来，搀住八戒，说道，“贤弟，累你远来，先跟我玩耍几天。”

　　“怕师父久等，我不玩了。”

　　“你也到此一趟，跟我看看山景。”

　　不管八戒情愿不情愿，扯上就走，八戒只得看了一会儿景致，称赞道，“真是天下第一名山。”

　　二人说说笑笑下了山，众小猴献来仙果，说道，“请大王进早膳。”

　　“我兄弟饭量大，可不能以果子当饭，权当点心吧。”

　　当即，二人吃了果子，红日渐渐升高，八戒怕误了事，一再催促悟空跟他去。

　　“我在这里天不管，地不收，自由自在，我是不会去的，要走你就走吧，你就上复唐僧，就说赶就赶了，别再想我。”

　　八戒怕惹翻悟空，挨上几棒，只好讪讪告退，寻路下山，悟空就派两只精明的小猴，跟上八戒，听他说些什么，小猴跟了三四里，八戒知道有人跟踪，就故意回头指着山上大骂，“这猴子不做和尚，倒做妖怪，我好意请他，他却不去，不去拉倒！”走几步，又骂几声“猢狲。”

　　小猴飞报回去，悟空传令，“给我拿回来！”

　　当即，众小猴赶上八戒，拉扯扛抬，拿了回去。

　　悟空当即喝骂，“你这蠢货，怎么骂我？”

　　“没骂，骂了烂我的舌头。”

　　“我左耳能听到三十三天，右耳能听到十八层地狱，你走路骂我，怎能听不见？小的们，拿大棍来，先打二十棍子，然后我拿铁棒送行！”

　　“看师父面子饶了我吧！”

　　“我哪还有师父。”

　　“看菩萨面子饶了我吧。”

　　“我先不打你，你跟我说实话，唐僧在哪里有难，你来此哄我？”

　　“没难，没难，真是想你。”

　　“你这该打的蠢货，还跟我扯谎！那老和尚步步有难，处处有灾，趁早告诉我，免打。”

　　八戒只好说出实情来，悟空便说道，“我临别时一再叮咛，逢上妖魔提我老孙的名号，你们怎么不提了？”

　　八戒急中生智，说道，“怎么没提？谁知不提你还好，一提起你那妖就骂，‘我怕他什么孙悟空？他若敢来，我剥了他皮，抽了他筋，啃了他骨，吃了他心！别看猴子瘦，我也用油烹’。”

　　大圣气得抓耳挠腮，暴跳如雷，问道，“谁敢如此骂我？”

　　“就是那黄袍怪。”

　　“五百年前老孙大闹天宫时，满天的神仙见我都躬身施礼，口称大圣，这泼怪竟敢背后骂我，待我拿他碎尸万段，报了仇我就回来。”

　　“正是，你拿了他，回与不回，悉听尊便。”

　　悟空知道，不是那妖怪骂他，是这猪八戒挑拨，只不过，他还真不敢让那唐僧没了命，他借助两颗人参果，也才修炼到第五转，若是错过了这次机缘，没脸见师尊不说，也不知什么时候，才能够进阶大罗金仙，完成那第六转，八戒这话，却是正好给了他台阶下。

　　当即，悟空回到洞中，换上僧衣，束上虎皮裙，安排猴子们看守洞府，待他成功，回来与大家共乐天真，当即二人携手驾云，来到碗子山上，八戒便说道，“这里是黄袍怪家，沙僧还在他家中。”

　　“你等等，待我下去跟他斗斗。”

　　“妖怪不在家。”

　　悟空一看，洞门前有两个小孩在玩耍，大的十一二，小的八九岁，当即落下来将他们劈头抓了，吓得孩子大哭小叫，小妖忙报进洞，百花羞赶出来，喝问，“你为什么抓我孩子？待他爹回来，决不与你甘休！”

　　“我是唐僧的大徒弟孙悟空，你快把我沙师弟放了，我就把孩子还你。”

　　百花羞就回到洞中，放开沙僧，说道，“孙悟空叫我放你。”

　　沙僧高兴得如同绊倒拾块金砖，连忙出洞，向悟空施礼，感谢救命之恩，悟空笑骂，“你这沙和尚，师父念紧箍咒咒我，你怎不救我？你不去西天取经，来这里蹲什么？”

　　“不必说了，君子既往不咎，我是败军之将，不可言勇，只靠师兄了。”

　　悟空又叫过八戒沙僧，吩咐道，“你二人一人夹一个孩子，赶到宝象国，扔到金殿下，把黄袍怪引来，在此争斗，免得惊吓百姓。”当即，二人就一人夹一个孩子驾云去了。

　　百花羞指责道，“你怎么不讲信义？我放了你师弟，你为什么不放我孩子？”

　　“我让他们见外公去了。”

　　“你若唬了我孩儿，叫你吃罪不起。”

　　“公主，人生天地间，什么罪最大？”

　　“我自幼蒙父母教训，读过古文，书上说罪莫大于不孝。”

　　“你正是个不孝的罪人，父母生你养你，你没孝敬父母一星半点，反而陪伴妖魔，不思父母。”

　　百花羞说出苦处，悟空便说，“今日我就给你捉了妖怪，把你送回国，让你跟父母团聚，可好？”

　　“你别斗不过他，反害了我。”

　　“不必担心，只怕你跟他有夫妻情分，不舍得让我动手，你先躲起来吧。”公主就躲起来，悟空变成公主的模样静等老怪回来。

　　八戒沙僧来到宝象国，把孩子扔到金殿前，摔成两块肉饼，两人就跟那杨戬一样，乃是神人结合的产物，那杨戬有阐教这强大的靠山，自然是一点事情都没有，而这两人，却是半点靠山都没有，八戒和沙僧自然容不得他们。

　　当即二人高叫，“那是黄袍怪的孩子，被我们摔死了！”

　　那怪还在银安殿中，宿酒未醒，被叫声惊醒，不知真假，就赶回洞府，悟空见他回来，两眼一挤，泪如雨下，哭得悲痛欲绝，老怪忙赶去，搀起悟空，问清真是八戒沙僧拿去他的孩子，当即狂吼乱叫，两人的出生，虽然出乎了他的意料，但毕竟是他的亲身骨肉，当即要拿八戒沙僧报仇。

　　“你慢走，我疼儿子，哭得心疼难忍。”

　　老怪便从口中吐出一颗鸡蛋大小的珠子，说道，“这是我炼成的内丹，你用它在你疼处摩一摩就好了，千万别捏碎它，一捏我就得现出原形。”


第三百六十七回 土行衍大陆

　　悟空当即接过珠子，一指头捏下去，老怪慌忙来抢，悟空忙把珠子一口吞进肚里，一抹脸，现出原形，大喝，“妖怪，认得我吗？”

　　“好像有些面熟，你是谁？把我妻子藏在哪里，来骗我宝贝？”

　　“我是唐僧的大徒弟，叫孙悟空，是你五百年前的祖宗！”

　　“唐僧不是只有两个徒弟，没听说有个姓孙的。”

　　“没听说你就敢在背后骂我？”

　　“没骂你，谁给你说的？”

　　“是猪八戒。”

　　“猪八戒嘴长，专说别人闲话。”

　　“休说什么闲话，老孙大老远地来了，先让老孙打一棒。”

　　那老怪一声令下，将洞中小妖尽皆点起，把悟空团团围住，悟空叫声“变！”变成三头六臂，使三条棒向老怪打来，把小妖都打成肉饼，只剩一个老妖，老妖勃然大怒，举宝刀砍来，悟空抡棒相迎，二人大战五六十回合，不分胜败。

　　悟空暗忖，“这泼怪好刀法，倒也抵得住老孙这条棒。”当即就卖个破绽，虚晃一棍，老怪挥刀往下三路砍来，悟空赶紧舞棒挑开刀，随手一招叶底偷桃，一棍打去，老怪却无影无踪。

　　悟空大惊，跳在云端，也不见老怪的踪影，心想是天神下凡，绝不是普通的妖精，悟空忍不住，一筋斗来到南天门，吓得门将慌忙打躬作揖，悟空直打到通明殿，见了玉帝，说明情由。

　　玉帝忙命张、葛、许、邱四大天师遍查天上神将，发现各部神将都在，独独斗牛宫外二十八星宿只有二十七位，少了奎木狼。

　　天师忙奏明玉帝，说是奎星下界了，玉帝就命本部收他上天，二十七星宿当即就随悟空来到碗子山，念动咒语，奎木狼知道自己的任务完成了，当即从隐身的山涧中走出来，众星将其押回天庭，参见玉帝。

　　奎星叩头请罪，说百花羞本是瑶池披香殿的侍女，因二人私通，怕被王母察觉，侍女先下凡间，托生为宝象国的三公主，他变做妖魔，来到碗子山，与其成就十三年的夫妻，皆是前生所定，玉帝就罚他为太上老君烧火，将功折罪。

　　阆苑仙岛当中，那神秘小树在不停地吞噬着先天戊土之精的力量，不停地茁壮成长，现如今已经长高了不少，树身也变粗了不少，尤其是在树皮因为吞噬先天戊土之精的缘故，五行当中土行独大，因此通体变成了黄色。

　　而此时，小树内部，“咔嚓”“咔嚓”的声音传来，二十四颗定海神珠，忽然有一颗，因为抵挡不了神秘小树变得强大的力量，上面出现了裂痕，不一会儿，就彻底爆裂开来，里面蕴含的乾坤之力被这空间所吸收。

　　瞬间，空间内部五行之气无比的狂暴，面积不断地变大，直到比阆苑仙道还要打上几分后，这才终于停了下来，而此时，五行之气以黄色土行之气为尊，这些土行之气，忽然沉了下去，凝聚在一起，在空间的底部，化为了一片广阔的大陆。

　　这片大陆上，一盘荒芜，没有植被，没有河流，没有动物，有的仅仅只是干裂的土地，不过这可让飞扬狂喜不已，因为，他本来的打算，就是让这空间成为一方世界，到时候借助这方世界的力量，就可以轻易证道混元。

　　而这时，神秘小树喷出一道土黄色气体，落在了飞扬识海当中，这是神秘小树对飞扬的反馈，也可以说还是奖励，里面蕴含着对于土之大道的感悟。

　　飞扬大喜不已，当即神魂沉浸在这土黄色气体之中，一点点的吸收炼化，希望能够借此进阶大罗中期。

　　悟空谢了玉帝，回到碗子山，八戒与沙僧也赶来了，悟空使个缩地法，把公主带回国，向国王说了前因后果，当即就要回花果山，八戒沙僧苦苦相留，让他救了师父再走不迟，悟空就让八戒取来钵盂，盛了水，含一口喷向老虎，退了妖术，唐僧才变回原来模样。

　　他看到悟空后，羞愧交加，一把将其抱住，说道，“徒弟，多亏你救了为师，待取了经，回到东土，见了天子，你的功劳第一。”

　　悟空笑着说，“别说功劳不功劳，今后那紧箍咒少念几句，弟子就感恩不尽了。”国王就命大摆素筵，谢了四人，四人辞了国王，直奔西天。

　　师徒四人走了多日，冬去春来，又是一片桃红柳绿，正走着，忽见前面高山挡路，唐僧不由心惊肉跳，生怕碰上妖魔虎狼，悟空好不容易劝住唐僧，却见前面山坡上立一樵夫，高声说道，“西去的长老小心，山上有吃人的狠毒妖魔。”

　　唐僧吓得魂飞魄散，悟空忙上前打听，樵夫说，“此山方圆有六百里远近，名叫平顶山，山上有个莲花洞，洞里有两个魔头，画了图像，要吃唐僧，别的倒不怕他，但他有五件宝贝，任是天上的神仙也怕这宝，想保唐僧过山，可不是那么容易。”

　　“多谢了。”悟空一点诚意都没有地说道，眼前这个，只不过是佛门的揭谛，实力在他面前完全是不值一提。

　　随后，悟空回来，对唐僧说，“没事，有个把妖精，此地人胆小，把他吹嘘得不得了，有弟子在，怕他什么？”

　　唐僧就壮起胆，催马上山，悟空想了想，就说，“我一人势单力孤，就是一块铁，又能打几根钉？”

　　“八戒沙僧随你调度。”

　　“要想过此山，八戒须依我两件事才行。”

　　“什么事？”

　　“第一是照看师父，要是师父饿着了，你该打，衣服脏了，你该打，瘦了，你还该打。”

　　“这个难。”

　　“你不照看师父，就去巡山，打听这是什么山，什么洞，有多少妖精。”

　　“老猪去巡山。”

　　八戒就扛起钉耙，雄赳赳地直奔深山，悟空忍不住冷笑，唐僧骂道，“你这泼猴，撮弄他巡山，却又在背后笑他。”

　　“我不是笑他，他决不会去巡山，不知到哪里躲一阵，编一个谎，回来骗我们。”


第三百六十八回 八戒巡山

　　唐僧不信，悟空就让沙僧护住唐僧，赶上山坡，变成一只小虫，飞过去，落在八戒耳后鬃毛根上，八戒走有七八里，虽然还没恢复前世修为，无法发现变成小虫的悟空，但通晓人情世故，知道这是孙猴子要戏弄他，当即扭回身，指手画脚地骂，“你个疲软的老和尚，促狭的弼马温，没能耐的沙和尚，都在那里自在，偏叫我来巡什么山，晓得有妖怪，不会躲着些儿走？却叫我去寻他，我还是到哪里睡一觉，再去糊弄他们。”

　　八戒又走了一阵子，找到一片红草棵，一头钻进去，把腰一伸，当即睡下了。

　　随即，悟空飞起来，变成只啄木鸟，一翅飞下来，照八戒的嘴唇上就啄了一口，八戒一骨碌跳起来，惊叫，“有妖怪，有妖怪，在我嘴上戳了一枪。”当即伸手一摸，发现流血了，再一看，头上飞个啄木鸟，八戒当即咬牙骂道，“弼马温欺负我，你也欺负我，把我的嘴当成朽木头了，来寻虫子吃。”

　　当即就把嘴埋在怀里，倒头又睡，悟空又落下来，朝他耳后又是一嘴，八戒骂骂咧咧地跳起来，也不睡了，又往前走，走了四五里，发现路边有三块大青石，八戒当即放下耙，对石头深深作个揖。

　　悟空暗笑，不知这呆子又捣什么鬼，原来那呆子把石头当成唐僧三人，在这儿编瞎话儿演习，他嘟嘟囔囔地说，“师父问我是什么山，就说是石头山，什么洞，就说是石头洞，什么门，钉钉的铁叶门，有多深，入内有三层，门上钉子有多少，老猪心笨记不清，待我回去哄那弼马温。”

　　悟空先飞回来，现了原身，把经过告诉唐僧，唐僧怎肯信？只以为悟空编排八戒，悟空边便说，“你先别护短，等他回来一问便知。”

　　不多时，八戒回来了，怕将谎话忘了，又温习了一遍，悟空喝问，“呆子，念什么呢？”

　　八戒向唐僧施了礼，唐僧问，“你辛苦了，有妖怪吗？”

　　“巡山最辛苦，我见了一堆妖怪，这个叫我猪祖宗，那个叫我猪外公，安排斋饭请我吃，要大张旗鼓送我们过山。”

　　“别是在草棵里睡着了，说梦话。”当即，悟空一把扯住他耳朵，问道，“是什么山？”

　　“石头山。”

　　“什么洞？”

　　“石头洞。”

　　“什么门？”

　　“钉钉铁叶门。”

　　“里面有多深？”

　　“入内有三层。”

　　“你不用说了，后面的我替你说。‘门上钉子有多少，只说老猪心笨记不清’。”

　　八戒吓得慌忙跪倒，悟空说道，“朝石头行礼，一问一答，等我编好谎话，去哄那弼马温，对不对？”

　　八戒只是叩头，悟空骂道，“你个蠢货，这么重要的事情，你却偷懒睡觉，不是啄木鸟啄你，你还睡呢！伸过手来，先打五棍！”

　　八戒立马慌了，赶紧说道，“你那哭丧棒重，别说五棒，一棒也要命。”

　　“你怕打，为什么还扯谎？”

　　“再不敢了，师父，你替我说说情。”

　　唐僧说，“悟空说你扯谎，我还不信，你果真扯谎，就该挨打，但如今正是用人时，悟空，你先饶他，过了山再打。”

　　“看师父的面子，我先饶你，你再去巡山，敢胆扯谎，决不轻饶！”

　　八戒慌忙爬起，再去巡山，疑神疑鬼，一有风吹草动就以为是悟空暗中跟来了，一路上絮絮叨叨，连声求告，却不知这次悟空根本没来，他弄个自己吓自己。

　　平顶山莲花洞中，住两个魔头，一个叫金角大王，一个叫银角大王，他们乃是老君的童子，奉命来给唐僧师徒设下劫难，请人画了唐僧师徒的像，让银角大王带着画像去巡山，见了如此模样的和尚，只管拿来。

　　银角大王就带上二三十名小妖，拿上画像，来山前巡逻，正走着，撞见八戒。

　　“我还以为是什么妖魔，原来是你们啊。”八戒见了是银角大王后，这才松了口气。

　　“拜见小老爷。”银角大王赶紧行礼，八戒乃是玄都大法师亲传弟子，在人教当中，地位可尊贵着，跟那阐教杨戬哪吒一比也毫不逊色。

　　“快把我带到你那洞府当中，好酒好菜款待着，等那猴子前来砸门，再把我绑起来也不迟。”

　　“是，小老爷。”

　　此时，唐僧只觉耳热眼跳，心神不安，便说道，“悟空，怎么悟能去了这么久还不回来？”

　　“此山若有妖怪，他早逃回来了，若无妖，就一直过去了。”当即，他就把唐僧搀上马，在前面引路，沙僧挑担随后跟上，往山上走去。

　　银角大王飞在空中，远远见一朵祥云飘来，就指着说，“好人头上祥云缭绕，是唐僧过来了。”

　　银角大王连指三指，唐僧连打三个寒噤，悟空就说，“师父来到荒山野岭，这才心虚胆寒，莫怕，待老孙打一路棒给你压惊。”当即就抡开棒，一路打上山。

　　银角大王远远看了，吓得差点儿跌坐在地，脱口说道，“都说孙行者厉害，果然名不虚传，我这几百小妖，还不够他一顿打。”

　　小妖说道，“把大大王请来，大家齐心协力，还怕他们不成？”

　　“都来也不是他对手，要想吃唐僧肉，只可智取，不可力敌，你们都回去，看我使计拿他们。”

　　当即，银角大王就变成个银髯白发的道士，一条腿血淋淋的，躺在路边草棵里，大叫，“救命！”唐僧正行间，听见有人喊救命，赶紧勒住马，问道，“谁叫救命？快出来。”

　　银角大王从草棵里爬出来，直向唐僧叩头，唐僧下马搀扶，说声“请起。”

　　银角大王就说，“我的腿跌断了。”

　　唐僧问怎么回事，银角大王就编一套谎话，说他带徒弟去南山做法事，回来晚了，路遇猛虎，衔走他徒弟，吓得他滚下山坡，跌断了腿，求唐僧把他送回观中。

　　“你就骑我的马吧。”

　　“我伤了腿，不能骑马。”

　　“叫沙僧驮上你。”

　　“我见他的脸就怕。”

　　“悟空，你驮他。”


第三百六十九回 真武皂雕旗

　　银角大王就让悟空驮，悟空驮上他，取笑道，“你这泼魔，这是我五百年前玩剩的玩意儿，倒想在我面前捣鬼，你只能骗了唐僧，怎能骗得了我？你要吃他，也得分给我一大半。”

　　“我不是妖怪，是道士，遇了虎狼之厄。”

　　“你怕虎狼，怎么不念北斗经？”

　　唐僧心中不忍，喝止悟空，悟空就让唐僧先行，自己慢慢跟在后面，他见唐僧走得远了，就想摔死银角大王，银角大王也看出来了，忙使个移山倒海大神通，把一座大山移来，劈头对着悟空压下来。

　　悟空一扭头，令这山落在左肩上，笑着说，“我的儿，你还会这一手，只是偏沉，不好走路。”

　　银角大王又移来另外一座大山，悟空头一偏，令此山压在右肩上，他肩扛两座大山，仍然健步如飞，去赶唐僧，银角大王吓得冷汗直流，又移来第三座山，当头压下，悟空无处躲，被此山压顶，再也动弹不得。

　　当即，银角大王驾起风，赶上唐僧，从云中伸下手要抓人，沙僧忙抡宝杖打去，银角大王祭出长枪相迎，不到十几回合，沙僧手脚酸软，转身要逃，被银角大王一把抓住，挟在左腋，右手抓过唐僧，脚尖儿钩着行李，张嘴咬住马鬃，一阵狂风，都拿到莲花洞。

　　金角大王就问，“怎么没拿来那猴子？我们若吃了他师父，他定会来报仇。”

　　“他也没什么了不起，被我用三座大山压住，寸步难行。”

　　“太好了，小的们，摆酒为二大王庆功！”

　　银角大王又命小妖把八戒带来，吊在东边，沙僧吊在西边，唐僧吊在中间。

　　金角大王就说，“孙行者虽被大山压住，也须把他拿来，凑着一齐熬了吃。”

　　银角大王说道，“差精细鬼、伶俐虫二人，拿我的紫金红葫芦，你的羊脂玉净瓶，把他装回来。”二小妖就拿了宝贝去装悟空。

　　悟空被压在山下，不能脱身，就念动咒语，招来本山的山神土地及护法神，金头揭谛就问，“这是谁的山？怎么敢借给妖魔压孙大圣？你们是活得不耐烦了！”

　　三座山的山神吓得魂飞天外，忙说，“小神不知，那魔头的咒语本是正法，不得不把山移来。”

　　揭谛说，“不知者无罪，快把大圣放出来，免得他打你们。”

　　山神先向大圣赔了罪，然后遣开三座山，大圣跳起来，取出棒来，说道，“一人先打两下，让我散散闷。”

　　山神忙告饶，说道，“那怪神通广大，法力高强，把我们拘在他洞里，一天一个轮流值日，我们怎敢不听他的？”

　　“我也会降龙伏虎，大闹天宫，却也不敢如此猖狂，这妖魔竟敢把山神土地当奴仆使唤。”正说着，只见远处霞光闪耀，悟空便问道，“那放光的是什么？”

　　“那是妖魔的宝贝，想是来装你的。”

　　“他们好与什么人来往？”

　　“好与道士来往。”

　　“怪不得他变个老道士，来骗我师父，你们这顿打先记着，回去吧。”

　　悟空遣走众神，变成个老道，敲着渔鼓，迎上前去，不多时，小妖来到，悟空暗中把棒一伸，两小妖绊个倒栽葱，爬起来，说道，“你真无礼，要不是我家大王敬重道人，饶不了你！”

　　“道人见道人，都是一家人，小道人见了老道人，要跌一跤当见面礼。”

　　小妖说，“我们大王只要银子当见面礼，你这道人想是外国来的。”

　　悟空说，“我是蓬莱山来的，要度一个人成仙。”

　　精细鬼说，“师父，度我。”

　　伶俐虫说，“师父，度我。”

　　“你二人从哪里来？”

　　“从莲花洞来，奉大王的命令，来拿孙行者。”

　　“我也有些恨他，我跟你们去拿他，助你们一臂之力。”

　　“不用师父动手，我家二大王用三座大山压住了他，我们拿了红葫芦、玉净瓶来装他，只要叫他，他一答应，就能将他装到里面，贴上‘太上老君急急如律令’的帖子，一时三刻就化为脓血了。”

　　悟空暗忖“厉害，听说他有五件宝，这是两件了。”就说，“让我看看。”

　　小妖就拿出宝贝来，悟空接过看了，本想拿起就走，又怕人笑话白日抢劫，就说，“我也有个宝贝。”

　　“让我们开开眼界。”

　　悟空就伸手从尾巴上拔了根毛，变成一个一尺七寸长的紫金红葫芦，说道，“看我的葫芦。”

　　“大是大，只怕不中用，我们这宝贝，一个能装一万人。”

　　“装人有什么稀罕？我的能装天。”

　　“别说谎，天怎能装？”

　　“怎不能装？恼了我就装。”

　　伶俐虫说，“哥哥，咱跟他换了吧。”

　　精细鬼说，“要能装天，怕他不肯换。”

　　“咱用两件换他一件，只是得先装与我们看看。”

　　悟空就念咒招来护法神，命令道，“给我上奏玉帝，就说我老孙要与小妖换宝贝，把天借我装半个时辰，若说半声不肯，就上灵霄殿，动起刀兵！”

　　日游神当即来到灵霄殿，奏明玉帝，玉帝说，“这猴头仍如此无礼，天怎能装？”

　　哪吒站出班，说道，“可到武当山向真武荡魔大帝借皂雕旗，往南天门上一展，把日月星辰遮了，只说装了天，以助大圣成功。”

　　玉帝准奏，哪吒就到武当山，借来皂雕旗，日游神回来，悄声对大圣说，“哪吒三太子来助你成功。”

　　悟空就说，“装天喽。”

　　小妖不耐烦说，“要装就装，啰嗦个什么？”

　　悟空就把葫芦抛起来，哪吒在南天门前见了，就把皂雕旗展开，霎时间天地一团漆黑，伸手不见五指，小妖吓坏了，忙说，“师父，我们见识了，快放了天吧。”

　　悟空又念咒语，哪吒收了旗，又重见天日，小妖就交出葫芦净瓶，换了悟空的假葫芦，悟空见小妖只顾着宝贝，当即跳在空中，向哪吒道谢，小妖抬头不见了悟空，就说道，“神仙也会说谎话，说是换了葫芦，就度我们成仙，怎么不辞而别了？”


第三百七十回 智斗妖王

　　当即就要拿葫芦试着装天，往上一抛，噗地落下来，又一抛，又落下来，小妖说，“别是假的。”

　　悟空看见了，当即嘿嘿一笑，身子一抖，收回毫毛，小妖方知上了大当，慌忙回洞报告大王，而悟空就变作一只苍蝇，跟在小妖身后，金角大王正在饮酒，小妖跪下，说明事情的经过，金角大王暴跳如雷地说，“罢了，罢了！定是孙行者玩的花招，这猴头神通广大，处处人熟，不知怎么就出来了，骗去宝贝。”

　　银角大王就说，“我若拿不住他，永不在西方路上为妖，我们还有风火蒲团、芭蕉扇在身边，晃金绳在压龙山老母处，我们派人去请老母来吃唐僧肉，顺便带晃金绳来拿孙行者。”

　　“叫谁去？”

　　“不差这两个废物，派巴山虎、依海龙去”

　　当即，二小妖走来，二老怪千叮万嘱，生怕路上出了意外，巴山虎、依海龙出了洞，直奔压龙山，悟空就展翅赶上，落在巴山虎身上，走了二三里，悟空变成个小妖，从后面赶上来，说道，“等我一等。”

　　“你是哪来的？”

　　“一家人都不认识了？”

　　“面生，不认识。”

　　“我是外班的。”

　　“原来是外班的长官，你往哪里去？”

　　“大王差你二位请老奶奶吃唐僧肉，带晃金绳来拿孙行者，他怕你俩路上贪玩误事，又差我赶来催你们快去。”

　　小妖听了此话，再不疑惑，与悟空一路飞跑，跑了八九里，悟空问，“还有多远？”

　　依海龙往前一指，说道，“乌林里就是。”

　　悟空取出棒，将二小妖打成肉饼，扔在草棵里，拔下一根毫毛，变作巴山虎，自己变成依海龙，来到林中，找到洞口，大叫“开门。”

　　把门的女妖问明来历，就让悟空进去，悟空进到二门里，见当中坐着一位白发苍苍的老婆婆，他一生高傲，不肯服软，但既变作小妖，不得不跪下来，说道，“给老奶奶磕头。”

　　“我的儿，从哪里来？”

　　悟空说明来意，老妖说道，“好孝顺的儿子，备轿来。”

　　当即，两个女妖抬来一顶香藤轿，老妖带上晃金绳，扭搭扭搭上了轿，让悟空在前面开路，悟空为了救师父，只得强忍一口气，在前面喝道开路，走了五六里，悟空说道，“歇歇吧。”

　　小妖就放下轿子，悟空从胸口拔根毫毛，变做个大烧饼，抱着啃，其他小妖说，“分给我们一些吃。”

　　“一家人客气什么。”

　　当即二小妖忙过来，悟空取出棒，只一下，将一个打得稀烂，另一个还有口气，哼了几声，老妖闻声，探头一看，被悟空一棒打死，拖出来是条九尾狐狸，悟空搜出晃金绳，藏在袖里，拔四根毛，变成巴山虎、依海龙和抬轿的，自己变成老妖，坐进轿里，由毫毛小妖抬起，直奔莲花洞。

　　二老怪闻报，忙备香案迎接，悟空暗喜，方才给老妖磕一个头，这次该赚他几个了，就学着老妖的模样，扭搭扭搭走进洞，大小妖怪都来跪接，鼓乐笙箫，一派响亮，悟空来到正厅，南面坐下，两个大王跪倒，行了四拜大礼，行者欠身说，“我儿起来。”

　　八戒见状，笑了一声，沙僧说道，“二哥笑什么？”

　　“我只说老奶奶来了，要吃我们，原来不是老奶奶，是弼马温来了，他弯下腰，后面就翘起了猴子尾巴。”

　　“别乱说，听他说什么。”

　　悟空问，“我儿请我来干什么？”

　　“请母亲来吃唐僧肉。”

　　“我倒不想吃唐僧肉，把猪八戒的耳朵割下来给我下酒。”

　　“遭瘟的，你要割我耳朵，我要喊出来了！”

　　恰在这时，巡山的小妖来报，“大王，奶奶被人打死了！”

　　二怪闻报，取出武器，向悟空劈面砍来，悟空将身子一晃，化为一道红光就走了。

　　金角大王说道，“算了，快放了他三个，闭了是非之门。”

　　“不行，我费了多少心血，施这计策，才拿来唐僧，不能怕了孙行者，等我跟他战三回合，他若胜不了我，唐僧还是我们口中之食。”

　　当即，银角大王就披挂整齐，提武器走出洞门，高叫，“孙行者，快还我宝贝与母亲来，我饶你唐僧。”

　　“这泼魔，错认了你孙外公，快还我师父师弟，牙迸半个不字，就自家搓根绳子上吊去吧，免得你孙外公动手！”

　　银角大王跳在空中，与孙悟空大战三十回合，不分胜败，悟空不耐烦久战，当即一手抛出晃金绳，唰地捆住了银角大王，银角大王认出自家宝物，念了松绳咒，反抛回来，捆住了悟空，变成一个金圈子。

　　银角大王高举武器，照悟空头上一阵乱砍，悟空却半点事情也没有，又祭出风火蒲团，以风火之力来炼他，当即只得从悟空身上搜出葫芦净瓶，把悟空拿进洞去，拴在柱子上，与金角大王饮酒作乐。

　　八戒见悟空也被拿来，哈哈笑着说，“哥呀，耳朵吃不成了。”

　　“呆子别胡说，待我出去，再救你们。”

　　他见二位大王只顾吃酒，就把棒变成个钢锉，去锉那金圈子，几下就锉断了，当即跳出来，拔根毫毛，变个假猴子，拴在那里，真身变成个小妖，立在旁边。

　　八戒就喊，“不好了，拴的是假货，吊的是正身。”

　　小妖过来，问道，“他喊什么？”

　　悟空赶紧说，“他让孙行者逃呢。”

　　银角大王就吩咐道，“打他二十嘴棍！”

　　悟空当即就拿棍来打八戒，悄声呵斥，“老孙变化，为救你们，你乱嚎个什么？”

　　随即，悟空回到大厅，说道，“大王，那猴子不老实，别把宝贝磨坏了，不如换一根粗绳子。”

　　当即，他就用一根粗绳捆住假悟空，换下晃金绳，藏到袖中，拔根毫毛，变根假晃金绳，递给金角大王，此时金角大王喝得正高兴，也没有辨一辨真假，就把晃金绳收了。

　　当即，悟空跳出门外，骂道，“泼魔，者行孙来了！”


第三百七十一回 收银角 败金角

　　金角大王就纳闷了，“怎么拿了个孙行者，又来个者行孙？”

　　银角大王就说，“管他呢，待我拿葫芦去装他。”当即就出了洞门，见者行孙与孙行者一模一样，只是略矮些，只听那，“你拿了家兄，我来报仇的。”

　　银角大王顿时就是一声冷笑，他身为太上老君的童子，见多识广，知道那悟空根本就没有什么兄弟，因此就知道，是悟空逃了出来，前来糊弄他，因为就说道，“我叫你一声，你敢应吗？”

　　悟空自忖，既是假姓名，怕他什么，就说，“怎么不敢。”当即，银角大王跳在半空，把葫芦口朝下，叫道，“者行孙！”

　　悟空就答应一声，谁知葫芦不辨真假姓名，只要答应，就会给吸进去，当即银角大王忙塞上塞子，贴上“太上老君急急如律令”的帖子。

　　悟空在里面把头往上一顶，怎么也顶不动，暗想，当年老君的八卦炉也没炼死我，不信我就会化在这葫芦里。

　　当即，银角大王进了洞，说道，“哥，我把者行孙拿了。”

　　“等他化了再揭帖子。”

　　悟空就惊叫，“天啊，手臂都化了。”过了一会儿又叫，“娘啊，连腰都化了。”

　　金角大王就说，“差不多了，揭开看看。”

　　当即，悟空拔根毫毛，变成半截身子，真身变只小虫，钉在葫芦口边，银角大王揭开帖子，悟空就趁机飞出来，变成依海龙，站在一旁。

　　金角大王看了看，又盖上葫芦，贴上帖子，随即给银角大王敬酒，银角大王一手拿葫芦，怕一手接杯不恭敬，就把葫芦交给悟空所化的依海龙，双手去接酒杯，悟空藏起葫芦，拔根毫毛变个假的，递给银角大王，再次出了莲花洞，自称行者孙，向妖魔挑战。

　　银角大王一听这话，顿时就是知道又让悟空给跑了，当即出了洞，说道，“行者孙，我也不跟你打，我叫一声你敢应吗？”

　　“别说叫一声，叫一千声我也敢应。”

　　当即，银角大王如法炮制，却怎么也装不进悟空，悟空拿出真葫芦，说道，“我的儿，我叫你一声，你敢应吗？”

　　“你这葫芦怎么跟我的一样？”

　　“当然一样，这本是一对葫芦，我的是公的，你的是母的，母的见了公的就不灵了。”

　　“难道葫芦也怕老公？”

　　“少说几句，就问你敢不敢应。”

　　“怎么不敢。”

　　悟空就跳到半空，把葫芦口朝下，大喊，“银角大王。”

　　银角大王就应了一声，当即嗖地一下被吸进去，悟空忙贴上帖子，拐呀拐地走向洞口，只听葫芦里哗啦哗啦响，就拿着葫芦，学着算卦的模样，不住地念，“周易文王、我家师尊、孔子圣人、桃花女先生、鬼谷子先生。”

　　小妖吓得魂飞魄散，赶紧报进洞里，“大王，二大王被行者孙装进葫芦，正摇着算卦呢！”

　　金角大王吓得肝胆俱裂，跌倒在地，号啕痛哭，满洞妖怪，一齐痛哭流涕。

　　八戒叫道，“妖精，实话给你说，那者行孙、行者孙都是我师兄孙行者变化的，他有七十二般变化，腾挪进来，盗了你的宝贝，装了令弟，快点收拾些香蕈、蘑菇、木耳、豆腐，请我师徒下来，给令弟念卷《受生经》。”

　　金角大王大怒，说道，“把猪八戒解下来，蒸熟了，待我吃饱，去战那猴头！”

　　沙僧正埋怨八戒不该多嘴，小妖又报，“行者孙骂上门来了！”

　　“那净瓶不中用，倒被猴头学会了口诀，快把扇子拿来。”

　　当即，小妖取来芭蕉扇，金角大王顶盔贯甲，把扇子插在后领子里，提剑迎出洞门，命众小妖列成阵势，骂道，“你这猴头十分无礼，害我兄弟，着实可恶！”

　　“你这泼魔，你一个妖精的性命舍不得，我师父师弟连赤马四条命，被你们无故抓来，我心何忍？少废话，快把他们送出来，多贴些盘缠，饶了你的狗命！”

　　金角大王大怒，举剑就砍，悟空抡棒相迎，大战二十回合不分胜败，金角大王一声令下，几百小妖蜂拥而上。

　　悟空见状，将左肋上毫毛拔下一把，变成无数小猴，把小妖杀得落花流水，狼奔豕突，金角大王被小猴围在中间，不由慌了，伸手扯出芭蕉扇，一扇子扇来，此乃老君炼丹的扇子，当即就见烈焰万丈，直冲霄汉。

　　悟空忙收了毫毛，纵筋斗云逃出火海，直奔洞中，把逃回的百十个带伤的小妖，一顿棒都打得稀烂，而后来到洞中，他正要救师父师弟，又见里面有一道金光，过去一看，却是羊脂玉净瓶，便随手拿了，先不救唐僧，往外便走，正碰见金角大王要进洞，忙纵筋斗云走了。

　　金角大王见尸横遍地，忍不住放声大哭，当即进到洞里，冷冷清清，再没个小妖，哭得更加悲切凄惨，哭累了，他就伏在石案上睡着了，大圣在外面等了半晌，听得洞中没了动静，就悄悄闪进洞中，见那扇子插在金角大王背后领子里，伸手就拔下来。

　　扇柄挂住金角大王的头发，他猛然惊醒，仗剑来杀悟空，悟空返到洞外，与金角大王大战三四十回合，大怪渐渐不敌，往西南方逃去，悟空这才进洞，放下师父、师弟，说道，“银角大王被我装进葫芦，这会儿该化成脓血了，金角大王被我打败，逃往压龙洞去了，一洞的小妖，尽被我打死。”

　　唐僧感激不尽，说道，“多亏了你。”

　　“你们还只是吊着受苦，我却脚不沾地，里里外外奔波多少趟，才盗出宝贝，战胜妖魔。”

　　当即，师徒们欢欢喜喜，找出来米面菜蔬，刷了锅，安排些素斋吃了，当夜就住在洞里。

　　次日早上，沙僧做好饭，四人正要吃了走路，忽听门外妖风呼呼，闹闹嚷嚷，悟空就说，“妖精借来救兵了。”

　　唐僧大惊失色，问道，“这该怎么办？”

　　“不用怕，宝贝都在我这里，八戒跟我迎敌，沙僧保护师父。”


第三百七十二回 领悟大道 大罗中期

　　悟空和八戒就迎出洞外，见妖精已排好阵势，领头的是金角大王的舅舅阿七大王，全身披挂，手持方天画戟，放声大骂，“你这泼猴，偷我宝贝，伤我眷属，杀我妖兵，强占洞府，快来受死，为我姐姐抵命！”

　　“你这作死的妖怪，吃老孙一棒！”

　　当即，悟空抡棒劈头打下，阿七与悟空斗不过三四回合，败下阵去，金角大王接住再战，阿七又转身杀回，双斗悟空，八戒忙举耙上阵，战住阿七，金角大王见不是二人对手，忙命小妖齐上。

　　唐僧听见洞外杀声震天，就让沙僧也去助战，当即，沙僧抡宝杖，大喝一声，杀得众妖四散逃命，阿七见事不好，转身想逃，被八戒一耙打死，现了狐狸原形，金角大王见八戒杀了他舅，举剑来战八戒，沙僧又赶来助战。

　　金角大王不敌，纵狂风望南就逃，悟空忙跳到空中，取出净瓶，喊一声，“金角大王！”金角大王冒冒失失应了一声，被装进瓶中，悟空忙贴上帖子，转身而回。

　　三人高高兴兴回到洞里，请师父上了马，直奔西方，正走着，路边闪出个瞎老头，扯住唐僧的马，说道，“和尚，还我宝贝来。”

　　悟空一看，认出是老君，就施礼说，“老倌儿，哪里去？”

　　“猴子，还我宝贝，葫芦是我盛丹的，净瓶是我盛水的，蒲团是我打坐的，扇子是扇火的，绳子是我束腰的，两个怪，一个是看金炉的童子，一个是看银炉的童子，他俩偷了宝贝私下凡间，被你拿了，得了功绩。”

　　悟空从飞扬那里，知道了老君的强大，不敢霸占他的宝贝，就还了宝贝，老君打开葫芦净瓶，倒出两股仙气，伸手一指，仍变回二童子。

　　当即，唐僧谢过老君，老君率二童子回兜率宫，唐僧师徒更加虔诚，继续西行。

　　而此时，阆苑仙岛当中，飞扬的神魂，已经将那所有的土黄色气体给吞噬一空，此时他的身体，被土黄色的浓雾所笼罩，看起来宝相庄严，这些土黄色浓雾，飘荡在他身体附近，一点点被他的肉身所吸收，这浓雾里面，蕴含着最为精纯的土行之力，用来炼体则是再好不过了。

　　而在将所有的浓雾都给吸收后，飞扬睁开了双眼，一瞬间，一股土黄色的气柱冲天而起，惊动了南海的生灵，也惊动了洪荒各路大能，顿时就是面色各异，之所以有这种气柱，乃是因为有大罗强者，领悟了大道，进阶了大罗中期，天地感应之下，这才会有气柱冲天而起。

　　太清仙境大赤之天兜率宫当中，老子面露喜色，他是从来都没有想要打压飞扬的，甚至春秋战国百家争鸣时代，他若是愿意的话，完全可以让道家一家独大，将所有的气运功德全部收归囊中，百家诸子又能奈他何，可是他没有，因为他是人教的教主，跟人族休戚与共，人族的强者越多，哪怕不是他培养出来的，他就越能得到天道的认可，修为越是高深。

　　而诸子百家，那些个大能转世的可是占了不少，真正人族出身，并且所开创的学说广为流传的，也就只有孔子韩非子还有飞扬了，而事实证明，天道对着三人，还是十分眷顾的，孔子不用说了，数千年的时间从一介凡人，变身大罗初期的强者，更是开创了儒道。

　　至于韩非子，虽然人间以儒家独大，但事实上，历代皇朝都是外儒内法，打着儒家仁义道德的口号，实则重典治国，法家之人，也都是活跃在历朝历代的朝堂上的，因此，法家的气运也是十分昌隆，韩非子现如今虽然没能进阶大罗，但也是太乙金仙了。

　　至于飞扬，他所开创的玄家，论起影响力，是不如儒家和法家的，但飞扬本身妖孽，不靠人族气运，而是走上了五行大道，第一个进阶大罗中期，还领悟了五行大道当中的土之大道，有了他们三座大山坐镇人族，人族哪有不昌隆的道理。

　　昆仑玉虚宫中，元始天尊见到飞扬进阶大罗中期后，顿时就是嘴角一抽，却是被飞扬的妖孽所震惊到了，而在震惊的同时，他也不免郁闷了，人家飞扬，是富贵险中求，毅然进入人人为恐怖之不及的封神量劫当中，获取了大量的气运和宝物，后来又在春秋战国时代，先知先觉，第一个立下玄家，占据大量的气运，而现如今又是西游量劫，飞扬又搅和进来了，可以想象，当西游之后，飞扬的实力又该大涨了。

　　而他郁闷的是，他阐教的弟子，历经了多次大劫，第一次是轩辕和蚩尤的争霸，他们阐教弟子非但没有得到什么好处，反而因此沾染了一身业力，不得不被卷入封神量劫当中，而第二次就是封神量劫了，虽然在他的苦心谋划下，他取得成功了，但是，他门下足足四个亲传弟子，占了三分之一，另外还有一个副教主，就这样判教而出了。

　　飞扬面对劫难，能够迎难而上，面对机遇，能够及时把握，可是元始天尊他门下的弟子，面对劫难就是一次次吃亏，遇到了机缘也不懂得把握，他好不容易给广成子弄了个人皇之师，结果他功德没有得到多少，反而业力拿了一大堆，还把师兄弟给拖下了水。

　　而在无奈的之余，他又有些庆幸，鸿钧道祖是越来越反感圣人出现在洪荒当中了，虽然没有明令禁止，但意思已经很明确了，谁叫他们圣人杀伤力那般强大，而若是圣人不出的话，就只能靠着门下弟子了，所幸他跟飞扬交好，不久之前更是赠给了飞扬一尊帝位，就靠着这份交情，日后哪怕他不能出手，门下弟子有了飞扬的照拂，哪怕遇到了劫难，也能够轻松度过。

　　碧游宫中，此时没有了原些万仙来朝的盛况，仅仅只有云霄、无当圣母还有小鱼小虾一两只，通天教主在毁灭了杀戮之晶后，已经返回了碧游宫，在这里治疗因为杀戮之晶受损所受到的伤势。


第三百七十三回 开宗立派

　　此时，通天教主在见到南海当中的通天气柱后，顿时也是忍不住一阵感叹，飞扬修炼速度也太快了，如此以往，进阶准圣绝非难事。

　　他对于飞扬的态度，本来是厌恶的，谁叫飞扬封神量劫当中打杀了他那么多的弟子，而见到飞扬修为一路高歌，他又有了几分敬佩，毕竟，能够在量劫当中发家的，天地间有三个，一个是鸿钧道祖发家于龙汉量劫，二是人族发家于巫妖量劫，三就是飞扬发家于封神量劫。

　　而不久前，他对飞扬多了几分感激，毕竟若是没有飞扬的话，他也不可能及时醒悟，毁灭杀戮之晶，那么快返回碧游宫。

　　当即，他吩咐水火童子，将云霄和无当圣母给找来。

　　“徒儿拜见师尊，愿师尊圣寿无疆。”云霄前来给通天教主行礼，身上的气势，竟然已经是大罗金仙了，只不过还没能领悟大道，进阶中期，她之前在麒麟崖下潜心修炼，元始天尊看她是可造之材，时不时给她讲道，等通天教主返回洪荒后，她就被放了出来，返回碧游宫。

　　至于无当圣母，她在封神量劫当中逃过一劫，一直在碧游宫中潜心修炼，通天教主回来后，时不时给她讲道，现在也已经是太乙金仙中期了。

　　“那通天气柱你们都看到了。”通天教主问道。

　　“看到了，师尊，是阆苑仙岛那位进阶了大罗中期，还领悟了土之大道。”云霄说道。

　　“那你们对其有何看法。”

　　“师尊，那飞扬小儿仰仗神通，封神量劫当中打杀我大量师弟师妹，跟那阐教之人一般可恶，现如今进阶了大罗中期，我截教不得不防。”无当圣母恶狠狠地说道，显然对飞扬怨念十分深。

　　“云霄，你怎么看。”通天教主没有接话，而是对着云霄问道。

　　“师尊，我布下九曲黄河阵的时候，那位飞扬道友正在闭关，我等还从来没有见过，不过，我对这位道友的事情也打听了不少，量劫乃是修道之人，人人唯恐避之不及的，那位飞扬道友，仅仅因为姬昌对其有恩，在姬昌死后，扶持武王，历经艰险，建立了大周八百年基业，乃是真性情之人，弟子对其印象还是十分不错的。”

　　“他报恩归报恩，也没有必要打杀我截教那么多弟子。”无当圣母愤恨地说道，飞扬西岐报恩这件事，体现了滴水之恩涌泉相报的美德，在洪荒之中，可是受到了百姓和修士的赞赏，是飞扬身上一个闪光点，对此无当圣母也没有什么好说的。

　　通天教主没有理会无当圣母，还是云霄的话，更加令其满意，当即说道，“这位道友不可得罪，他修炼短短数千年的时间，就已经领悟土之大道，进阶大罗中期，只要给他足够的时间，完全可以成长为准圣的强者，师尊不希望我们圣人过多插手洪荒之事，因此日后各教，都得看你们二代弟子了。这位道友，不但修为高深，更是交游广阔，现如今连镇元子都欠了他一份人情，再加上在人间当中，又有很大的影响力，你们若是交恶了他，到时候哪怕他畏惧为师的存在，不敢将你们打杀，但也绝对不会让你们好过。”

　　一听通天教主这话，那无当圣母立马就是撇撇嘴，虽然觉得他说的有理，但打心里不愿意承认这件事，更不愿意去交好飞扬，毕竟很多截教弟子，死在了飞扬手里乃是不争的事实。

　　至于云霄，她本来就对飞扬没什么成见，甚至于听说过飞扬的事迹后，对其有几分钦佩，因此当即问道，“师尊可是要我等缓和跟他的关系。”

　　“你倒是看得明白，这位玄家家主，在人间当中可是很有影响力的，现如今我们截教要复兴，若是能够得到他的帮助，必定能够顺利许多，你等也不要担心他对我截教有成见，他曾经打杀过我截教的弟子，而我截教，可从来没有做出得罪过他的事情，再者说了，我手中还有一件他成道的关键宝物。”

　　“敢问师尊，是何宝物。”两大弟子都忍不住问道。

　　“黑帝水皇印。”鸿钧老祖曾经发话，只要飞扬没有修炼毁灭大道，就要通天教主将此印送给飞扬，借此讨要一份人情。

　　“五行神印之一的黑帝水皇印，没想到这件宝物是在师尊的手里，师尊可有什么事情，是需要弟子代劳的。”云霄知道通天教主找她们来是干什么的了，他乃是圣人，就算要结交飞扬，也不能亲自前往，而应该是师有事，弟子服其劳。

　　通天教主听到飞扬的话后，满意的点了点头，当即将黑帝水皇印丢给了云霄，说道，“云霄徒儿，就由你代替为师，往那阆苑仙岛走一趟吧。”

　　“是，师尊。”当即，云霄就离开了碧游宫，朝着南海飞去。

　　而这时，通天教主目光看向无当圣母，满意的点了点头，这无当圣母不像云霄那么是非分明，但是优点却是对截教死忠，可以放心委以重任，当即抛出一根宝旗，说道，“无当徒儿，即日起，你前往人间，开宗立派，传我截教道统，赐你天花妙坠旗，此旗一旦展开，天花乱坠，地涌金莲，朦胧乾坤，颠倒五行，着混元之象，乃是师尊成圣讲道之时，天道所赐，用以见证洪荒第一位圣人开讲道法，乃是一件极品先天灵宝，你拿去镇压气运。”

　　“师尊，这如何可行，云霄师妹修为远高于我，此重任应该交由师妹来承担才行。”无当圣母一脸的受宠若惊，连忙推迟。

　　“徒儿不必如此，云霄生性淡薄，却是不适合传承道统，这也是为师当初只有你们四大亲传弟子的缘故，你对截教的忠心，为师早就已经看到，望你承担起截教复兴的重任，将截教的道统传承下去。”

　　“是，师尊，弟子一定会做到的。”无当圣母郑重地说道，当即手持天花妙坠旗，将碧游宫中剩下的弟子带走了几个，前往人间当中开宗立派。


第三百七十四回 国王托梦

　　这天，西方又有一座高山挡路，悟空护定唐僧，走上山来，看看红日西沉，天色将晚，前不巴村，后不着店，师徒正愁找不到宿处，忽见前面山凹里露出殿角，忙赶了去，见是一座寺院，门额上写着“敕建宝林寺”。

　　唐僧怕徒弟吓着僧人，让他们等在门外，独自进了山门，寺中方丈十分势利，不念都是出家人，不容投宿，唐僧好话说尽，方容他们在前廊下蹲一夜。

　　唐僧抹着泪走出来，说明方丈十分可恶，激怒了悟空，吆吆喝喝闯进山门，他本想一棒打烂几颗光头，又怕唐僧怪他行凶，念那紧箍咒，就一棒把方丈门外的石狮子打个粉碎，这一来，把方丈吓掉了魂，忙命手下人前去撞钟，齐集僧众，列队出迎。

　　方丈叩下头来，说道，“唐老爷，请里面坐。”

　　八戒冷笑说，“师父去时，眼泪汪汪，师兄去时，怎么让他们磕头来接？”

　　“常言道，鬼怕恶人！”

　　随即，僧人众星捧月般簇拥着唐僧师徒，有的挑担，有的牵马，来到寺内，请师徒坐了，再次行大礼。

　　唐僧深感过意不去，连让寺僧免礼，不多时，僧人安排好斋饭，高掌明灯，请唐僧师徒用斋，随后方丈又命人喂马的喂马，铺床的铺床，请唐朝老爷安歇。

　　直到唐僧进了禅堂，方丈与五百僧人还整整齐齐地守候在堂前，唐僧再三吩咐，他们才敢散去睡觉。

　　唐僧见月光皎洁，夜色如画，便步出禅堂，赏玩月色，让徒弟们先睡下，他又剔亮灯，在灯下读经，直到三更时分，才收起经，正想睡觉，忽听门外一阵风响，那盏灯忽明忽暗，就迷迷糊糊地伏案睡去。

　　这时，门外有人叫一声“师父”。门就开了，唐僧抬头看，见门外站着一个人，浑身水淋淋的，眼中垂泪，连叫“师父”。

　　唐僧欠身呵斥，“你是何方妖邪鬼魅，深夜至此？快快离去，莫惊动我的徒弟，把你碎尸万段。”

　　“我不是妖邪，是屈死的国王。”

　　唐僧仔细看，那人果然头戴王冠，身穿王袍，腰束玉带，手持白玉珪，不由大惊失色，躬身高叫，“你是哪一国的陛下？”

　　“离此四十里，是我的家乡，国号乌鸡国，五年前，天降大旱，寸草不生，百姓饿死无数，寡人与万民同甘苦，沐浴斋戒，昼夜焚香祈祷，仍是滴雨不下，河枯井干，正在危急之时，从终南山来了个道人，能呼风唤雨、点石成金。寡人请他求雨，果然灵验，令牌响处，大雨滂沱，朕见他有如此法力，救我万民，就与他结为兄弟，同吃同住，过了两年，这年阳春天气，红杏夭桃，绽蕊盛开，朕与那道人携手同游御花园，来到八角琉璃井边，他就把朕推入井内，上盖石板，种了一株芭蕉，可怜我冤沉井底，至今已整整三年了”

　　唐僧吓得心惊肉跳，壮着胆问，“你死了三年，那文武百官，三宫皇后，就不知道？”

　　“他摇身一变，就变成朕的模样，占了我的江山。”

　　“你不会到阴司告他？”

　　“他的神通广大，诸神是他朋友，连十代阎君也是他的结拜弟兄，我告状无门，刚才夜游神告诉我，说我三年水灾将满，师父的大徒弟齐天大圣善能降妖伏魔，就一阵风把我送来，让我求告师父。”

　　“我徒弟虽然惯会捉妖，但那怪既变成你的模样，满朝文武、三宫六院都认他为国王，我徒弟去拿他，道理上说不通。”

　　“明天我的太子要出城打猎，师父设法与他相见，把我的话告诉他，他就会相信。”

　　“他每天都要叫那怪几声父王，怎会信远路和尚的话？”

　　“那道人推我落井时，连我的金镶白玉珪一同推入，他虽变成我的模样，独独少了这玉珪，我把玉珪留给师父，他一见就会相信师父的话。”

　　“我就让徒弟帮你办此事。”

　　国王叩头拜别，唐僧起身相送，一脚踩空，栽个筋斗，蓦然惊醒，却是南柯一梦，忙叫，“徒弟，徒弟。”

　　悟空跳起来，问道，“什么事？”

　　唐僧说了方才的梦境，悟空开了门，月光下，照见阶上真放着一块金镶白玉珪，就对唐僧说，“师父，要救那国王，你得依我的计策办。”

　　“你有什么计策？”

　　悟空拔根毫毛，变成个红金漆匣，说道，“明天一早，你就捧着这匣在这里等着，待老孙先去城里看看，是不是妖邪，然后再把太子引来，到时候我变个二寸长的小和尚，藏在匣里，太子来到，你不睬他，他必来找你的麻烦，你就说有三件宝，第一件是锦襕袈裟，第二件是我，第三件才是那玉珪，我就把师父梦中所听到的话告诉他，师父就叫我立帝货吧！”

　　悟空安排停当，东方已经发白，悟空当即一筋斗跳在半空，看那城池，发现果然笼罩着怪雾妖气，正在慨叹，只听炮声响亮，东门开处，冲出三千人马来，当先的是位少年将军，顶盔贯甲，坐下黄骠马，腰挂弓箭，看那气派，定是太子。

　　悟空当即落了下来，变成个小白兔，在太子马前乱跑，太子一箭射去，不料悟空一把接住箭，如同中箭一般，向前逃去，不一会儿，把太子引到宝林寺前，把箭插在门槛上，现了真身，直奔正殿，说道，“师父，太子来了。”当即又变成小人，藏进匣子。

　　太子一马追到山门前，不见了白兔，只见箭插在门槛上，大叫“怪哉！”当即拔了箭，进了山门，三千兵将赶上来，簇拥着太子，耀武扬威地来到正殿，慌得方丈率众僧叩头不迭，只有唐僧端坐不动，八戒、沙僧侍立两旁。

　　太子大怒，说道，“这和尚好无礼，见我竟敢不拜，拿下来！”

　　众将士一拥而上，却有护法诸神护住唐僧，使得他们近身不得，太子喝问，“你是哪来的和尚，使这种妖法？”


第三百七十五回 立帝货

　　“贫僧无什么法，是东土大唐来的，往西天取经的和尚。”

　　“中原有什么宝贝？”

　　“我身上穿的袈裟就是宝。”

　　“胡说，那半边衣裳算什么宝！”

　　“我这红匣内有一宝，名叫立帝货，能知一千五百年过去未来之事。”

　　当即，悟空跳出来，在桌上扭呀扭呀地走，太子好奇之下问道，“这么大点的小人儿，能知什么事？”

　　悟空一伸腰，就长了三尺四寸，众人吃了一惊，太子问道，“立帝货，这老和尚说你能知过去未来之事，你是用什么算的。”

　　“我只凭三寸不烂之舌，万事尽知。”

　　“胡说八道！我看你是妄言祸福，蛊惑人心。”

　　“殿下听我说，你是乌鸡国王太子，五年前，你国中大旱，万民遭灾，终南山来个道士，求下雨来，你父王就与他结拜为兄弟，有这事吗？”

　　“有，你再说。”

　　“三年前不见了道士，金殿上称孤的是谁？”

　　“三年前在御花园游春，他使一阵狂风夺走了父王的金镶白玉珪，就回终南山了，我父王因怀念他，再无心赏景，就把御花园锁了，做国王的，不是我父王是谁？”

　　悟空只是冷笑，太子再问，就是不答，太子动了怒，问道，“你为什么只是冷笑？”

　　“这事只可说给你一个人听。”

　　太子把手一挥，众将士和寺中僧人都退出去，悟空才说，“殿下，如今坐王位的，正是那道士，你父王正在御花园井中。”

　　太子听闻，顿时就是大怒，说道，“一派胡言！自道士去后，年年风调雨顺，国泰民安，照你的说法，现在那个国王就不是我父王了，要是我父王知道，就把你拿去碎尸万段！”

　　悟空当即把毫毛一收，红匣子不见了，手中却拿着那玉珪，递给太子。

　　太子喝斥道，“好一个和尚！你本是个道士，骗了我父王的宝贝，又变成和尚来进献！”

　　“我不叫立帝货，本是唐长老的大徒弟，名叫孙悟空，我师父昨夜三更做了一个梦，梦见你父王的冤魂前来诉苦，特来请我降妖捉怪，怕你不信，留下此珪作为证据，我之前自空中看了，你国中果然有妖，这才变成玉兔，把你引来，见我师父，我说的话，句句是实，你既然认得玉珪，怎么不念父母之恩，为父报仇？”

　　太子似信非信，左右为难，悟空又说，“你若还有疑惑，请回到后宫，见你母后问一问，看他夫妻恩爱之情，比三年前如何，便知真假。”

　　太子说，“我这就回去问母亲。”

　　悟空赶紧说道，“慢着，你把人马先留下，独自回城问，不可从正门进宫，须从后门进，见你母亲，也不可高声，只怕惊了那怪，你母子性命难保。”

　　太子说，“我听长老的。”

　　当即，太子命人马扎在寺外，单人匹马回了城，从后门进了宫，来到锦香亭下，见娘娘正坐在亭中落泪，原来娘娘四更天做了一个梦，记得一半，忘了一半，越想越伤悲，太子下了马，让宫娥退下，跪下来说，“母后，儿有一句话不知该问不该问，请母后恕罪。”

　　“母子间哪计较许多？你问吧。”

　　“儿只问三年来你和父王的夫妻之事比三年前怎样？”

　　娘娘当即搂住太子，泪如雨下，说道，“孩儿怎么问这种事？”

　　“母后有话早说，免得误了大事。”

　　娘娘这才说道，“你父王三年前对我如胶似漆，这三年推说年老力衰，冷如寒冰。”

　　太子推开娘娘，就要离去，娘娘一把扯住，说道，“儿啊，到底出了什么事？”

　　太子就把出城打猎的奇遇简单地说了一遍，娘娘便说道，“儿啊，为娘四更时也做一梦，梦见你父王水淋淋的前来，说是被道士推入井中，他已请唐朝圣僧前来捉妖，详细的就记不清了，我正满腹狐疑，你说了此事，更证实了我梦中之事，你先把玉珪留下，快去请圣僧来捉妖。”

　　当即，太子扳鞍上马，飞快来到宝林寺，向悟空跪下，说道，“师父，我已问明母亲了，那妖道果然害了我父王，夺了江山。”

　　“今日天晚了，你先回去，不要露了马脚，待明天老孙进城，捉了妖怪，为你父王报仇雪恨。”

　　“我今天出城，为此事奔波一天，没打上一只禽兽，回城去岂不令他生疑？”

　　“此事好办。”当即，悟空就跳在半空，念动真言，拘来山神土地，让他们驱赶来禽兽，太子率人马回城，只见四十里路旁尽是跑不动的禽兽，将士只管上前擒捉，众人只说是太子的洪福，怎知悟空暗中相助。

　　寺中的方丈和众僧见太子对悟空敬若神明，都换了一副嘴脸，拼命讨好，安排斋供请唐僧师徒吃了，当夜，悟空睡不着，暗忖，“纵然太子和娘娘相信了此事，要让文武大臣都信还要费一番唇舌，不如去把国王的尸首盗来，就是尸首化了，也要把王袍、王冠及玉带捞出来，当个凭证。”

　　当即，悟空就把心事对唐僧说了，要带八戒去盗尸，唐僧认为八戒呆笨老实，一味护短，悟空说道，“天上、地下的事都难不倒我，只有水中我行动不便，八戒总管天河，水性最好，只有他去才能成功。”

　　唐僧一再叮嘱悟空不得欺负八戒，悟空答应了，才叫醒八戒，怕他不愿去，骗他说妖精在御花园八角琉璃井内藏了一件宝贝，让八戒跟他去盗宝，八戒虽然知道悟空打什么鬼主意，但还是装出一副财迷心窍的模样，满口答应，跟上悟空，驾云来到后宫。

　　当即，二人飞到御花园，见园门上着锁，八戒发了呆性，一耙砸破门，二人进去，悟空四下一看，见到那株芭蕉树，就说，“宝贝就在下面。”

　　八戒赶去，一嘴拱倒芭蕉，现出一块石板，掀开石板，露出那口井来，悟空便说道，“呆子，下去捞宝。”

　　“忘带绳了。”

　　悟空取出棒来，变得又细又长，让八戒抓住，往井中放，快到水面，八戒说道，“停一下，让我看看宝在哪儿。”

　　“宝贝就在水底。”


第三百七十六回 真假唐僧

　　当即悟空把棒猛地一放，八戒扑通跌入水中，他沉入水下，摸了好一会，摸到个死尸，吓得浮出水面，惊惊咋咋地说，“水下没宝，只有一个死人。”

　　“那死人就是宝，你把他驮上来。”

　　八戒不愿驮，悟空威胁说，“你不驮，我就把石板盖上了。”

　　八戒无奈之下，只好再入水下，驮出尸首，悟空伸下棒，八戒腾不出手，就一口咬住，让悟空拉上来，随即，悟空施仙法，借一股狂风，把尸体摄回宝林寺，八戒怀恨在心，“好你个猴子，如此捉弄我，待见了师父，看我如何捉弄你。”

　　唐僧掌上灯，见国王面目如生，问是怎么回事，悟空便说道，“一定是他阳寿未尽，井龙王施法力，用定颜珠定住肉身，方不致腐烂。”

　　八戒就进谗言，“师兄说了，他能还你个活国王。”

　　唐僧就说，“悟空，你就大发慈悲，施展法力，把他救活。”

　　“好，我这就去阴司找他的灵魂，让他还阳。”

　　八戒又说，“师父，别听他的，他在路上说了，不用去阴司，就能让国王还魂，才能显出他的手段来，他要不干，就是偷懒，你就念那紧箍咒。”

　　唐僧真个信了八戒的话，就要念紧箍咒，悟空忙说，“别念，别念，我到天上找仙方去。”

　　“你快去快回。”

　　“天明我就还你个活国王，不过，这尸体一见阳气，就要化，得有人哭着，才能保住不化，我才能见功，师父，你让八戒哭，一直哭到我回来。要是没泪还不算。”

　　八戒没法，就卷个纸捻儿，往鼻孔里捅了捅，打几个喷嚏，眼泪真个就哗哗流了出来，边哭边数黄道黑，如同死了亲人一般。

　　悟空一筋斗来到南天门，哪儿也不去，直奔三十三天兜率宫，太上老君一见他，忙喊，“大家仔细，偷丹贼又来了。”

　　悟空施了礼，笑着说，“老倌儿，防我干什么？老孙不干那事了。”接着说明来意，请老君给他一粒还魂丹。

　　老君有些迟疑，悟空就说，“你不给，我就走，当心我溜回来，给你来个皮笊篱捞饺子——汤水不漏！”

　　太上老君笑骂，“这猴头还是老毛病，好，看在唐僧的面子上，就给你一粒，救活国王，算你的功果。”

　　悟空当即接了丹，噙在口中，谢了老君，一筋斗又回到宝林寺，见八戒还在大哭不止。

　　唐僧问，“怎么样了？”

　　“我找老君要了一粒还魂丹，沙僧，取水来。”

　　当即，沙僧取来水，悟空撬开国王的牙关，用水把丹灌下去，国王肚里咕咕作响，就是不喘气，唐僧说，“在井里泡了三年，就是铁也锈了，得给他度口气。”

　　八戒伸嘴就要度，唐僧忙拦下，“你曾为妖吃人，肚里是浊气，悟空自幼吃的是山桃松子，肚里是清气，让他度。”

　　悟空就嘴对嘴给国王度了气，不一会儿，国王活过来，爬起身就磕头拜谢救命之恩。

　　天色大亮，众僧来献早斋，见到水淋淋的国王，大惊失色，悟空说明情况，叮嘱他们一定要严守秘密，不可走漏一丝风声，众僧忙献水来，让国王洗了脸，又找来一身僧衣，让国王换下湿衣，悟空就把他打扮成行童模样。

　　用完斋，悟空让八戒把行李分出一担，叫国王挑了，又安排众僧把王袍洗净晒干，待事成后送回王宫，众僧将五人送出山门，五人直奔乌鸡国，进了城，来到午门前，唐僧说，“我去倒换关文。”

　　悟空说，“我们一齐去，人多好说话。”

　　黄门官奏进去，不一时传旨让唐朝僧人上朝见驾，五人上了金殿，立而不拜，那妖精坐在龙椅上，怒喝，“那和尚见了朕为何不拜？”

　　悟空笑着说，“我大唐本是天朝上邦，你们是下土边邦，我们是大唐的钦差，你该拜我们！”

　　妖精大怒说道，“这野和尚竟敢与朕分庭抗礼，拿下了！”

　　众武将一拥而上，悟空用手一指，喝声，“住！”所有的人，就都被定在那里，妖精大怒，跳下龙椅，伸手来拿悟空，悟空取棒在手，喝声，“来得好，吃老孙一棒！”当即劈头打下，妖精大惊，手中没有兵器，无法抵挡，忙闪身躲过，顺手从一个被定住的镇殿将军身上抽出宝刀，驾云就逃。

　　悟空急纵筋斗云追上去，高叫，“那怪物，哪里逃！”

　　那妖精转身骂道，“孙悟空，你好无礼，你取你的经，我坐我的王位，你为什么抱这个不平？”

　　悟空呵呵大笑，说道，“你这泼魔，王位是你坐的？你既认得我老孙，就该早早逃走，还敢抓我？不要走，先吃我一棒！”

　　两人在云端施展开手脚，大战起来，斗不几回合，妖精不是对手，转身逃回王宫，变成唐僧的模样，拉上唐僧转了几转，并肩搀手，立在阶前，悟空赶来，睁开火眼金睛细看，也辨不出真假。

　　八戒、沙僧来看，也认不出来，悟空就念动真言，拘来护法神，吩咐道，“你们暗中助我师父上殿。”那妖魔神通广大，听得悟空的言语，就抢先上了殿。

　　悟空举棒就向阶下打去，幸被众神拦住，那怪趁乱又下了殿，拉上唐僧再一转，又分不出真假来，八戒出了个主意，“师兄忍一会儿头疼，让师父念那紧箍咒，我跟沙师弟各搀住一个，会念的是真，不会念的是假。”

　　悟空无法，只得忍了头疼，让唐僧念紧箍咒，八戒、沙僧各搀住一个唐僧，真唐僧会念，假唐僧只会胡哼哼，八戒高叫，“这个是妖怪！”他松开手，举耙就砸，妖精纵身跳起，驾云逃走。

　　八戒大喝一声，驾云赶上，沙僧也抡宝杖赶上去，唐僧住了口，悟空忍着头疼，跳在上空，见八戒沙僧正大战妖精，就想从上面一棒捣蒜般捣下来，正欲下手，东北方一朵彩云飘来，有人高叫，“孙悟空莫要动手！”


第三百七十七回 袁天罡 李淳风

　　悟空看去，原来是文殊菩萨，上前施礼，“菩萨哪里去？”

　　“我来替你收妖。”

　　“有劳了。”

　　文殊喝道，“畜生，还不皈依，更待何时？”

　　那妖精打了个滚，现了原形，原来是文殊骑的青毛狮子。

　　“你怎么让他逃出成精？”

　　“这乌鸡国王好行善斋僧，如来差我来度他，我就变成个和尚，向他化些斋供，言谈中，他被我难倒，不由大怒，把我捆起来，在御水河中泡了三天，所以，如来让这兽来推他下井，泡他三年。”

　　“你虽报了仇，那怪不知害了多少人，又把三宫六院都玷污了。”

　　“他不曾害人，再说他是个阉过的狮子，不近女色。”

　　这青毛狮子就是那虬首仙了，被文殊在万仙阵当中收为坐骑，也不知这文殊是不是有什么特殊癖好，施法符印断了这虬首仙阳根，让他变成了一只阉狮子。

　　八戒上前摸了一把，嘿嘿一笑，说道，“酒糟鼻子不吃酒——枉担其名了！”令那青毛狮子又羞又怒。

　　当即，悟空谢了文殊，三人返回王宫，国王文武大臣见三人回来，慌忙下拜，悟空把文殊收怪的事说了，这时，宝林寺和尚送来王袍，国王换上，坐上龙椅，唐僧换了关文，就要告辞，国王要把王位让给唐僧，唐僧自然不肯，他就摆驾把四人送出西门，洒泪而别。

　　阆苑仙岛当中，众多玄家弟子，一个个或躺或坐或立，或盘膝修炼，或钻研玄术，或高谈阔论，整个仙岛当中一片的欣欣向荣，令飞扬见了都是十分的满意，他玄家虽然不如儒家法家，但是这么多年来传承不断，也是涌现了大量的天才弟子，当他们修炼成天仙后，就被接引到这仙岛当中潜心修炼。

　　这么多年来，玄家可是涌现了大量惊才艳艳的弟子，东汉时期，有汉朝开国功臣张良，三国时期有水镜先生卧龙凤雏，而在唐朝，则有袁天罡和李淳风，想当初子罕就是伪装成袁天罡的叔叔袁守城，在西游之中走了一趟。

　　这袁天罡可以说是集玄家之学之大成，连飞扬都是对他十分赞赏，他还在人间当中时，可是编著了《六壬课》《五行相书》《推背图》《袁天罡称骨歌》《易镜玄要》，令玄家多了几件镇压气运的宝物，又发明了称骨算命之法，可是在这个时代，令玄家的气运涨了不少，想当初他来到阆苑仙岛的时候，飞扬还特意接见了他，赐给他一件后天下品灵宝。

　　袁天罡在洛阳曾给杜淹、王珪、韦挺三人相面，预言杜淹将以文章显贵而名扬天下，王珪不出十年将官至五品，韦挺面相如虎，将出任武官，并预言三人为官后都要遭贬谴，届时大家还会见面。

　　果然在唐高祖武德年间，杜淹以侍御史入选天策学士，由太子李建成举荐王珪当上五品太子中允，韦挺出任武官左卫率，三人正当仕途一帆风顺时，没想到受宫廷政变牵连一起被贬隽州，果然在这里又遇到了袁天罡。

　　袁天罡再次相面预测“公等终且贵”。最后都要官至三品，三人前程及结局后来验证都不出其所料，到唐太宗贞观初年，袁天罡以相术预测已是名扬天下，唐太宗李世民召见袁天罡，对其术数之精奇深奥大为称赞，并问他，“古有君平（汉朝严君平，术数大师），今朕得卿，何如？”

　　袁天罡回答说，“严君平是生不逢时，臣要比他强得多！”唐太宗大喜，在九成宫让他为贞观重臣张行成、马周等人看相，所预测后事无不准确。

　　至于李淳风，他的贡献是一起推演了《推背图》，另外还注释和编订《周髀算经》、《九章算术》、《海岛算经》、《孙子算经》、《夏侯阳算经》、《张丘建算经》、《缀术》、《五曹算经》、《五经算术》、《缉古算术》十大玄家算经。

　　另外，他发明了麟德历，成为大唐的新历法，发明了浑仪，乃是观测天体位置和运动的重要仪器，受诏预撰《晋书》及《五代史》，编著了卜算经文《乙巳占》，专门为凡人创立了一本修炼功法《三元真经》。

　　飞扬对着两个人可是十分看重，还亲自去了一趟人间点化他们，有一天，两人相约出去游玩，碰见一棵两扒杈树长在当道上，就坐在树下歇息，他们刚坐下，就照见远远过来一个人（飞扬所化），袁天罡说，“咱俩算一算，看这人是从树哪一面走呀，看谁推算得准。”

　　李淳风说，“行。”

　　两人掐指一算，一个说是走左面，一个说是走右面，不想那人过来后，也不走左，也不走右，二话不说上了树，从两根扒杈中间钻了过去。

　　袁天罡和李淳风十分惊异，急忙问那人，“你怎么不走路从树上走呢？”

　　飞扬嘿嘿一笑说，“这叫‘大路朝天，不走两边’！”两人听了，你看我，我看你，两眼瞪得梨一般大，他们在算命这一方面上，完全是十分骄傲的，却是没有想到，他们也有算不准的时候，而这正是飞扬要告诉他们的道理，未来多变，就算是玄家弟子，也不要太过倚仗卜算之法，否则到时候只会被打了个措手不及。

　　两人继续去游玩，住了一个老婆婆开的客店，刚吃罢饭，听见老婆婆吩咐说，“天要下雨呀，谁有什么放在院里头，赶紧拾掇拾掇。”

　　两人算了算，没雨呀，就说，“这么晴的天，俺们算没雨呀？”

　　老婆婆说，“我说有就是有，你俩不拾掇，下湿了可不要埋怨。”正说着，忽然一个惊雷，大雨从天而降，两人大吃一惊，急忙问老婆婆，“大娘，你怎么有这么高才能？俺们怎么没算出来？”

　　老婆婆说，“我有甚才能？就是凭两脚后跟，左脚后跟一痒，就要刮风，右脚后跟一发痒，就要下雨。”

　　“脚后跟这么准？”


第三百七十八回 云霄来访

　　老婆婆说，“准啊！袁天罡、李淳风也不抵老娘脚后跟！”一下把两人说了个透心凉，再不敢自高自大了，回家死心塌地学了三年，才又出来做事情，至于那老婆婆是谁？飞扬变化而成的呗！

　　这日，两人正相视而坐，玄家诸多弟子，将他们给围了个水泄不通，却是这两个人又闲着没事干，想要比一比谁算得更准。

　　而正好在这个时候，云霄在子罕的带领下，来到了这仙岛当中，见到这一幕后，就问子罕，“他们这是作甚。”

　　“他们一个叫袁天罡一个叫李淳风，都是老师所看重的人，他们在其他玄术上没什么研究，不过却偏偏在这推演一道上，连我都自愧不如，两人曾经联手推演一本《推背图》，推演后世两千多年朝代的兴衰，却是泄露了天机，书成之日，天昏地暗，鬼哭神嚎，若非他们两人有玄家气运和唐朝气运庇护，早就陨落在天谴之下了，老师吩咐他们返回仙岛潜修，可是这两人就是闲不住，没事就要比一比谁推演之法更是高明。”

　　云霄一听这话，顿时就是对这两人大感兴趣，当即就拨开了人群，走入了里面，对着两人说道，“二位道友，贫道乃是截教云霄，两位既然要在卜算上分一个高下，为贫道算算如何。”

　　原本还斗得厉害的两人，见到这个半路杀出来的程咬金，立马都是脸一黑，他们算凡人容易，算修士就难了，更何况是一位大罗金仙，气运昌隆，两人不过天仙的修为，去推演一个大罗金仙还不的死路一条。

　　可是，卜算是他们的骄傲所在，他们总不能说算不了吧！当即，袁天罡咬咬牙，后天中品功德灵宝《推背图》被其抛出，落在了云霄的身上，开始借助这件宝物推演云霄的未来，没一会儿，就是一口鲜血喷出，《推背图》也落了下来。

　　“前辈此来，乃是来结交我师祖的，对不对。”袁天罡什么都算不出来，但他的尊严，不容许他说自己算不出来，当即就是胡诌了一句，不过，这一句也不是没有根据的，截教弟子跟飞扬的关系可不好，现如今云霄主动前来，如果不是傻到来寻仇，那就肯定是来结交的。

　　云霄一听这话，顿时就是双眼放光，赞叹道，“不愧是飞扬道友所器重之人，卜算之法果然厉害”

　　此时火神宫中，正在品茶的飞扬一听这话，立马就是一口茶水忍不住喷出，心想这孩子也太实诚了吧！竟然看不出这是袁天罡胡诌的。

　　而对面的李淳风一听这话，可就不干了，当即将后天下品功德灵宝《乙巳占》给祭出，同样是悬浮在云霄的头顶，当即也是因为受到了反噬，非但什么东西都算不出来，还受到了反噬，一口鲜血喷出，最终，他也只得胡诌了，“前辈次来，可是有一件重宝要赠与我祖师。”

　　“道友厉害，的确是如此。”云霄当即就是双眼放光，对这玄家的推演之法更加好奇了。

　　此时火神宫中，飞扬刚喝下的一口茶水，又因为这句话而一下子喷出了，当即赶紧出了火神宫，亲自去迎接，免得云霄又被两个神棍给忽悠了。

　　“师祖来了，拜见师祖。”见到飞扬来了，众人不敢再看热闹，当即就四散开来，只不过脸上都带着兴奋之色，因为他们知道，袁天罡和李淳风要倒大霉了。

　　飞扬见了袁天罡和李淳风二人，顿时就是恶狠狠地瞪了他们一眼，心想，“我说这人间当中怎么多了那么多没有半点真才实学，专门骗吃骗喝骗银子的神棍，原来是上梁不正下梁歪。”

　　两人见了飞扬的目光，立马吓了一跳，赶紧从地上爬了起来，乖乖地侍立在一旁。

　　飞扬没有理会他们，当即对着云霄道友行了一礼，说道，“见过云霄道友，适才才出关，未能远迎，还祈恕罪。”

　　“见过飞扬道友，是贫道不请自来，还望道友不要见怪。”

　　当即，四人来到火神宫当中，分宾主而坐，飞扬没有收童子，因此这端茶送水的事情，就落在袁天罡和李淳风头上，而他们把这当做将功赎罪的机会，不敢有丝毫的含糊，将所有的事情都做得十分到位。

　　“道友神机妙算，应该已经知道贫道来此的目的吧！我截教跟道友，在封神量劫当中的确是有些过结，但是现如今，我截教十不存一，师尊命我前来，跟道友结交，另外有一件宝物，要送给道友。”说着，她就将宝物拿出来了。

　　“黑帝水皇印。”飞扬大喜不已，他现如今总算是知道，为什么他无论怎么打探推演，都无法得知此印下落，原来是落在了通天圣人手里，当即就迫不及待，将此宝给收入囊中，这才说道，“说来惭愧，截教没有得罪够在下，在下却打杀了截教不少的道友，是贫道亏欠截教才对，今日道友过来，我等就一笑泯恩仇，将彼此之间的因果了结，日后教主若是有什么吩咐，在下在所不辞。”

　　云霄听闻大喜，刚要说什么，可就在这时，异变发生了，远远传来一阵声音，乃是无当圣母祷告天道的声音，“天道在上，我乃截教无当圣母，在此立下上清派，以天花妙坠旗镇压气运，以道法自然为根基，以存神服气为修行方法，辅以育经、修功德，愿天道明鉴。”

　　飞扬一听这话，再看看眼前的云霄，顿时知道截教在沉寂了这么久后，总算是按耐不住了，在道门三教之下，还允许宗门的存在，例如那广成子，就建立了崆峒派，长眉真人，建立了蜀山剑派，而现如今属于截教的教派终于出现了，那就是上清派。

　　而就在这时，东海碧游宫当中，一股强大无比的气柱，忽然冲天而起，其中分出一股，落在了上清派上空，却是通天教主出面，承认上清派，乃是截教所属的门派，同意与其气运相连。


第三百七十九回 上清派

　　而这一幕落在了各路大能的眼里，都知道通天教主自从封神惨败之后，终于要再度出现在洪荒当中了，对此，众人可是反应不一，有担心受到截教报复的，有希望截教能够壮大的，也有对此漠不关心的。

　　上清派，乃是坐落于茅山当中，因此也被世人称之为茅山派，而这上清派的掌门，可不是无当圣母，她顶多算是太上长老，而这上清派的掌门，乃是陶弘景，字通明，自号华阳隐居，本是朝堂中人，三十六岁时，辞去官职，脱朝服挂神武门，上表辞禄，归隐茅山，因为知时运之变，俯察人心，悯涂炭之苦，被无当圣母所看重。

　　无当圣母化身魏夫人，前去点化于他，传授其上清秘法三十一卷，令其在这茅山当中，开创了上清派。

　　飞扬此时暗中推演出了这上清派的来龙去脉，不禁感叹这无当圣母好运气，竟然收到了这等佳徒，而这上清派，在后世并不出名，但是他的另外一个名字，茅山派，在日后可是闻名于世，后世之人谁不知道茅山的人专门抓鬼。

　　就在飞扬出神的时候，云霄开口说道，“道友，师姐传音给我，两个月后要在茅山举行开宗大典，不知道友可否大驾光临。”

　　云霄的意思很明显，你飞扬拿了我的宝物，是不是该给点贡献，世人见到飞扬去给上清派捧场，对于上清派也会有更好的评价的，这对刚刚建立的上清派来说绝对是一件好事。

　　“自然要去。”飞扬当即就答应下了，反正现如今正逢封神时期，也没有什么事情要做，正好去那茅山逛逛，而此时，飞扬不禁感叹，后世比较出名的三个宗门，蜀山剑派，崆峒派，还有上清派也就是茅山派，其中有两个宗派的开宗大典竟然都被其给赶上了。

　　……

　　唐僧师徒走了半个多月，来到一座高山，这山中住着一个妖精，早就打算要吃唐僧肉，驾红云在空中察看，悟空见了红云，吃了一惊，叫声，“当心，有妖怪！”忙把唐僧推下马，三人各持兵器把唐僧护住。

　　那怪见悟空如此机灵，就散了红光，变成一个七岁孩童，赤条条地吊在松树枝头，只叫“救人！”。

　　悟空见红云散了，就搀唐僧上马走路，唐僧有些不快，嘟囔悟空摔疼了他，正走着，唐僧听见“救人”声，就问，“哪儿有人叫？”

　　悟空说，“管他什么人轿、骡轿，莫管闲事，只管走路。”

　　又走一里，唐僧说，“那人还在叫，必是有难之人，我们去救他。”

　　“这山险恶，必有妖魔，师父先收起善心，过了这山再说。”

　　当即，悟空吩咐沙僧，“你牵好马，老孙去方便下。”当即，悟空落后几步，使个缩地法，一行人便转过山头，把那怪远远抛到后面。

　　那怪等了半晌，不见唐僧到来，就跳在空中一看，压根就不见唐僧一行人踪影，猜知是悟空使的法术，当即驾红云赶到前头。

　　悟空一见红云，又把唐僧推下马，护定唐僧，转眼间红云又不见了，他再搀唐僧上马走路，唐僧更加不快，大骂猴头无礼，摔他两次，要念紧箍咒，多亏沙僧苦劝，方才罢休，没走几步，只听又有人叫，“师父救人呀！”

　　唐僧抬头看，原来是个赤条条的小孩吊在树上，更加恨悟空，千猴头万猴头骂不绝口，悟空明明看出那小孩是妖精变化，又怕唐僧咒他，当即低下头，再不敢吭声。

　　唐僧问，“你是谁家小孩，怎么被吊在这里？”

　　“师父，山西边有个枯松涧，涧边有个红家庄，我祖父叫红百万，到我父亲手里，家私渐败，叫红十万，三天前，来了一伙强盗，明火执仗打上门来，杀了我父亲，抢走了金银财帛，又要抢我母亲当压寨夫人，我舍不得母亲，跟在后面哭啼，强盗要杀我，我母亲求情，强盗就把我吊在这里，已吊了三天三夜，万望师父救我一命，定当重谢。”

　　唐僧信以为真，就让八戒去放人，呆子正要动手，悟空实在忍不住，说道，“那泼怪，别捣鬼，老孙认得你，你家私被劫，父被贼杀，母被贼掳，救下你交给谁？你拿什么谢我们？这谎脱节了！”

　　那怪见悟空说出底细，不由心惊，便挤出眼泪，说道，“师父，虽然我父死母失，家财尽绝，还有田产未动，亲戚皆存，师父救下我，我亲戚卖些田产，重重谢你。”

　　八戒推开悟空，说道，“这么一个小孩子家，你也好意思讨要谢礼？”当即不分好歹，用戒刀挑断绳子，放下那怪。

　　那怪磕头谢恩，唐僧说，“孩儿，你上马，我带着你。”

　　“我手脚麻了，坐不住马。”

　　唐僧让八戒驮他，那怪不让，让沙僧驮，那怪还不让，让悟空驮，那怪就顺顺当当同意了。

　　悟空冷笑道，“你这泼怪，今天该死了，敢在我面前捣鬼！”当即就想摔死他，那怪发现了，就使个重身法，来压悟空。

　　悟空笑着说，“我的儿，你还想压我呢！”

　　那怪害怕，使个金蝉脱壳大法，真身跳起走了，悟空抓过替身，一下子摔了个粉碎，那怪恨得咬牙切齿，弄一阵狂风，刮得八戒沙僧低头掩面。

　　悟空情知不妙，慌忙赶回，见唐僧已被妖怪摄走。

　　当即，悟空叫起二人，说道，“快收拾行李马匹，上山寻找怪物，搭救师父去。”

　　当即，三人走了六七十里，也没找见个影儿，悟空焦躁，变成三头六臂，使三条铁棒，到处乱打，不一时，一伙小神赶来，跪了一片，说道，“大圣，山神土地来见。”

　　“怎么有这么多山神土地？”

　　“这里是六百里钻头号山，十里一山神，十里一土地，共是六十名，迎接来迟，请大圣恕罪。”

　　“我饶了你们，这山上有多少妖精？”

　　“只一个妖精就把我们害苦了，还敢有多少？他住在枯松涧火霞洞中，神通广大，常把我们叫去烧火看门，巡夜打更，小妖又时常来讨香火，没香火给他们，就要拆庙宇，剥衣裳，搅得诸神不安，请大圣剿除此妖，救救我等。”


第三百八十回 妖火凶威

　　“这妖精是什么来历？”

　　“说起来，他还和大圣沾些亲，他是牛魔王的儿子，罗刹女所生，叫红孩儿，曾在火焰山修炼三百年，练成三昧真火，号称圣婴大王。”

　　悟空喝退众神，高高兴兴地回来，对八戒沙僧说，“兄弟们放心，这怪决不会伤师父，他跟老孙有亲。”

　　八戒说，“你和他相隔几万里，怎么会和他有亲？”

　　“方才众神说，他是牛魔王的儿子，五百年前老孙曾和牛魔王等结为七兄弟，牛魔王是老大，我最小，论起来我是他七叔！我们快去。”

　　沙僧说，“三年不上门，是亲也不亲，你们几百年没来往，他会认亲？”

　　“纵然他不认亲，我们也不望他酒席相留，只要他还我个囫囵唐僧就行。”

　　三人就牵上马，行了百十里，见到一座松林，林中有一条山涧，涧中流水飞溅。

　　“就是这里了，八戒跟我上门找师父，沙僧看守行李马匹。”

　　不一会儿，二人寻到火霞洞，见洞前有一群小妖在玩耍，悟空大叫，“妖怪，快送我师父出来，晚一些，我就把山给你掀了！”

　　小妖筋斗流星报进去，红孩儿此时把唐僧剥了衣裳，洗净了，正要上笼蒸蒸，就命小妖推出五辆车子，按五行摆好，手提一杆火尖枪，走出洞来。

　　悟空一看，那怪倒和哪吒有几分相似，就说，“贤侄，你跟老孙耍花枪，把我师父摄来，我也不怪你，快把他还我，免得动起手来，失了亲情，让你令尊知道了，怪我以长欺幼。”

　　“泼猴头，胡说八道，谁是你贤侄？”

　　“小哥，当年我未闹天宫时，遍游天涯海角，四大部洲，跟你父亲牛魔王结拜为七兄弟，他是大哥，称为平天大圣，老孙排行第七，称为齐天大圣，我们在一起玩耍时，还不曾有你！”

　　那怪怎肯相信，当即挺枪就刺，悟空闪过，抡棒相迎，二人跳在云中，大战二十回合，不分胜败，八戒见红孩儿虽未败，却只能招架，无力还手，怕悟空独占了功劳，当即举耙杀上去，红孩儿不敌，拖枪就逃，二人随后紧紧赶上去。

　　那怪逃到洞口，跳到中间一辆车上，挥拳往自己鼻子上捶了两拳，霎时间口中喷火，鼻中冒烟，五辆车上顿时腾起冲天烈焰，八戒大惊，转身就跳过涧去，自顾逃了。

　　悟空捻着避火诀，冲入烈火，红孩儿又喷几口火，悟空只见到处是烟火，看不到红孩儿，寻不到路径，只得跳出火海，红孩儿率小妖得胜回洞，排筵庆功。

　　悟空回去，见八戒正对沙僧说那妖的烟火如何厉害，悟空便说道，“谁有主意，战胜妖魔？”

　　沙僧说，“那怪手段不如你，只是多了些火势，不能取胜，依小弟看，只有以相生相克拿他。”

　　“有理，我倒忘了这一点，你们在这里等我，别与他交战，待老孙到东洋大海借龙兵，泼熄妖火，捉这妖怪。”

　　悟空一个筋斗来到东洋大海，分开水路，来到龙宫，向敖广说明来意，敖广说道，“若要下雨，大圣应请来玉帝的旨意，调来雷公、电母、风伯、云童，我才能下雨。”

　　“顾不了那么多了，只要些水灭火就行了。”

　　敖广就命手下撞钟击鼓，不一时三海龙王借助传送阵赶来，敖广说，“大圣遇妖火霞洞，我们弟兄去助他灭火降妖。”

　　当即，敖广点起虾兵蟹将，跟着悟空，来到号山，悟空说，“诸位等在天上，见那妖放火，就下雨助我。”

　　龙王答应了，悟空落了下来，来到洞前，高声骂阵，红孩儿又依法摆下五辆车子，挺火尖枪大战悟空，斗有二十回合，红孩儿不敌，逃到车上，喷烟吐火。

　　悟空高叫，“龙王何在？”

　　敖氏弟兄忙喷出大雨，然雨点只能浇灭凡火，浇到红孩儿的三昧真火上，如同火上浇油，烧得更旺，悟空只好捻着避火诀冲进烈火，寻找红孩儿，红孩儿见悟空寻来，劈脸喷一口烟，悟空不怕火，只怕烟，被熏得眼冒金星，泪如泉涌，红孩儿又喷一口，悟空受不了，赶紧纵云逃走。

　　悟空被熏得燥热难当，跳入涧中，被冷水一激，火气攻心，立马气绝，龙王见势不好，忙喊八戒沙僧来救悟空，二人来到涧边，沙僧跳进涧水，捞起悟空，见悟空已死，放声大哭。

　　八戒却笑着说，“别哭，这猴子装死吓我们呢！”

　　“浑身都凉了，哪儿还有气？”

　　“他有七十二般变化，就有七十二条命，你按着他的脚，我来摆布他。”

　　沙僧立马按脚，八戒拉头，把悟空伸直，再给他盘上腿，弄成打坐的姿势，八戒搓热双手，捂住悟空七窍，使个按摩禅法，不一时悟空还过气来。

　　悟空睁开眼，先谢了八戒沙僧，又谢了龙王，让他们先回，日后再登门拜谢。

　　沙僧说，“再到哪里去借救兵？”

　　“若要捉此妖，只有去请观音菩萨，但我浑身酸疼，驾不起筋斗云，怎么能去？”

　　八戒说，“我去吧。”

　　悟空千叮万嘱，八戒才驾云离去。

　　红孩儿回到洞中，不知悟空生死，怕他再去请救兵，就出了洞，跳上云头，四下一望，见八戒向南奔去，心中就明白了，红孩儿是熟门熟路，就抄小路赶到头里，变成菩萨模样，坐在山崖上。

　　八戒来到，不辨真假，跪倒就拜，把悟空交代的话学了一遍。

　　假菩萨说，“我和那大王有些交情，你跟我去，让他把唐僧还你。”

　　八戒就跟着假菩萨来到火霞洞，众小妖一拥而上，把八戒捆了，装入皮袋里，吊在梁上，红孩儿现了本相，说道，“猪八戒，你有多大本事，敢去求菩萨捉我？如今拿下你，吊上三五天，赏给小妖下酒。”

　　八戒破口大骂，“泼怪物，你骗我来吃，管叫你一个个遭肿头天瘟！”

　　八戒走后不久，悟空怕八戒不辨真假，遭了妖怪毒手，放心不下。


第三百八十一回 飞扬出岛

　　沙僧说，“我去看看。”

　　“你不行，还是我去吧。”

　　当即，悟空就强忍着疼，跳过山涧，到洞口骂阵。

　　红孩儿传令，众小妖一窝蜂拥出来，悟空身疲力软，不能迎战，往草棵中一滚，变成个包袱，小妖拾起，进洞报告，“孙行者逃了，慌得丢下包袱。”

　　“也没什么好东西，收起来。”

　　当即，悟空拔根毫毛变个包袱，真身变只苍蝇，钉在门框上，听到八戒在那里哼哼，飞去一找，发现装在皮口袋里，吊在梁上。

　　八戒倒驴不倒架，还在大骂，“待我大师兄施展神通，把你们一网打尽，老猪砸你一千钉耙！”

　　悟空暗笑，正要设法救八戒，红孩儿却叫过六健将，让他们去请老大王来吃唐僧肉。

　　六健将领命出洞，悟空就展翅赶了上去。

　　悟空赶到前面十多里，变成牛魔王，拔毫毛变成一群小妖，架鹰牵狗，装作打猎。

　　六健将赶来，不辨真假，磕下头来，说道，“大王请老大王吃唐僧肉。”

　　假牛魔王说，“跟我回家去，我换了衣服再来。”

　　“爷爷路远，就不必再去了。”

　　当即，假牛魔王就跟小妖来到火霞洞，红孩儿迎出来，吹打鼓乐，磕头礼拜，悟空雄赳赳走进洞，坐在当中。

　　红孩儿又行了大礼，说道，“孩儿捉了唐僧，请父王同吃，好修为大增。”

　　悟空故作吃惊，说道，“唐僧倒不要紧，那猴子厉害，当年玉帝差十万天兵，布下天罗地网，也没拿下他，他若知你拿了他师父，只消把棒往洞里一插，就把山都掀翻了，你何处安身？”

　　红孩儿就说了与悟空交战、拿下八戒的经过，得意地说，“那猴子根本不是我的对手，只管放心享用唐僧肉。”

　　“我儿，为父年老，你母亲劝我做些善事，我就每月斋戒四次，是三辛逢初六，今天是辛酉日，正该斋戒，待明天再吃唐僧不迟。”

　　红孩儿心中疑惑，出来问明六健将，发现是在路上请来的老大王，就吩咐众妖，看他的暗号行事，当即，他转回来，问道，“父王，前几天我逢着张天师，他要为我算八字，看五星，我却忘了生日，请父王告诉我。”

　　悟空无法回答，就说，“为父年老健忘，记不清了，回家问了你母亲，再告诉你。”

　　红孩儿已知牛魔王是假的，一声令下，众小妖刀枪齐上。

　　悟空使棒架了，现了原形，说道，“贤郎，哪有儿子打老子的？”当即化道金光，走出洞府，哈哈大笑，回到松林。

　　沙僧见了，问道，“师兄这么高兴，想来救出师父了。”

　　“虽没救出师父，倒当了那妖怪的爹，甚是好玩。”当即就把八戒中计被擒、他变牛魔王混进洞的事说了一遍，“这一高兴，我身上也不疼了，也有精神了，你守着行李马匹，我去南海，把我家师尊请来，定要降服此妖。”

　　南海火神宫当中，飞扬仍然是盘膝坐在蒲团之上，而这次，他背后的神道法身，却已经大不相同了，首先就是那巨人的脸，已经变得跟飞扬一模一样，其次就是，在这巨人身上，多了个金光灿灿的盔甲靴子，看上去甚至威风，最后，便是那五行天轮，上面出现了一个又一个的符文，看上去就跟真的没什么两样。

　　而这时，子罕带着悟空前来求见，飞扬知道悟空遇到了麻烦，而这悟空，现如今知道飞扬比那观音强大，遇到了事情不找观音，专找飞扬，可是令飞扬有些无奈，这肯定会让不少佛门中人心生不满。

　　当即，飞扬就将悟空给唤了进来，而当悟空见到飞扬背后那五色巨人后，顿时就是一阵心悸，仿佛这巨人只要轻轻一巴掌，就能将自己给拍成肉酱。

　　“师尊，这巨人是什么啊！看上去挺厉害的。”悟空一脸垂涎地问道，希望飞扬能够将此法传他。

　　飞扬在见到这猴子的表情后，忍不住一笑，当即说道，“徒儿，你也莫要垂涎这神通，你那九九元功当中，有修炼佛门金身之法，这佛门金身，是在现如今为师所修炼的神道法身的基础上创造出来的，同样是对信仰之力的应用，待你日后在佛门成佛作祖，受尽百姓香火，大可修炼那佛门大法，凝聚信仰金身。”

　　悟空仔细回忆了一下九九元功，发现还真有这大法，当即就是一脸的兴奋，而随即，他才将遇到红孩儿的事情告知了飞扬。

　　飞扬在知道这件事后，顿时就是神色一动，他在火神宫修炼，也需要一个童子照料，只不过，若是随便点化出来的，他又不是很满意，而这红孩儿，却是当童子的最佳人选，在原来西游当中，他不是也被观音收为善财童子吗？

　　当然了，这红孩儿资质不错，只让他当童子的话，那太过委屈他了，可以让他像白鹤童子一般，弟子童子一人两用，而反正离那上清派的开宗大典还有一段时间，去一趟也耽误不了多少时间。

　　“这红孩儿天资聪颖，可传承为师五行大道当中的火之大道，为师有意将其收入门下，好生教导，这样子，也不让你日后在牛魔王面前为难，为师这就随你去一趟，将那红孩儿给收服了。”

　　“多谢师尊慈悲。”悟空顿时就是大喜，飞扬这话，可就解决了他很大一个麻烦，要是他害了红孩儿性命，到时候不但跟牛魔王兄弟没得做，甚至还要反目成仇。

　　当即，飞扬将那五色巨人留在火神宫中，继续吞噬信仰之珠，壮大自己的力量，而本尊则带着悟空御剑飞行，没用多长的时间，就来到了火霞洞前。

　　当即，悟空再去叫阵，那红孩儿就让小妖推，出五辆车子，按五行摆好，手提一杆火尖枪，走出洞来，对着悟空一阵大骂，而当他见到悟空身边的飞扬后，顿时就是露出凝重的神情，因为他看出了，悟空请来的这个帮手，绝对不是善茬。


第三百八十二回 神光克敌

　　“你是何人，速速报上名来。”

　　“你可听好了，西岐城中为亚相，扶持明主灭殷商，稷下宫内传教化，立下玄家把名扬，五气朝元成太乙，如今已是大罗仙，五行神光耀洪荒，灭绝神针谁能挡，家住阆苑仙岛中，曾为元始座上宾，看尽世间真与假，混元路上我为先，现在你可知道我是谁。”

　　红孩儿一幅看傻子的目光看向飞扬，他从小到大都在西牛贺州，没去过南瞻部洲，连悟空都不认识，又怎么会认识飞扬，当即就是大喝，“你这毛贼，不快快报上名来，吟什么诗作什么对。”

　　“竖子无礼，徒儿，快去将他拿下。”

　　当即，悟空便挥舞起金箍棒杀上去，两人一场大战，这红孩儿不是悟空的对手，当即就故技重施，逃到洞口，跳到中间一辆车上，挥拳往自己鼻子上捶了两拳，霎时间口中喷火，鼻中冒烟，五辆车上顿时腾起冲天烈焰。

　　在见到这一幕后，此时正在观战的诸多大能顿时就是无语了，这得有多大的胆子，多么的无知，才敢在飞扬面前动火，他以为他是谁，三足金乌，还是那火之巫祖祝融，恐怕就连这几个人，在飞扬面前都得吃大亏。

　　飞扬在见到这火焰后，当即脑后一道黑色神光射出，朝着那铺天盖地的火焰刷去，仅仅一下，就将那诸多火焰给熄灭了。

　　红孩儿在见到这一幕后，顿时就是大惊，知道自己遇到了强者了，当即就准备借火遁逃走，不料就在这时，飞扬脑后一道赤色神光刷出，对着红孩儿刷去，使得他一转眼就不见了踪影。

　　“师尊神通广大，徒儿佩服。”那悟空赶紧拍起了马匹来。

　　“徒儿，为师这就要离开了，日后你遇到了无法解决的劫难，莫要先来找为师，且先去找那观世音，若是连观世音都无法解决，再来找为师也不迟，这观世音奉如来之命，全权负责你等取经，为师却是不好一而再再而三抢了他的活。”

　　“弟子知道了，只不过这一路上妖魔那般多，个个神通广大，单单这红孩儿，若不是弟子有七十二条命，早就命丧黄泉了，还请师尊慈悲，赐下几样宝贝，好让弟子可以顺利取得真经。”

　　“罢！罢！罢！为师就赠你一样保命的手段。”当即，飞扬取出三根改良过的，由毁灭之力凝聚而成的大五行灭绝神针，交给了悟空，对着他说道，“此乃为师威震洪荒的大五行灭绝神针，今日便给你三根，哪怕是大罗金仙，若是不提防下，被此神针扎中，也得身死道消，就赐给你防身吧！不过你需得谨记，得饶人处且饶人，况且这西行路上的妖魔，不少都是有背景之人，其中几个，更是连为师都不敢得罪，你此后若非遇到了性命之忧，切记不可动用此神针，坏了那些个妖怪的性命。”

　　悟空在见到这神针后，顿时就是一阵心悸，一眼就是看出，这样一个神针，足以威胁到自己的性命，而若是这神针落在了敌人的手中，他自然是要提心吊胆，可是现如今，这神针乃是落在自己手中，成为了自己的保命手段，自然是令他大喜不已。

　　当即，飞扬离开，返回阆苑仙岛，至于那悟空，则去将唐僧和八戒救出，告知他们，那红孩儿被自家师尊收走了，唐僧一听这话，顿时就是对飞扬越发的感激，而后师徒一行人整顿了一下，就继续上路了，至于那一洞的妖怪，悟空没有害了他们性命，毕竟那红孩儿，日后就是自己的师弟了。

　　火神宫当中，飞扬脑后赤色神光一闪，那红孩儿就立马出现在他面前，只不过此时已经是晕倒在地。

　　当即，飞扬脑后青色神光一闪，以木属性真元洗涤红孩儿仙魂，立马就是使得他苏醒了过来，而这红孩儿醒来后，第一件事，自然只要提抢对着飞扬刺来。

　　“安敢无礼。”当即，飞扬脑后一道金色神光刷出，就将这红孩儿给击飞了，砸在那大殿的墙壁上，不住地咳血。

　　“你究竟是谁，为何将我擒来，你可知道我的父母是谁。”那红孩儿知道远远不是对手，当即就不敢再动手，而是爬起来，色厉内敛地对着飞扬喝问道。

　　“我乃是玄家家主飞扬，大罗金仙修为，至于你那父母，我自然是知道的，父亲乃是牛魔王，上古妖族天庭余孽，母亲乃是罗刹女，血海冥河老祖的女儿，别说是你了，就算是你的父母一同前来，我一道神光便可将其擒拿。”

　　“大罗金仙，你竟然是大罗金仙。”这红孩儿也是修士，自然知道大罗金仙是哪种等级的存在，哪怕是在昌盛无比的上古妖族天庭当中，大罗金仙也就只有三百六十五个，更是在那一战当中十不存一，由此可见大罗金仙的尊崇。

　　在知道飞扬是大罗金仙后，这红孩儿就不敢造此了，赶紧恭恭敬敬地行礼，“晚辈拜见前辈，晚辈不曾得罪过前辈，前辈为何要为难晚辈。”

　　“那唐僧也没得罪过你，你为何要吃掉他。”

　　“听说那唐僧乃是上古凶虫六翅金蝉转世，但凡妖怪吃掉他，都能修为大进，晚辈受不了诱惑，这才去抓那唐僧。”

　　“这只不过是谣言罢了，这金蝉子转世，他的躯壳还在须弥山当中，现如今所拥有的肉身，只不过是普通的凡人之躯，你等就算吃了他，也不会有什么用处的。”

　　“晚辈受到谣言误导，这才犯下大错，还请前辈慈悲，放过晚辈吧。”

　　“之前跟你大战的悟空，确实是你叔叔，曾跟你父有八拜之交，而我，是那悟空的师尊，受悟空请求，前去降服于你，本来，你酿成如此大错，应该将你诛杀才对，但一来是悟空替你求情，二来是你天资还算可以，你可愿意弃恶从善，入我门下。”

　　“弟子红孩儿拜见师尊。”红孩儿赶紧行礼，能够不死，还能够拜一个大罗金仙为师，他不傻，这么好的事情，自然不会拒绝。


第三百八十三回 开派大典 正一道

　　“你且先莫要叫我师尊，为师门下的规矩，你现如今只能当为师记名弟子，只有等你进阶金仙，才能够成为为师的亲传弟子。”

　　“是，老师。”一听飞扬这话，那红孩儿顿时就是一脸的垂头丧气，他的老爹，乃是古天庭存活下来的，从上古一直修炼至今，到现在也才金仙的修为，至于他，也不知何时才能够进阶金仙，成为亲传弟子。

　　“老师，弟子可否返回一趟家中，告知父母此事。”

　　“不可，你妖性未泯，必须待在为师身边百年，为师才准许你离开阆苑仙岛。”这红孩儿一家，可是关系到三次劫难，红孩儿一次，牛魔王铁扇公主一次，如意真仙一次，若是让这红孩儿回去了，那这三次劫难可就泡汤了。

　　“是，老师。”百年时间对于他来说还真不是什么，因此红孩儿很容易就接受了。

　　“你日后就住在火神宫当中服侍为师，至于你的修行，为师也会亲自指导你的。”

　　“多谢老师。”

　　很快，马上就是上清派的开宗大典了，飞扬当即就骑上了坐骑，带着红孩儿，离开了阆苑仙岛，朝着洪荒大陆之中的茅山飞去，不用多长的时间，就已经来到了茅山脚下。

　　此时从山外远远望去，就可以看见茅山之上，亭台楼阁，金碧辉煌，仙鹤灵兽，奇花异草，被缥缈的白雾所笼罩，看上去倒是十分的有仙气，就凭这一点，估计就能够吸引不少寻仙访道之人前来拜师。

　　此时山脚下，已经有一排弟子在这里迎宾，都是上清派的弟子，虽然说截教因为封神大劫的缘故，在洪荒当中风评不是很好，但洪荒之中想成仙的人多了去了，上清派大开宗门招收弟子，也不用怕没有人前来拜师。

　　只不过，这一排弟子，毕竟入门还没多久，也就差不多炼气期筑基期的修为，看上去有些寒酸，而且其邀请的对象，飞扬没有看到什么洪荒顶级强者进入，反倒是一个元婴期的狐妖，大摇大摆地走了进去。

　　见到这一幕后，飞扬忍不住长叹了一口气，想当初截教万仙来朝，那是何等的气派，只因为在封神量劫当中失利，却落得个如此的下场，也不知有没有机会恢复过来，这就给了飞扬一个提醒，不管现如今多么辉煌，都要如履薄冰，没见到人家圣人的道统，都流落成这般，更何况是他的玄家。

　　“道友也来了。”飞扬刚要踏进去，远处传来一个声音，虽然感觉曾经在哪里听过，但是就是想不起来，当即回头一看，发现是灵宝大法师，顿时就是一愣，没想到这种场合，阐教也来人了，看来是真的想修复彼此的关系。

　　这灵宝大法师，乃是元始天尊的第六位弟子，在崆峒山元阳洞修行，手中有灵宝龙虎印、降妖剑，无徒弟、无门人，不过此仙悟性、根行、法力都是上乘，在封神量劫当中了结因果之后，现如今已经是太乙金仙了。

　　而值得一提的是，这灵宝大法师元始时为天真皇人，三皇时为灵宝大法师，殷时为玄中大法师，至汉末为正一真人，天真皇人居紫霄钧天之上，为紫灵宝大法师微元辰，万象之主，轩辕黄帝时下居北邙山，黄帝率群臣往访，授帝以金籙之首篇，太上之灵符宝文，三才五芽之秘诀。

　　这意思是说，他被元始天尊收入门下的时候，赐名天真皇人，三皇时期改名灵宝大法师，殷商时期改名玄中大法师，到了汉末，分神下界，投胎人间，化身正一真人张道陵，开创五斗米道，也就是天师道，此道是以符箓见长，故世称符箓派，也叫正一派、正一道。

　　道门当中有这么几个体系，以蜀山为首的剑修，以正一道为首的符修，以崆峒派为首的法修，以全真道为首的丹修，而这灵宝大法师身为道门一脉的开创者，自然是享受了大量的气运，这才使得他不用九转金丹，这么快就从凡体修成了太乙金仙。

　　这次，元始天尊摆明了就是要缓和跟通天教主之间的关系，这才将灵宝大法师给派来了，这首先一点，就是灵宝大法师在封神当中没有多少戏份，自然没有怎么打杀截教弟子，二来，这位身为正一道的领袖，前来给上清派捧场，自然是能给刚刚成立的上清派不少的好处，至少正一道会比较能够接受这个新生的道门教派。

　　“原来是灵宝道友，元始圣人真是煞费苦心，将道友给派来了。”飞扬这话，并没有别的意思，灵宝大法师也是知道这一点，当即就是说道，“道门也内斗太久了，现如今西方佛门大兴在即，却是不能在内耗下去了。”

　　“妙哉！道友此言大有道理，既然我等碰上了，同行如何。”

　　“故尔所愿，不敢请尔。”

　　当即，两人就并驾齐驱，驾驭着坐骑，一齐朝着茅山走去，灵宝大法师骑的乃是虎，他的分身张道陵，后来成了四大天师当中的张天师，因为张天师爱以虎为坐骑，这就使得正一道的人，谁都想抓一只虎妖当做坐骑。

　　“敢问来者何人。”一个领头的筑基期弟子，对着两人问道，言语之中，满是畏惧，因为他感觉，就那两人的坐骑，都能够轻易捏死他，就连飞扬身边的童子，也远远比他来得强大。

　　“正一道张道陵前来拜访。”灵宝大法师没有以阐教灵宝大法师的身份，而是以正一道祖师的身份，却是要给足这上清派面子。

　　“竟然是张天师，请恕在下眼拙，没能认出天师。”这弟子顿时就是一阵震惊，看向灵宝大法师时满是敬仰和骄傲之情，敬仰是因为张天师在人间当中，可是有着偌大的名头，这个弟子刚刚从凡人成为修士还没多久，见到了这位传说当中的人物，自然是十分的震惊。

　　至于骄傲，那是因为他所在宗门的开宗大典，竟然能够请来传说当中的张天师，他自然是以自己的宗门为傲。


第三百八十四回 吕洞宾 全真道

　　“那敢问这位是……。”那个弟子又看向飞扬，知道飞扬能够跟张天师并驾齐驱，肯定不是十分普通之人。

　　“在下玄家家主飞扬，特来拜访。”

　　“……。”这弟子仿佛被五雷轰顶，久久无语，不是他不清楚飞扬的样貌，而是传说当中，飞扬都是骑着一头金牛的，现如今换了一头坐骑，自然是没能反应过来，而在听到是哪位大名鼎鼎的玄家家主后，好一阵子都没能缓过神来。

　　不过，他背后的弟子，赶紧一个个跪下，口称，“我等拜见九天玄妙大帝。”

　　这弟子听闻，这才反应过来，同样跪地，口称，“拜见九天玄妙大帝。”

　　不是他们没有骨气，而是他们成为修士也没有多长时间，以前是凡人，见了神当然得跪了，至于张天师，他不一样，仙道逍遥，凡人只要不去惹那些仙人，就算见了不跪也没有什么，反正仙人也不会轻易干涉人间的事情。

　　但是神可就不同了，凡人的生活，可是跟神息息相关，门有门神，灶有灶神，就连厕所当中，都有一个紫姑神，不过以为人家是看厕所的就可以无视他，普通人家每年都要来一回请紫姑神，若是不慎将其给得罪了，等你进去里面如厕的时候，淹死在里面都是活该。

　　因此，神灵不可以得罪，否则可以在神职范围内，给你足够的苦头吃，这总事情，哪怕是捅到玉帝那里，人家也会睁一只眼闭一只眼，毕竟区区一个凡人，竟敢敢得罪神灵，只要不杀死他，什么惩罚都是合理的。

　　“免礼。”飞扬这个时候，忽然想起当初蜀山剑派的时候，他还给人家见面礼，现在自然不能不给，只不过，他身上的东西都太过高级，也没有什么东西给赐下，当即想了一下，便张开大手，从大地之中抽取地气，在手里凝聚剂成了一件件宝物，赐给了众人。

　　他可是参悟了土之大道，可以抽取地气进行对敌，也可以用其凝聚成宝物，虽然品级不定，但是威力可要堪比仙器，不过要注意，一次不能抽取太多地气，否则的话，方圆数千里数万里都要寸草不生，人畜尽灭。

　　“这……。”见到这等强大的宝物，众人都是咽了一口口水，却不敢将其收下，不过就在这时，后面一个身穿道袍的老汉走出来，说道，“前辈赐下的东西，你们也敢拒绝，不要命了你们。”

　　众多弟子一听这话，浑身一激灵，当即收了宝物，在一旁站好，而那个老汉，就来给二人行礼，“老道陶弘景拜见玄家家主，拜见正一道张天师。”

　　“免礼。”二人异口同声说道。

　　“两位前辈不远万里而来，老道甚是感激，还请两位里边请。”

　　当即，在老道的带领下，两人进入了宴会当中，飞扬一点都不客气，坐在了客座第一，红孩儿站在他的旁边，至于他的坐骑也化成了人形，坐在了客座靠前的地方，就他的修为，比起在场绝大部分的人都要高，自然是有资格坐在这里。

　　至于灵宝大法师，没有坐第二座位，而是第三个，看来应该还有一个人要来才对，这人身份也容易猜，既然元始天尊都派人来了，太上老君好意思干坐着吗？来的不是全真道的人，恐怕就是蜀山剑派的人了。

　　果不其然，没过多久，来了一个人，便是那前世当中，大名鼎鼎的吕洞宾，传说当中，全真道的开创者重阳子，就是运气好，遇到了汉钟离和吕洞宾，这才得到了人教大法，开创了全真道，而因为吕洞宾的缘故，哪怕这全真道是传承了太上老君的丹道，斩妖除魔的本事可不含糊。

　　而这吕洞宾，论起资历，可是远远比不上灵宝大法师，可是此人身份非同寻常，乃是东王公转世，就凭这一点，灵宝大法师就得乖乖坐到第三位，更何况人家还是天庭当中托梦之神、科考之神、文具之神、淘金之神、理发之神，身居多重神职。

　　见到吕洞宾前来，飞扬和灵宝大法师，都是立马站了起来，以示尊重，飞扬不禁打量了一下这位吕洞宾，见他俊美非凡，温润如玉，怪不得能够搞出那么多的风流史，本身这一张脸，就对女子十分有杀伤力。

　　“道友可算来了，这里就差你了。”灵宝大法师显然跟这吕洞宾是认识的，当即就是一点都不客气地调侃。

　　“让道友久等了，实在是不好意思，昨日我与七位师兄弟豪饮，这才来晚一步，见谅，见谅。”当即，这吕洞宾拱拱手，一点诚意都没有，而当他见到一旁还有飞扬后，顿时可不敢这么“随和”了，当即端正了态度，对着飞扬行了一礼，说道，“太上门下吕洞宾，拜见飞扬道友。”

　　“道友不必多礼，久闻道友大名，今日一见，果然非同凡响，请坐。”

　　吕洞宾知道那所谓的大名，其实就是一些风流史，因此顿时就是尴尬一笑，赶紧在飞扬旁边坐了下去。

　　而这时，三位大能齐聚，这场宴会该来的也都来了，飞扬三人彼此都没有什么交情，但毕竟人教阐教和玄家关系摆在那里，因此很快就聊开了，至于其他的人，连一个金仙都没有，才没入三人的法眼，自然是懒得理会。

　　而那些人，见到了只在传说当中的三位大能，自然是喜悦之余变得更加拘谨了，不敢大吵大闹，免得触怒了这三位大能，落得个不得好死的下场，因此原本应该是十分热闹的大典，此时却是变得雅雀无声。

　　很快，这里的主人就来了，无当圣母没有到，毕竟她是太上长老，还是隐于幕后最后，至于震慑四方，不是还有飞扬这三个客人吗。

　　飞扬见到这一群人后，忍不住一阵摇头，这上清派还是底蕴还是太差了，建立得太过仓促，哪怕是掌门陶弘景，现如今也才元婴期的修为，他那些弟子更是不如，这还是这帮弟子在无当圣母祷告天道的时候，得到了功德的加持，才能有现如今这般修为。


第三百八十五回 搅局者现身

　　掌门陶弘景上了台，正要说话，忽然，意外发生，“哈哈哈哈。”一团滔天的黑雾，从远处朝着这茅山激射而来，一只巨大的犀牛，出现在了黑雾当中，宛若远古魔神，一边大笑，一边化神期强大的威压释放出来，将到此的客人，都给弄得七零八落，狼狈不已。

　　“陶老儿，你举行开宗大典，竟然敢不通知牛爷，可是不把我这个邻居放在眼里。”这犀牛乃是茅山上修炼多年的妖怪，要就将茅山当做他的地盘，而卧榻之侧岂容他人鼾睡，茅山派要在这里开宗立派，他自然是不乐意，因此就趁着这开派大典的时候来大闹一场，也好趁机将他铁犀大王的名号散播出去。

　　飞扬在见到这一幕后，顿时就是好一阵无语，怎么又有人来捣乱，难不成宗门建立之日，都会有所谓的人劫到来，只不过，上此那个阿修罗，乃是金仙的强者，自然有底气跑去蜀山大闹，而这次这个犀牛，化神期的修为，也敢来闹事，难道不知道马王爷头上长了几只眼。

　　不过，其实也不能怪这犀牛，他乃是洪荒当中没有传承的散妖，一直躲在茅山当中修炼，截教无当圣母什么的，他可一点不知道，他就打听出，这茅山派修为最高的掌门，也才元婴期的修为，这才有底气敢来大闹。

　　而这时，飞扬知道，他该出手了，毕竟通天教主送给了他黑帝水皇印，乃是对他证道十分重要的东西，他自然要报答，况且，了结这小小化神期犀牛，还不是手到擒来的事情。

　　当即，飞扬出手，他大喝一声，“哪里来的小妖，这里是上清派开派大典，哪里容你放肆。”当即，飞扬脑后，一道赤色神光射出，在那犀牛还没反应过来前，就将他脑袋给刺穿了，而这赤光，可是火属性神光，顿时就是将其肉身给一下子烧成了灰烬。

　　下面众多宾客，在见到这一幕后，顿时就是吓了一大跳，在他们眼中无比强大的化神期修士，竟然一眨眼就被烧成灰烬了，一瞬间，众人对着上清派又高看了几分，本来这种事情，乃是上清派该自己出手的，而飞扬身为客人，抢先出手，未免有些喧宾夺主，这只能说明，飞扬在表明一个态度：上清派有我撑腰，敢来闹事的，先掂量掂量自己有几两肉。

　　此时碧游宫当中，通天教主在见到这一幕后，顿时就是满意地点了点头，飞扬用他的举动告诉通天教主，他要跟截教冰释前嫌了，而且，日后他会尽可能照料这上清派乃至是整个截教的弟子，来偿还他赠宝的因果。

　　此时上清派一处密室当中，无当圣母在里面潜修，这上清派对截教十分重要，因此无当圣母全程都在关注，在见到飞扬出手后，顿时就是松了口气，有了飞扬这个举动，日后上清派的发展可就能够顺利多了，而因为这件事情，她对飞扬已经不再像原本那般厌恶了。

　　此时宴会当中，掌门陶弘景感激地看了一眼飞扬，当即就仿佛之前什么事情都没发生一般，对着众人说道，“诸位道友，在下乃是上清派掌门陶弘景，感谢诸位道友大驾光临我上清派开宗大典，令我派蓬荜生辉。”

　　“道友客气了。”

　　“道友乃大德之士，上清派在道友的带领下，日后必将无比昌隆。”

　　“能有幸参与这大典，乃是我等的荣幸。”

　　……

　　众人赶紧一阵恭维，毕竟还有飞扬等三个大能在上面看着，他们可不敢说出什么傻话来，那犀牛精的下场就在眼前，他死后那一团灰烬现如今可还在地上，而且，他们已经见识到了上清派的底蕴，没有人会傻傻跟上清派作对，也都决定日后要交好这个新生的门派。

　　掌门陶弘景在见到这一幕后，露出了狂喜之色，本来一个宗门，若是没有强者坐镇，想要在各大势力的夹缝当中发展起来是十分困难的，而他们上清派，不是没有强者，那无当圣母可是太乙金仙，云霄更是大罗金仙。

　　只不过，截教当初纵横洪荒，得罪的人实在是太多了，就说那茫茫东海，有多少被截教弟子抢了洞府抢了宝物甚至是抢了弟子，因此她们两人可以坐镇门中，但却不适合出面，免得将仇家都给一并引来。

　　现如今好了，也全真道祖师、正一道祖师还有飞扬这位威名赫赫的大罗强者撑腰，看谁敢来这上清派闹事，而只要给他们足够的时间，到时候他们的弟子都成长了起来，可就能够跟其他教派正面争锋了。

　　当即，陶弘景让弟子送上了一些仙果仙酒，给众多客人品尝，而这截教虽然没落，但可没有人敢去碧游宫打劫宝库，因此拿出来的东西，绝对都是好东西，惹得众多客人一阵惊呼。

　　至于飞扬三人，他们面前拜访的，竟然是三颗人参果，向来是以往镇元子送给通天教主的，这镇元子是洪荒当中有名的会做人，每次人参果成熟的时候，都会给几个圣人送去几颗，这样子吃人家的嘴短，几大圣人吃着人家的人参果，难道还无耻的要算计人家吗？

　　吕洞宾和灵宝大法师都是拿出了人参果大口大口吃了，不过飞扬没有开口，而是大袖一挥，将人参果给收了起来，准备拿回去培养一个金仙弟子，而那两人在见到这一幕后，可就傻眼了，后悔将人参果吃了，他们吃了这果子，除了增长一点法力外，也没有其他用处，可是一个是全真道，一个是正一道，门下可有的是弟子要培养，而他们吃了一颗果子，就等于是门下少了一个金仙，顿时就是一阵后悔啊！

　　等众人酒足饭饱之后，飞扬当即起身，对着众人说道，“今日在下前来，却是两手空空，倒是有些不好意思，诸位若是不嫌弃的话，在下愿意为诸位讲解一次大道。”

　　嫌弃？他们怎么可能嫌弃，听一个领悟了大道的大罗金仙强者讲道，这是多少人求之不得的，而那掌门陶弘景一听这话，赶紧下令将所有的弟子一个不漏，都给聚集在这广场上，也好聆听飞扬的大道。


第三百八十六回 灌顶

　　飞扬取出悟道蒲团，盘膝而坐，当即口吐真言，为众人讲解大道，“天地玄宗，万气本根，广修万劫，证吾神通，三界内外，惟道独尊，体有玄气，覆映吾身，视之不见，听之不闻，包罗天地，养育群生，诵持万遍，身有光明，洞慧交彻，五气腾腾，……。”

　　就在飞扬诵经的时候，五行天轮从飞扬脑后缓缓升起，大放无量五色光辉，五行金人呼啸着，从飞扬体内飞出，拱卫在金人周围，宛若天兵神将，威严不可侵犯。

　　而在天轮之上，缓缓升腾起一朵庆云，庆云之上，悬浮着一本书，乃是玄天问道经，悬浮着一把旗子，乃是厉风旗，悬浮着一个水壶，乃是幽冥玄水壶，悬浮着一个大门，乃是玄家镇压气运之宝众妙之门，而这几件宝物，在洪荒当中都是无比珍贵的，却在恭维着一株若隐若现的小树，正是那识海当中的神秘小树。

　　而就在飞扬的讲道声中，众人都是一阵沉醉，随着飞扬的声音一阵摇头晃脑，就连灵宝大法师和吕洞宾两大太乙金仙，也无法无视飞扬的讲道，都在聚精会神地听着，唯恐错过一个字。

　　而飞扬在见到那些个上清派的弟子后，心想他好人做到底，就帮这群人一把，让这上清派实力大增，当即，他在讲道的途中，还不忘将四面八方的天地灵气都给聚集了起来，然后耗费心神，凝聚成一朵朵金色莲花，落在了众多弟子的身上，每一朵莲花，都有着十分精纯的法力，相当于是他们十年修炼所得。

　　因此，一朵朵莲花落下后，炼气期的进阶筑基期，筑基期的进阶金丹期，金丹期的进阶元婴期，而本来是元婴期修为的掌门陶弘景，也在几朵莲花的加持下，顺利进阶了化神期，可是省了他数百年的修炼，顿时就是一阵狂喜。

　　而飞扬这个行为，只针对上清派弟子，至于那些个宾客，跟他八竿子打不着，他为什么要耗费心神，帮助他们提升修为，因此，他们这些人，也就只有干瞪眼的份，有的心里素质不强的，见到这一幕后，飞扬的讲道都听不进去了。

　　半天后，飞扬停止了讲道，起身下台，他一下子帮助这么多弟子提升修为，心神自然是相当的疲倦，回到座位上后，就开始调戏了起来。

　　而飞扬都讲道了，剩下两人自然不好意思不讲，飞扬都给上清派弟子提升修为了，他们两人自然不能不做，要不然他们怎么好意思出去宣称红花白藕青荷叶，三教本来是一家，因此一场讲道下去，上清派弟子筑基期的进阶金丹，金丹期的进阶元婴，元婴期的进阶化神，掌门陶弘景进阶返虚。

　　见到这一幕后，飞扬满意地点了点头，当即就起身，带着红孩儿离开了，他能做的也就这么多了，上清派能不能壮大，截教能不能恢复元气，得靠他们自己的努力了。

　　另一头，师徒四人一路西行，披星戴月，顶风冒雪，冬去春来，又是景色明媚，正行间，忽听前面如同千军万马般一声吆喝，吓得唐僧心惊胆战。

　　悟空跳在空中，纵目观看，只见有一座城池，城外一片空地上，许多和尚在拉车上坡，齐声喊着号子，他见那车上装的是砖瓦木料，和尚们都穿得破破烂烂，暗忖：就是修建寺院，也该请工人来，怎么让和尚出这苦力？

　　正在猜疑，城中走出两个年轻的道士来，和尚们见了，如同见到催命鬼，更加卖力地拉那车子，悟空就落了下来，变成个道士，敲着渔鼓，唱着道情，迎面走去，向那道士施礼问道，“请问二位道长，这城中哪条街好道？我去化些斋吃。”

　　“你是外地来的，不知这城中规矩，这里不仅百姓好道，就是满朝文武和万岁君王也好道敬贤。”

　　悟空就打听原因，道士就告诉他，这里是车迟国，二十年前，天降大旱，颗粒无收，和尚求雨滴水皆无，他们的三位师父却求得甘霖，救了万民，皇上就封他三位师父为国师。

　　悟空又问三位国师名号，道士说，大师父叫虎力大仙，二师父叫鹿力大仙，三师父叫羊力大仙，能呼风唤雨，点石成金，移星换斗，法力无边，从此后，车迟国就敬道灭僧，拆了寺院，毁了佛像，把和尚追了度牒，给道士做苦工，这些和尚是给道士运料盖房的，这两个道士就是监工。

　　悟空挤出两眼滴泪，说道，“我有个叔父，自幼出家为僧，听说来到这一带云游，几年不见回去，想来他也当了苦力，不能回乡，我特来寻他，不知能不能见他一面。”

　　“这事容易，你去查一查，查到令叔，我们看在同道的份上，放他去。”

　　悟空谢了道士，来到沙滩上，众僧听说他来寻人，一个个挤挤扛扛，伸长脖子让他认，悟空问，“想是你们这些和尚不长进，才给道士当奴婢使用。”

　　和尚说了受害的根由，又说仙长奏准皇上，凡是车迟国各州府县，见了和尚就抓，拿得一个和尚，有官的，升三级，无官的，赏白银五十两，捕拿和尚，都拿疯了，别说和尚，就是秃子也难逃法网，他们只好在此受苦。

　　这些年来，两千多和尚受不了煎熬，死得只剩下五百名，这五百人逃不敢逃，自杀又死不了，苦撑苦熬，活到如今，昨夜他们都做了个梦，梦见太白金星说唐僧往西天取经，就要到来，他的大徒弟孙大圣神通广大，专打人间不平，定能大显神通，灭了道士，救下他们。

　　悟空暗笑，转回去，对二道士说道，“五百个和尚都与我有亲，你放不放？”

　　“放一个倒还好说，五百个怎能放？别说我家没人使唤，朝廷也要怪罪，不放！”

　　悟空连问三声，道士俱说不放，悟空大怒，取出棒来，轻轻一刮，两个道士就筋折骨断，脑浆直流。

　　众僧见悟空打死道士，都吓得魂飞天外，不知如何是好，悟空现了原形，说道，“我就是齐天大圣孙悟空，来救你们的。”


第三百八十七回 终南山三妖

　　众僧跪拜下来，悟空显神通，把车子提到半空，摔得粉碎，让众僧先躲几天，待他除了妖，再来见他，众僧怕被官府捉拿，悟空就拔一把毫毛，嚼碎了，一人分一截，让他们藏在指甲缝里，没人来拿便罢，有人来只要喊一声“齐天大圣！”就可平安无事。

　　众和尚就四散而逃，只剩下十多个围住悟空。

　　唐僧久等悟空不回，就赶过来，责怪悟空不去告知他，悟空就把这事说了，唐僧大惊，不知如何是好。

　　和尚说，“老爷放心，孙大圣定能保老爷平安，我们是城里智渊寺的僧人，请老爷先到荒山安歇，明日孙大圣自会捉妖。”

　　唐僧见太阳偏西，就跟着众僧进了城，来到智渊寺，这座寺因为是先王建的，所以没拆，方丈迎出来，见了悟空就拜，说道，“大圣爷爷，你来了！”

　　悟空搀起方丈，唐僧披了袈裟，焚香拜了佛，方丈就安排斋饭，打扫房屋，师徒四人吃了斋就歇下来。

　　悟空睡不着，三更时分听到远处有笙乐吹打声，就跳上云头观看，见正南有一座三清观，灯火辉煌，三个老道士正领着众道士大拜三清。

　　这三个妖怪，就是那大名鼎鼎的虎力、鹿力、羊力，这三人之所以成了道士，那是因为他们曾经在终南山玉柱洞云中子门下听讲，只不过后来被云中子逐了出来，他们三人不知道自己已经成为了阐教的旗子，因此想要在那茫茫佛土之上，开辟出一个道门圣地，借此大功劳重归云中子门下，这才出现在了这车迟国。

　　悟空便回去，叫起沙僧，说道，“不远处有一座三清观，众道士正拜三清，上了满桌供品，快跟我去吃。”

　　八戒梦中听到有好东西吃，就醒了，嚷着也要去，悟空就带上二人，驾云来到观前，八戒就要下手，悟空说，“别忙，等他们散了，才好去吃。”

　　当即，他就吹一口气，化作狂风，吹灭灯烛香火，众道士心惊胆战，虎力大仙就让众道散了。

　　悟空三人落下来，八戒不论生熟，抓着就吃，悟空立马打下去，说道，“别小家子气，排排场场坐下来吃。”

　　“偷东西吃，还讲排场？”

　　“我们变成三清的模样，怎么不排场？”

　　八戒一嘴拱倒老君塑像，说道，“老倌儿，让我坐坐。”当即就变成太上老君。

　　此时大赤之天当中，那老子在见到这一幕后，顿时就是一阵无语，深感家门不幸，出了这等逆徒。

　　而后，悟空变作元始天尊，沙僧变作灵宝道君，把圣像都推下去，扔进粪坑中，顿时就是令一众旁观大能狂汗，这是多么胆大包天，才敢把三清的雕像丢进粪坑里。

　　三人坐定，这才吃喝，八戒不论生熟冷热，流星赶月般塞满了肚子，沙僧也吃了个饱，悟空只吃鲜果。

　　不一时，三人吃完一桌供品，还不走路，坐在那里闲聊消食，一个小道士忘了手铃，睡下了，才想起来，上殿来寻，却听得神像在说话，吓得踩个荔枝核，摔了一跤，八戒忍不住放声大笑。

　　小道士魂飞魄散，大叫起来，三个大仙点上灯来看，问是怎么回事，小道士指着神像，说道，“那里有人说话，还哈哈大笑。”

　　悟空忙捻了二人一把，三人都盘膝端坐，默不作声，三个大仙上殿一看，供品都被吃完，该剥皮的剥了皮，该吐核的吐了核，若是神仙收走供品，不会是这样，定是他们的诚心感动了三清，特来享用供品，三位大仙忙披法衣，命众道士动乐诵经，叩头礼拜，求三位祖师赐些仙水甘露，保他们长生永寿。

　　八戒埋怨，“吃了东西还不走，怎么办？”

　　悟空开口说，“晚辈小仙，先别拜，我们路过此处，没带金丹仙水。”

　　三大仙领着众道士只管拜。悟空便说道，“念你们心诚，准备器皿，赐给你们些仙水。”当即，虎力大仙搬来个缸，鹿力大仙端来个盆，羊力大仙拿来个花瓶。

　　悟空说，“都出去，关好门，不许泄露天机。”

　　众道士退出大殿，悟空就尿了一花瓶，八戒尿了一盆，沙僧尿了半缸，三大仙来尝仙水，喝完肚里直反胃。

　　悟空便说道，“我的儿，三清怎肯降临凡间，赐给你们仙水？老爷是大唐来的取经人，吃了供品，赐给你们些尿尝尝！”

　　三大仙暴怒无比，忙把住殿门，众道士一拥而上，悟空左手挟了八戒，右手挟了沙僧，一道金光走了。

　　五更天，唐僧起来，披好袈裟，要进宫倒换关文，悟空夜间闯了祸，怕唐僧独自去要吃亏，就叫起八戒沙僧，保师父一起进宫，四人来到宫门前，黄门官报进去，国王说，“这和尚来寻死，巡捕官把他们拿下来！”

　　太师忙说，“陛下，东土大唐是中华大国，离此几万里，一路上尽是妖怪，他们能来到此，定有法力，陛下可验了关文放行。”

　　国王就让四人上殿，悟空递上关文，国王正在看，黄门官奏报，“三位国师来了。”

　　国王忙离了龙椅，躬身相迎，三位国师带一个道童大摇大摆地上了殿，也不行礼，就坐在龙椅旁的绣墩上。

　　“国师何事降临？”

　　“有件事要奉告陛下，昨日有东土大唐来的四个取经僧人，打死我两个徒弟，放了五百和尚，夜间大闹三清观，捣毁圣像，偷吃供品，又解下小便冒充仙水骗我们，我们动手拿他，他却走了，今日在此相见，正是冤家路窄。”

　　国王就传令，要杀唐僧师徒，悟空说，“陛下，国师的话不可信，自古道捉奸拿双，捉贼拿赃，我们打死道人，是谁见了？我们初到此地，路都不识，怎能去闹三清观？他师徒许多人，为什么不把我们当场拿住？肯定是他们陷害我师徒。”

　　国王本来就昏聩，听了这番话，难辨真假，这时黄门官奏来，“四乡乡老奏报，一春无雨，天气干旱，求国师降雨。”


第三百八十八回 比斗

　　国王说，“你们敢和国师赌求雨吗？求下雨来，放你们西去，求不下，把你们斩首。”

　　悟空说，“小和尚也会求雨。”

　　虎力站起身就要走，悟空叫住他，说道，“我让你先求，不过，咱先说好，才能分清是谁求下的雨。”

　　国王说，“有理。”

　　“我上了坛，以令牌为号，一响风生，二响云起，三响打雷，四响下雨，五响雨止。”

　　悟空说，“让你先求。”

　　国王就上了五凤楼观看，虎力先上了法坛，坛上已布置好了求雨的旗帜、香烛、法器，虎力当即烧了符，念了咒，打响令牌，就有风吹来。

　　这个妖怪，法力倒是不咋滴，他这是祈雨，乃是禀告天庭，说这里干旱无雨，请天庭来降雨，哪里比得上那些个强大修士，一个呼风唤雨大神通出来，要风得风，要雨得雨，天庭也管不着。

　　悟空暗叫不好，忙拔毫毛变个替身，真身跳上半空，命风婆婆、巽二郎收住风。

　　虎力令牌二响，悟空拦住推云童子、布雾郎君。

　　虎力令牌三响，悟空拦住邓天君与雷公电母。

　　虎力令牌四响，悟空拦住敖广兄弟。

　　敖广说，“他们的祈雨法是真的，惊动了玉帝，就派我们行云布雨。”

　　悟空说，“我不管他真的假的，你们得助我下雨。”

　　“遵命，不过，大圣也得有个号令，免得我们乱了章法。”

　　“你们看我这棒，向上一指，起风，二指，生云，三指，打雷，四指，下雨，五指，雨住。”

　　“遵命。”

　　当即，悟空落了下来，八戒正在哈哈大笑，嚷道，“这先生只能哄骗皇上，蒙蔽百姓，没一点儿真实本领！”

　　悟空现了原形，叫道，“先生请下来，该我们了。”

　　虎力只好下了台，往楼上见驾，悟空跟了过去。

　　国王问，“国师怎么求不下雨来？”

　　“今天神灵都不在家。”

　　悟空说，“神龙怎么不在家？是这国师法术不灵，请不动，让和尚请来你看。”

　　当即，悟空下楼，说道，“请师父上台求雨。”

　　“我只会念经，怎会求雨？”

　　“你就念经，看老孙求雨。”

　　唐僧随悟空登上法坛，盘膝坐下，念起《摩诃般若波罗蜜多心经》，悟空取出铁棒，往上一指，呼呼风响，二指，浓云密布，三指，电闪雷鸣，四指，大雨倾盆。

　　这场雨从辰时下到午时，下得街衢横溢，沟满河平，国王派人传旨，“雨够了，再下就淹了。”

　　悟空把棒再一指，顿时云收雨住，重见天日。

　　国王回到金銮殿，正要往关文上盖御宝，三大仙阻止说，“这场雨还是我们求下的，我们求雨时，神灵不在家，和尚求时，正赶上神灵回来，看到我们的令牌，就来下雨，让他们碰巧了。”

　　悟空就说，“空口说大话不算本事，下过雨四海龙王还没回去，国师要能叫真龙现身，才算他的功劳。”

　　国王说，“朕登基二十三年，还没见过真龙是什么模样，你们两家请，谁请来有功，请不来有罪。”

　　三大仙就叫龙现身，叫了半天也没影儿，就说，“我们叫不来，你叫。”

　　悟空仰天高叫，“敖氏昆仲都现原身！”

　　话音刚落，只见满天祥云缭绕，四条巨龙张牙舞爪，左盘右旋，国王忙备香案，率百官拜下去，悟空说，“众神请回，国王改日再谢。”神龙才各自回府。

　　当即，国王就在关文上盖了宝印，要放唐僧师徒，三大仙跪拜说，“我们忠心保国二十年，被这和尚败坏了名声，陛下不可饶他们杀人之罪，留住他们，让我们再与他们赌胜负。”

　　“赌什么？”

　　虎力说，“我与他赌坐禅，用一百张桌子，每五十张叠一高台，各驾云头上去打坐，看谁坐的时间长，这叫云梯显圣。”

　　悟空说，“比别的神通我倒不怕，就是把我锁在柱子上，我也坐不住。”

　　唐僧说，“我会坐禅，最多一次坐了整整三年，只是不会驾云。”

　　“三个时辰就够了，我送你上去。”

　　唐僧就站出来，说道，“贫僧会坐禅。”

　　国王就传下旨来，不到半个时辰，就在金殿前用桌子叠起两座高台。

　　当即，虎力大仙脚踩祥云，上了西边台上坐下，悟空变个替身，真身变朵祥云，把唐僧托上东边高台。

　　鹿力见唐僧坐得平稳，就拔根毛，往上一弹，落在唐僧领子里，变只臭虫，咬了一口，唐僧痒得难忍，就来回摇头，用衣领擦痒。

　　悟空变成蟭蟟虫飞上去，捻死臭虫，抓抓挠挠，唐僧又坐稳了，悟空暗想，秃头上容不得虱子，这臭虫定是妖邪所放，当即就飞过去，变只大蜈蚣，照虎力鼻凹里就是一口，虎力坐不住，一头栽下来，摔个半死。

　　随后，悟空又变成祥云，把唐僧托下高台，送到阶前，国王又要放行，鹿力却说，“陛下，我师兄有头疼病根，天风一吹，旧病复发，不是和尚的本事，我要跟他比隔板猜枚。”

　　“怎么猜法？”

　　“在柜中放一件东西，猜中为胜。”

　　国王就让准备柜子，由正宫娘娘亲手放入宝贝，抬上金殿，悟空变成小虫，找一条缝，钻进柜中，见是山河社稷袄，乾坤地理裙，就叫声“变！”将其变成和尚穿的破烂丢流一口钟。

　　随即，他飞到唐僧耳边，说道，“师父猜破烂丢流一口钟。”

　　鹿力猜，“是山河社稷袄，乾坤地理裙。”

　　唐僧说，“是破烂丢流一口钟。”

　　国王说，“和尚猜错了，推出去砍了！”

　　唐僧说，“别忙，先打开柜子看看。”

　　国王命人打开柜子，果然是破烂丢流一口钟，国王心中疑惑，来到御花园，亲手摘下一个碗口大的桃子，放到柜中，抬上金殿。

　　悟空又钻进去，三口两口把桃吃了，飞回唐僧头上，说道，“是个桃核。”

　　羊力猜，“是一颗仙桃。”

　　唐僧却说，“是个桃核。”

　　国王说，“朕亲手放的仙桃，三国师猜对了。”

　　唐僧说，“打开一看便知。”


第三百八十九回 除妖

　　国王命人打开柜子，不由大惊，果然是个桃核，就说，“国师别跟他赌了，想是有鬼神助他，让他走吧。”

　　八戒笑着说，“他碰上偷桃的老贼了。”

　　虎力喘息过来，亲手把随身道童装进柜，悟空钻进一看，就变成虎力模样，说道，“徒儿，那和尚已见到你进来，待我给你变个样儿。”

　　当即，悟空就把棒变成剃刀，几刀给道童剃个光头，把道袍变成僧衣，又拔两根毫毛，变成木鱼，说道，“徒弟记清，听见叫道童，千万别出去，听见叫和尚，便敲着木鱼念着经出去。”

　　“我只会念《三官经》、《北斗经》、《消灾经》，不会念佛经。”

　　“你就念阿弥陀佛。”

　　他飞回来，对唐僧说，“师父猜是个和尚。”

　　虎力猜，“是个道童。”任凭他怎么叫，不见人出来。

　　唐僧猜，“是和尚。”

　　八戒尽力高叫，“柜里是和尚。”话音刚落，柜子开处，出来个小和尚，手敲木鱼，口念弥陀，三个国师哑口无言。

　　国王说，“明明进去的是道童，出来的却是和尚，真有鬼神保佑他，国师，放他走吧。”

　　虎力说，“陛下，既已跟他赌斗，怎半途而废？贫道将终南山学的法术跟他赌到底。”

　　“再赌什么？”

　　“砍下头来，又能安上，剖腹剜心，还能长回，滚油锅里，又能洗澡。”

　　悟空现了本相，连说：“我来，我来，买卖上门了。”

　　国王下令，“和尚先砍。”

　　御林军当即把悟空押到刑场，一刀砍下头来，再一脚踢出去，悟空肚子里高叫，“头来！”虎力见状大惊，就拘土地按住猴头，悟空再叫一声，头仍不动，便挣一挣，又长出个头来，想当初那修炼了造化天功的袁洪能够砍不死，那就更别提，现如今已经是金仙，并且修炼了九九元功的悟空了。

　　国王吓得面如土色，赶紧说道，“你们走吧，快走。”

　　悟空说，“让国师也砍下头，试试新。”

　　国王就叫人把虎力也押上刑场，砍下头来，虎力肚子里也叫，“头来！”悟空当即拔根毫毛，变只黄狗，拖了头就跑，虎力连叫三声，头不回来，腔子里冒出血来，一命呜呼，成为一只无头的老虎。

　　鹿力赶紧说道，“我师兄死就死了，怎会变成老虎？定是那和尚使的障眼法，我要跟他比剖腹剜心。”悟空就让准备一盆水，用尖刀剖开肚皮，把心肝五脏在水里洗了，装回肚里，用手一摸，就长好了。

　　鹿力依样剖开肚皮，取出五脏，悟空就拔根毫毛，变只饿鹰，飞扑下来，抓去五脏，转眼间，二国师就一命呜呼，变成一只白毛花鹿。

　　羊力赶紧说道，“我师兄既死，怎么会是兽形？这都是那和尚弄术法陷害我等，等我与师兄报仇，我还要跟他比油锅洗澡。”国王就命人抬来大锅，倒满香油，架上柴烧滚，悟空当即就脱了衣裳，跳进锅里，翻筋斗打滚，洗了一阵，悟空想逗逗呆子，就变成个枣核儿钉，沉到锅底。

　　监斩官忙命人用笊篱捞，捞来捞去捞不着，就奏道，“那和尚被炸死了，连骨头都炸化了。”

　　国王说，“把和尚拿下！”

　　众校尉就上来拿人，唐僧说，“陛下，稍停一会儿，让贫僧祭祭我那徒弟。”

　　国王说，“中华人倒有义气。”当即就命人取来纸钱、浆饭，让唐僧祭悟空，唐僧对锅祭了，说道，“徒弟孙悟空！自从受戒拜禅林，护我西来恩爱深，指望同时成大道，何期今日你归阴！生前只为求经意，死后还存念佛心，万里英魂须等候，幽冥做鬼上雷音！”

　　八戒听见，就说道，“师父，不是这般祝的，沙和尚，你替我奠浆饭，等我祷。”随即，八戒气呼呼地道，“闯祸的泼猴子，无知的弼马温！该死的泼猴子，油烹的弼马温！猴儿了帐，马温断根！”

　　悟空大怒，从油锅里钻出来，大骂，“蠢货，你骂谁？”

　　唐僧说，“吓死我了！”

　　监斩官赶紧启奏道，“万岁，那和尚不曾死，又打油锅里钻出来了，想必是今日犯凶，小和尚死了化为厉鬼！”

　　悟空听闻大怒，跳出来一棒把监斩官打成肉饼，说道，“老孙没死，成什么厉鬼。”

　　百官一齐跪下，磕头求饶，国王吓得滚下龙椅，当即就要逃，悟空赶上将其扯住，说道，“陛下不要走，让三国师也下下油锅。”

　　国王战战兢兢地说，“三国师，你救我命，快下油锅。”

　　羊力便脱下衣裳，跳进油锅，装模作样地洗起来，悟空见火虽大，油锅却不冒烟，伸手一摸，油是凉的，就跳到空中，念动咒语，把北海龙王敖顺唤来，问道，“你怎么派冰龙助那妖邪？”

　　敖顺赶紧说道，“小龙不敢，这是他自己炼的冰龙。”

　　“你给我把他的冰龙收了。”

　　敖顺就化一阵旋风，到锅边收走了冰龙，霎时间油锅沸腾，羊力挣了几下，就被炸得皮焦肉烂。

　　国王顿时泪如雨下，大哭三位国师，悟空高叫，“你怎么如此昏庸！现放着那道士的尸骸，一个是虎，一个是鹿，再一个是羚羊，他们是成精的野兽，前来害你，只因你气数未尽，不敢下手，过不几年，就害了你命，夺了你江山，快换了关文，送我们走！”

　　国王见果如悟空所说，就让大摆素筵，酬谢圣僧。

　　唐僧说，“陛下不该敬道灭僧，要三教同尊，方保天下太平，江山永固。”

　　三教便是佛、道、儒，而事实上，只有佛道才是立了教的，儒还只是儒家，只不过这么多年来，儒家势力在人间越发的膨胀，现如今人间的百姓，都将这儒家当做儒教看待。

　　而这车迟国乃是西牛贺州上面的小国，本来应该是只尊佛法才对，未曾想这三个妖怪，在终南山玉柱洞云中子门下修炼数百年，后来云中子为了这西游的劫难，就将他们赶了出来，让他们来到西牛贺州完成这一劫，承诺他们劫难完成之后，就收他们为记名弟子，只可惜，这三个妖怪到死都不知道，自己已经被云中子给卖了。


第三百九十回 荒山神庙 唐皇祭祀

　　当即，国王就传旨，赦免和尚，重修智渊寺，五百和尚都赶来，拜谢圣僧救命之恩。

　　此时，阆苑仙岛当中，飞扬已经带着红孩儿回来了，他本来是准备闭关炼化黑帝水皇印的，不过在这时，他的神道法身忽然感知到一件事情，那唐太宗李世民，见到飞扬成为九天玄妙大帝，又是庇护社稷的社稷之神后，就在他的寿诞这天，举办了无比隆重的祭祀。

　　飞扬本来是没有什么寿诞的，不过玄家的弟子，都把飞扬立下玄家那日，当做飞扬的寿诞，没到这天，他的庙宇当中都会十分的热闹，历朝历代，只要是明君，都会懂得在这天祭祀一下飞扬，飞扬保不保佑他们不重要，凝聚民心才重要，毕竟国之大事，在祀在戎。

　　说来这唐太宗，还真是四处讨好，他首先推崇佛法，修建寺庙，举办水陆法会，还送唐僧西天取经，佛门自然不好意思不庇护他，然后他自称是李耳后人，也推崇道门，经常请道士到皇宫当中讲道，对于他那便宜祖宗太上老君，自然是三天两头的祭拜，老君对唐皇印象也是十分好的。

　　然后，他重用儒家子弟，延续了来自隋朝的科举制度，令儒家真正意义上得到大兴，孔子都发话了，儒家弟子要全力支持，然后重用法家弟子杜如晦，跟儒家弟子房玄龄，分别为左右宰相，让杜如晦来制定法度，韩非子自然也是十分照顾他。

　　最后，他也重用玄家弟子袁天罡李淳风，令外对于飞扬的祭祀也从来不含糊，飞扬知道这件事情后，也是吩咐玄家弟子尽量庇护这唐朝。

　　这时从古至今从来没有的事情，一个皇帝，竟然同时得到了道、佛，儒、法，玄五家的鼎力支持，他唐朝要是不兴盛那可就说不过去了，毕竟这洪荒当中，根本就找不出哪一个势力，可以跟这五家对抗法。

　　唐太宗雄才大略，又不得罪满天神佛，该祭祀的去祭祀，该重用的去重用，得到了各方势力的一致肯定，这才开创了贞观之治，为后来唐朝一百多年的盛世奠定重要基础。

　　这次，他要祭拜飞扬，而且还是以十分隆重的礼节，带领文武百官，亲自前往临淄附近那座神庙祭祀，却是效仿了汉武帝，玄家因为他的缘故，可是兴盛了不少，因此自然不介意，在显灵一次，见一见这位唐太宗，都说唐皇汉武，他既然见了汉武，就不能不见唐皇。

　　临淄附近，有一座不起眼的荒山，却是飞扬编著诸多典籍的地方，在他离开人间之后，百姓们自发在这里建立了玄君庙，这么多年来香火不断，尤其是在汉武帝时期，飞扬显灵此山，帮助汉武帝平定巫蛊之祸，汉武帝就命人将这庙宇重新翻修，规模可是大了好几倍，因香火更是鼎盛。

　　而如今，飞扬终于是有了真正的天庭神职，而起还是九天玄妙大帝兼职社稷之神，乃是皇朝社稷的守护神，面对这等存在，唐太宗自然不能视而不见，再度翻修了庙宇，将其更名为玄帝庙，如今庙宇翻修成功，唐太宗就带领满朝文武前来祭拜。

　　此时，御林军将这荒山给围了个水泄不通，任何人都不得进入，不过，百姓们都围在了此山外面，想当初汉武帝前来祭拜的时候，飞扬可是显灵了，百姓们都好奇，面对这位比起汉武更加英明的唐皇，飞扬会不会显灵。

　　此时已经是崭新的玄帝庙前，士兵们分两列，整齐地站在两旁，手中都手持龙幡，而在士兵中央，乃是唐皇和他的大臣，此时众多大臣在沐浴更衣后，在唐皇的带领下，缓缓地朝着庙宇前面走去。

　　此时的庙宇之前，请出来了飞扬的神像，神像面前，则是一个祭坛，此祭坛高三层，按三才之象，分八卦之形，正中设“混元无极太始高圣玉晨道一九天玄妙大帝”旗号，按子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥立于其地，前后有“十干”旗号，按甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸立于本位。

　　坛上罗列笾、豆、簠、簋、金爵、玉斝，陈设祭前，鲜、酱、鱼、肉设于案桌，无不齐备，旁边可见香烧宝鼎，花插金瓶。

　　飞扬可是玄家家主，提出了最为系统最为正确的祭祀之法，现如今要祭司这样一位大神，唐皇自然是不敢有任何的疏漏，吩咐钦天监的人一定要面面到位，而其实不用唐皇吩咐，众钦天监官员也会做到完美的，毕竟这要祭拜的可是他们的祖师，他们可不想落得个欺师灭祖的名声然后被赶出师门。

　　“恭请陛下上香。”一旁的太监，用尖锐的声音一声大喊，唐皇立马拈了三根香，拜了山拜，这才将香插在了香炉上。

　　“恭请文武百官上香。”又是一声喊声，中文武百官按照官职的大小，一个上前上香。

　　“拜。”

　　“再拜。”

　　“三拜。”

　　唐皇领着文武百官，又拜了三拜，而这时，唐皇手持祭文，高声念诵起来，“古有人族圣贤飞扬，保武王，为万民谋福祉，衍《燧易》，教化天下苍生，立玄家，功在人族千秋，受元始天尊符篆，受封混元无极太始高圣玉晨道一九天玄妙大帝，庇护涉及万民，功德无量，万民敬仰，今我唐皇李世民，携威武百官祭拜大帝，望大帝慈悲，庇护我大唐皇朝不朽基业，庇护天下苍生安康太平。”

　　等祷告完之后，唐太宗亲自将这祭文给烧了，没用让太监代劳，这是飞扬定下的规矩，太监乃是阴人，如何能够参与祭祀，触怒神灵，而这种举国大祭，除了阴人外，女子也是不能参加的，否则就是牡鸡司晨，必将引来国家动荡不安。

　　而就在这祭文被烧成灰烬，这些灰烬随着风四散开来时，飞扬立马感应到，一股强大的气运灌输在自己神道法身的身上，令其一瞬间实力又涨了几分，这举国大祭，可不是谁都能享受到的，而一旦有神灵获得了，必将能够受益无穷。


第三百九十一回 延寿十载

　　而拿了好处，自然是需要显灵了，当即，飞扬那顶天立地的五行巨人，出现在了荒山上空，将日月都给遮掩了起来，宛若盘古重生，一股强大的气势喷发而出，使得唐皇以及文武大臣都不禁心生畏惧，一个个跪了下来。

　　“唐太宗李世民，你年少从军，东征西讨，结束了数十年的战乱，功在百姓，自你继任之后，以文治国，开疆拓土，虚心纳谏，厉行节约，使得百姓能够休养生息，令天下国泰民安，功德无量，我今赐你仙丹一粒，将其服下，可延寿十载，不受疾病所侵。”

　　说完，一粒仙丹，就缓缓从天空之中落下，悬浮在了李世民的面前，散发着耀眼的光芒，这时飞扬以造化之力凝聚出来的造化神丹，哪怕凡人吃了都能强身健体，延年益寿。

　　这人族的皇帝，乃是有着天道时刻关注，谁也不敢给这些皇帝延寿或者是减寿，这时要则损气运的，不过飞扬不在乎，这唐太宗已经给玄家贡献了不少的气运，还一部分给他又能如何。

　　对于这种皇帝来说，他们不缺金银珠宝，不缺美女佳人，最缺的就是寿命，像他们拥有数之不尽的财富，又怎么甘愿死去，哪个皇帝不是想方设法，想要多活几年。

　　这唐太宗本来是能够活到五十几岁，飞扬给他增加了十年寿命，也就六十几岁的，也不会给历史造成多大的影响。

　　“咕噜。”此时场上的众人，都是咽了一口口水，这十年寿命在修士眼中可不算什么，但对于凡人来说，可是五分之一甚至是四分之一的寿命，自然是令他们无比的垂涎，但是，没有人敢胆抢夺，跟皇帝抢东西，这不是找死是什么。

　　“多谢大帝赏赐。”唐太宗狂喜不已，压抑着激动的心情，双手颤抖着，将这丹药给收下，他可不是那种没见识的人，他的朝廷当中，有着儒家法家乃至是玄家的弟子，甚至还养了一些道官和高僧，但是，这些人当中，没有任何人敢给其延寿，因为这是要折损大量气运的，飞扬肯损耗自己的气运给他延寿，自然是得到了这位唐皇的真心感激。

　　见到这一幕后，五行巨人微微点了点头，当即就消失无踪了，而唐皇则是迫不及待，就将这丹药给吞入了腹中，顿时就是感觉一阵神清气爽，身轻体健，原本身上的一些老毛病都一口气消失无踪了。

　　顿时，唐皇暗下决心，回去之后，要大力扶持玄家，在人间各处建立大量飞扬的神庙，连飞扬那些个弟子，也都要一个个供起来，不为别的，就为佛道儒法明明有那个本事，却没有人愿意给其延寿，而玄家却做到了，不支持玄家又能支持谁。

　　随后，师徒四人一路西行，春尽夏残，又是秋天，这天，天色晚了，仍不见人烟，四人只好再往前赶，又走一阵，来到一条大河旁，大水浩荡，一望无际，不知深浅，八戒拾块石子，扔进水里，只听咕嘟嘟一阵响，当即赶紧说道，“深，好深啊！”

　　唐僧见不远处好像有个人，悟空上前一看，发现是一通石碑，上刻三个篆文大字，“通天河。”下面还有两行正楷小字，“径过八百里，亘古少人行。”

　　师徒正商议如何过河，忽听隐隐有鼓钹之声，八戒就说，“哪里有人家做斋，我们去化些斋吃了，问个渡口，明天再过河。”

　　当即，悟空引路，顺着声音找去，过了河滩，望见一座村庄，约有四五百户人口，四人当即进了庄，找到做斋的人家。

　　唐僧下了马，让徒弟等候，来到门口，见门半开半掩，不敢擅入，不多时，屋里出来一个老人，颈挂佛珠，口念阿弥陀佛，前来关门。

　　唐僧上前施礼，老人就说，“和尚来晚了，早来些，我家斋僧，饭管吃饱，再给白米三升，白布一段，铜钱十文。”

　　“老施主，贫僧是东土大唐钦差往西天取经的，路过贵处，发现天色已晚，这才前来借宿，明早就走。”

　　“东土大唐到此五万四千里，你一个人怎么能来？”

　　“我有三个徒弟，保护我来到此地。”

　　“请把高徒叫来，屋里请。”

　　当即，悟空三人过来，把老人吓得跌倒在地，直叫“妖怪！”

　　唐僧搀起老人，说道，“老施主莫怕，我徒弟虽然丑，却会捉妖降怪。”

　　老者似信非信，在前面引路，悟空三人拴了马，放下行李，闯进大厅，那些和尚正念经，一见三人，吓得跌跌撞撞，各自逃去。

　　唐僧骂道，“这泼物，十分无礼！唬倒老施主，惊散众僧，搅了人家佛事，这不是害我吗？”

　　三人垂手低头，不敢吭声，老人方信是唐僧的徒弟，家里人听见前面哄闹，出来一看，立马齐声乱叫，“妖怪！妖怪！”

　　此时，又一个老人拄杖出来，问道，“什么邪魔？”

　　前一老人说，“不是妖怪，是东土的取经和尚，徒弟相貌丑了些。”

　　那老人方与他们行礼，分宾主坐了，吩咐道，“看茶，摆斋。”

　　当即，几个仆人战战兢兢地摆上斋，唐僧一卷《启斋经》还没念完，八戒已往肚里倒了五六碗米饭。

　　不一会儿，斋饭吃完，八戒吵着只吃了半饱，还要吃，被悟空劝下。

　　当即，唐僧谢了斋，问道，“老施主高姓？”

　　老人说，“姓陈。”

　　“是我的同宗，我俗姓也姓陈，请问，府上做的什么斋？”

　　“预修亡斋。”

　　八戒笑得前仰后合，说道，“公公真会扯谎，你怎知家里就要死人，做什么预修亡斋？”

　　二老人以问替答，“你们怎么不走正路，来我庄上？”

　　悟空就说，“被一条河挡住去路，听见鼓钹之声，就找到府上借宿。”

　　“你们见到了什么？”

　　“见到一通石碑。”

　　“再往上游走一里多，有一座灵感大王庙。”

　　“什么灵感大王？”

　　二位老人不由掉下泪来，说出一段故事，两位老人是亲兄弟，兄叫陈澄，六十三岁，弟名陈清，五十八岁，二人到五十岁时还没子女，就各纳了一个妾，陈澄为求子女，修桥补路，建寺立塔，布施斋僧，都记着账，恰好用了三十斤黄金，才生了个女儿。


第三百九十二回 趁冰过河

　　三十斤为一秤，就给女儿取名一秤金，今年刚满八岁。

　　陈清敬奉关帝爷，求下一子，取名陈关保，方才七岁。

　　九年前，通天河里来了一个灵感大王，让一方百姓每年祭祀一次，供品不仅要囫囵猪羊，还要吃一对童男童女，方保这一方风调雨顺，五谷丰登，今年轮到陈家祭祀，二人已到暮年，只有这两个孩子，又不敢不献，就先给孩子做个超生道场，所以就叫预修亡斋。

　　唐僧忍不住陪着落泪，悟空却笑着说，“我看府上足有万贯家产，拼上百十两银子，买一对童男童女，替下自己的儿女，不就行了？”

　　“那灵感大王最是灵验，这一带家长里短、匙大碗小之事都知道，谁家几口人，哪年哪月生都清楚，他只吃你的亲骨肉，买的孩子怎能瞒过他？”

　　“原来如此，把你令郎抱来我看看。”

　　陈清就抱出关保来，小孩子不知道这件事，还吃着果子，跳跳蹦蹦，悟空就变作关保的模样，两个孩子手搀手来回跑，谁也分不清真假来，慌得陈清连连叩头，怕折了他的寿。

　　悟空现了原形，说道，“我能替你儿子祭祀吗？”

　　“能，能。”

　　“我就替下你儿子的性命。”

　　陈清连连磕头，说道，“老爷慈悲，我送白银一千两，给唐老爷当盘缠。”

　　“就不谢我？”

　　“你会被大王吃了。”

　　“他敢吃我？”

　　陈清就又添了五百两银子，陈澄却失声痛哭，悟空说道，“老头，你舍不得你女儿，快去蒸五斗米饭，炒些好素菜，请那长嘴师父吃，叫他替你女儿。”

　　八戒大惊，说道，“哥呀，你自己发疯，莫扯上我，我可没你的神通。”

　　“你也会三十六般变化，怎没神通？”

　　“我只会变大的、笨的，不会变那小巧的女孩儿。”

　　“老头别信他，把你令爱抱来。”

　　陈澄就抱出一秤金来，悟空让八戒变，八戒说变不成，悟空就要打，八戒害怕，这才变，头是有些像，身子却肥胖。

　　“再变。”

　　“由你打吧，变不来了。”

　　悟空就吹口仙气，八戒变得跟女孩儿一模一样。

　　悟空就说道，“老陈，快把令爱抱进去，他惯会偷懒，别让他混了，你们要哄好两个孩子，别走了风声。”

　　悟空让沙僧保护好唐僧，又变成陈关保。

　　不一会，祭祀的时间到了，庄上人敲锣打鼓，打着灯笼来到门外，陈清让人抬出一张桌子，上放两个红漆盘，请悟空二人坐上，打开门，四个后生进来，抬上就走，一家人哭哭啼啼送到门外。

　　庄上人就把猪羊与童男童女抬到灵感庙，放到供桌上，焚香祷告，各自离去。

　　八戒就说，“我们也走吧。”

　　悟空喝止道，“别胡说。”

　　二人正争执，忽听呼呼风响，八戒大叫，“不好了，来了！”

　　“别说话，我来回答。”

　　转眼间那妖进了门，只见他金甲金盔，腰缠宝带，眼如新月，牙似锯齿，足下生烟，阴风阵阵，问道，“今天是谁家祭祀？”

　　“是陈澄、陈清家。”

　　“叫什么名字？”

　　“童男陈关保，童女一秤金。”

　　“我先吃童男。”

　　悟空道，“不敢抗拒，请慢慢享用。”

　　怪物听说，又不敢动手，拦住门喝道，“你莫顶嘴！我常年先吃童男，今年倒要先吃童女！”

　　八戒慌了，赶紧说道，“大王还照旧吧！不要坏了规矩。”

　　那怪当即伸手来抓八戒，八戒现出了原形，扯钉耙劈头就砸，那怪大惊，当即转身就走，叮当一声响，砸掉冰盘大小两片鱼鳞。

　　二人赶上去，那怪转身问道，“你们是哪里的和尚，破了我的香火？”

　　悟空说，“我们是东土钦差西天取经唐三藏的徒弟，听说你年年要吃一对童男童女，特来擒你，拯救生灵。”

　　那怪赶紧转身又逃，八戒又是一耙，不料那怪化一阵狂风，钻入通天河中。

　　悟空就说，“这怪是河中之物，明天再设法拿他。”

　　当即，二人回到庙里，把祭品撤回陈家，说了打退妖怪之事，二老人十分欢喜，忙安排房屋请他师徒安寝。

　　那怪逃回府，闷闷不乐，虾兵蟹将问是怎么回事，那怪说了事情经过，说道，“听说唐僧乃是六翅金蝉转世，又有十世修行，吃他一块肉，就能够修为大进，但他徒弟这样凶恶，怎能捉住唐僧？”

　　一个斑衣鳜婆进言，“捉唐僧也不难，但捉住他，能赏我些酒肉吗？”

　　“你若有办法捉唐僧，我与你拜为兄妹，共吃唐僧肉。”

　　鳜婆谢了，说出计策，那怪大喜，依计行事。

　　天色将明，唐僧师徒被冻醒，八戒直叫“冷！”大家睡不着，穿衣起床，开门一看，正纷纷扬扬下着鹅毛大雪，二老人也起了床，命仆人扫一条路，送来洗脸水，接着又送来点心、火盆。

　　唐僧就问，“老施主，贵处这么早就下雪？”

　　“昨日已交白露，快到八月，我们这里往常八月就有霜雪了。”

　　正说着话，仆人又送来粥，吃罢粥，雪下得更大，转眼间已有二尺多深，唐僧急着赶路，却被雪阻，急得掉泪。

　　陈氏兄弟左说右劝，说是待雪停天晴，就是倾家荡产也要送唐老爷过河。

　　下午雪住了。陈老见唐僧不快，命人打扫花园，架起大火盆，请唐僧赏雪景，又请来邻居老人，陪唐僧说话解闷，随后，又摆上素酒，与唐僧师徒把盏。

　　到吃晚斋时，街上行人就传，“好冷的天，把通天河都冻住了。”又有人说，“八百里冻得镜子一般，冰上有人在走。”

　　唐僧就要去看，陈老劝下，说是天明再去，次日一早，唐僧就命沙僧备马，要趁冰过河，陈老又劝，待天晴冰化，再备船相送。

　　唐僧执意要走，沙僧提议先去看看，陈老就命备六匹马，弟兄俩陪四人去看，发现冰上果然有人行走，八戒取出耙，尽力一砸，冰上只留下九个白印，把手都震疼了，就说，“连底都冻实了。”


第三百九十三回 三十三观音法身

　　唐僧回到陈家，只催收拾走路，二老人苦留不住，就安排些干粮，又端出一盘金银，唐僧只收了干粮，金银分文不取，二老人再三苦求，悟空才拈了一小块，交给唐僧。

　　当即，四人别了陈家老小，来到河边，上了冰面，冰上太滑，马行不稳，八戒让悟空找来稻草，包住马蹄，才得平稳行走，八戒又让唐僧把锡杖横担马上，说是万一碰上冰眼，可避免落入水中。

　　悟空也就横扛铁棒，沙僧横扛宝杖，八戒横扛钉耙，走到天黑，冰上无处借宿，四人吃些干粮，连夜西行，天明时，又吃些干粮，继续行进。

　　正走着，忽听咔嚓一声巨响，冰面裂个大窟窿，唐僧、八戒、沙僧、赤马都落入水中，只有悟空眼疾手快，跳到空中。

　　原来，天降大雪、冰封大河都是那怪作的法，他擒了唐僧，回到水府，与鳜婆拜了兄妹，就要吃唐僧肉。

　　鳜婆说，“先不忙吃他，过上几天，待他徒弟不来吵闹时，再吹弹歌舞，自在享用。”

　　那怪就把唐僧装在石匣中，藏在后院，八戒、沙僧捞了行李，牵上赤马，冲出水来。

　　悟空赶紧问道，“师父呢？”

　　八戒就说，“师父姓‘沉’，名‘到底’了。”当即，三人牵马回到陈家庄，向二老人说明经过。

　　悟空笃定说道，“不用说，这是那怪使的神通，把师父捉了去，老陈，你们给我晒晒包袱，喂上赤马，我弟兄寻上那怪，救出师父，斩草除根。”

　　二老人忙命摆斋，弟兄三人吃饱，前去通天河捉妖，到了河边，悟空说，“兄弟，我水下功夫不如你们，你们谁驮我去。”

　　八戒说，“我驮。”

　　当即，八戒驮上悟空，沙僧分开水路，三人下水行有五十里路，也不见动静，又走百十里，见一座牌楼，上写“水鼋之府”四字。

　　悟空问，“里面有水吗？”

　　沙僧说，“无水。”

　　“你俩先躲躲，待我进去打听一下。”当即，悟空就变成一个长脚虾婆，三跳两跳跳进去，见那大王正与斑衣鳜婆商议吃唐僧肉。

　　他四下寻找，不见师父，就向一个大肚虾婆打听，大肚虾婆说唐僧藏在后院石匣中，悟空寻到后院，发现果有一个石匣，唐僧正在匣中哭泣，便赶紧上前说，“师父，老孙来了。”

　　“悟空，快救我！”

　　“师父放心，待拿了妖精，再救你脱难。”

　　当即，悟空跳出来，现了原形，对八戒沙僧说了里面情况，让二人前去挑战，诈败佯输，将那怪引出水面，由他下手。

　　八戒就骂上门去，那怪全身披挂，手持一柄九瓣赤铜锤，率百十个小妖，迎出门来，八戒叫骂，让那怪放回唐僧，那怪骂八戒伤他手背，必报此仇，二人言语不合，越骂越狠，沙僧忍不住高叫，“先吃我一杖！”当即举宝杖就打。

　　那怪抡锤来迎，八戒又举耙来砸，三人在水下战有两个时辰，不分胜负，八戒见不能胜他，向沙僧使个眼色，倒拖兵器就走。

　　那怪穷追不舍，赶出水面，悟空立在岸上，见那怪出来，叫声“看棒！”当即举棒打去。

　　那怪斗不过三合，招架不住，转身逃入水中。

　　沙僧说，“这怪在岸上不济，在水中倒凶，我跟二哥左右夹攻，只斗个平手，怎么救出师父？”

　　八戒说，“我们再去把他引出来，你在空中莫作声，使个捣蒜打，一棒捣烂他的顶门。”

　　悟空就让二人再下水，那怪逃回府中，连说“厉害！”鳜婆问明，知道是孙大圣，当即就说，“我当年在东洋海内，曾闻得老龙王说他的名誉，乃是五百年前大闹天宫、混元一气上方金仙美猴王齐天大圣，如今归依佛教，保唐僧往西天取经，改名唤做孙悟空行者，他的神通广大，变化多端，大王，你怎么惹他！今后莫与他战了。”

　　正说着，小妖来报，那两个和尚又骂上门来，那怪听了鳜婆的话，命小妖把门垒死，八戒、沙僧骂了多时，不见开门，呆子性发，使耙砸破大门，发现里面却被石块、泥土垒得严严实实，设下了禁制，再砸也砸不透，只好回转河岸，告诉悟空。

　　“你二人守住河岸，别让他逃了，我去南海走一趟。”

　　本来，若是没有飞扬的吩咐，他遇到了麻烦，还要去找飞扬，就算飞扬有事不在或者闭死关，他也可以找其他的师兄弟，可飞扬都那么吩咐了，他自然就不能再无视那观世音，当即，悟空一筋斗来到南海普陀山落伽崖，众神迎着，说到，“菩萨一早起来不及梳妆，就独自去了紫竹林，说是大圣要来，请在翠岩前稍坐片刻。”

　　悟空没什么耐心，等了一会儿就等不及，吵吵嚷嚷要立即见菩萨，众神不敢通报，他就硬闯进紫竹林，见菩萨身穿家常衣衫，正在削着竹篾，忍不住高叫，“菩萨，我师父有难，请问通天河妖怪的根源。”

　　“你先出去，等我出去再说。”

　　悟空不敢强请，只得出来等候，不多时，菩萨提着个紫竹篮儿走出来，说道，“悟空，我与你救唐僧去。”

　　“弟子不敢催促，且请菩萨着衣登座。”

　　“不用了，这就去。”

　　二人就纵祥云赶往通天河，八戒远远看到，就对沙僧说，“师兄性急，把个没梳妆的菩萨催逼来了。”

　　菩萨来到，二人忙行礼，菩萨解下束袄的丝绦，拴上竹篮，站在云端，把篮抛入河中，口中念道，“死的去，活的住，死的去，活的住。”念了七遍，提起篮儿，见里面是一条金灿灿的金鱼。

　　观音便说道，“他本是我莲花池里的金鱼，每日听我讲经，修成手段，那柄九瓣铜锤，是一枝荷花骨朵儿，不知何时海潮泛涨，他趁机脱逃，来到此间，成精作怪，今晨我到池边看荷花，不见了这家伙，掐指一算，知他在此害你师父，故未及梳妆，编个篮儿，前来擒他。”

　　观音需要以各种法身行走世间，来完成他的宏源，这法身总共有三十三种，杨枝观音，龙头观音，持经观音，圆光观音，游戏观音，白衣观音，莲卧观音，泷见观音，施药观音，鱼篮观音，德王观音，水月观音，一叶观音，青颈观音，威德观音，延命观音，六时观音，众宝观音，岩户观音，能静观音，阿耨观音，叶衣观音，琉璃观音，蛤蜊观音，普慈观音，合掌观音，一如观音，不二观音，持莲观音，洒水观音，多罗尊观音，阿摩提观音，马郎妇观音。


第三百九十四回 炼化水印

　　这次，观音却是要接着西游，来完成他三十三法身当中的鱼篮观音法身。

　　悟空当即就说，“既如此，菩萨可现了法身，让陈家庄的善男信女看看金面，一来谢恩，二来说收怪之事，好让他们供奉。”

　　菩萨就在云端现了像，陈家庄的男女老幼拥到河边，不顾泥水，跪地礼拜，有位善画的，就画下图像，留传后世，就是鱼篮观音法身。

　　随即，八戒、沙僧下了河，分开水路，来到水鼋之府，见水怪鱼精都已死完，二人来到后院，揭开石匣，驮着唐僧，来到水面，陈家庄人都叩头迎接。

　　悟空说，“麻烦你们寻一只船，送我们过河。”

　　众人正在忙乱，准备造船，忽听水中高叫，“大圣不必造船，我送你们过河。”

　　悟空看时，水中钻出几丈长的一只老鼋来，悟空就举棒叫道，“不要来，再往前我一棒打死你！”

　　“这水中原是我的府第，九年前那怪来到，伤我许多儿女，强占了府第，今天大圣搭救师父，除去妖邪，使我儿孙团圆，重归旧居，怎能不报答？”

　　悟空让大鼋发了重誓，才让他靠岸，师徒四人连马登上鼋背，恰如乘上大船，悟空生怕大鼋无礼，就解下虎筋绦子，缰绳般穿了鼋鼻，一手持棒，一手扯缰，老鼋劈波踏浪，如走平地，不出一天，就到了对岸。

　　师徒上了岸，唐僧连连称谢，老鼋说道，“我在此修炼了一千三百年，能说人话，却难脱此壳，请老师父到了西天，替我问佛祖，我几时可修成人身。”

　　唐僧连说，“我问，我问。”那老鼋才钻进水中。

　　阆苑仙岛当中，荒山显灵，仅仅只是一个插曲，交给法身去办了，至于飞扬，他则是将那黑帝水皇印给一口气塞入了嘴里。

　　那神秘小树在感应到这黑帝水皇印后，就再一次暴动了，爆发出一股强大的吸力，将这小印给吞入了体内空间当中，空间当中五行之力凝聚在一起，化为一个巨大的磨盘，不断地碾压这宝印。

　　这黑帝水皇印黄中李的树枝，里面蕴含的，并不是先天癸水之精，而是一种不比先天癸水之精差多少的宝物，飞扬给其命名为至纯之水，至于其他四种力量，那就是至纯之金，至纯之木，至纯之水，至纯之火。

　　飞扬不是第一次吞噬这五行神印，但是，之前飞扬修为太低，因此哪怕吞了神印，都无法领悟相应的大道，因此白白浪费了几次机缘，而现如今不同了，他乃是大罗金仙中期的修为，已经可以从这反馈当中，吸收大道的碎片了。

　　一个月后，这宝印被五行磨盘彻底的磨灭，只剩下一团至纯之水，当即，这一团一分为三，其中关于大道的感悟，被抽取出来灌输进飞扬神魂当中，另外很大的一块，被那神秘小树给吸收，灵气壮大了不少，至于最后一小部分，则是落在了空间当中，化为了河流湖海，使得这个世界终于不再是那么低调了。

　　而飞扬在获得这些感悟后，当即就是开始了闭关，吸收这些感悟，要争取让自己领悟水之大道，哪怕还不如土之大道也行。

　　唐僧师徒走了多时，正值严冬天气，见一高山，路窄崖高，人马难行，四人冒着严寒，翻山越岭，见前面山凹里有楼台殿阁。

　　唐僧说，“徒弟，那山凹里不是庄户，就是寺观，去化些斋给我吃。”

　　悟空看去，见那楼台有凶云恶气，就说，“那楼台是妖魔点化，去不得，待我到别处化些斋来。”

　　唐僧当即下了马，悟空用棒在地上画了个圈子，说道，“我这圈儿如同铜墙铁壁，什么妖魔也进不来，兄弟可保师父坐在圈儿里，千万不要出来。”

　　唐僧依言坐下，悟空才离去，唐僧坐等多时，不见悟空回来，就说，“这猴子到哪里化斋去了？”

　　八戒进谗言道，“周文王画地为牢，不知他到哪儿玩去了，却让我们坐牢，我们不如就去前面楼台处化斋。”

　　八戒知道，这处的妖魔，乃是老君的坐骑青牛所化，就算唐僧和沙僧会受苦，那青牛也不会亏待了他，这才会进此谗言。

　　唐僧就信了八戒的话，三人出了圈子，向前走去，不一时，三人来到那楼台处，见门户华丽，大门半开半掩，三人等了半天，也没见动静。

　　八戒就说，“他们想必在屋里烤火，你们坐着，我进去看看。”

　　“仔细些，莫冲撞人家。”

　　“我晓得。”当即就把钉耙掖在腰中，整整衣襟，装作斯文相，进去寻了一圈，也没见个人影，他上了楼，见幔帐放着，撩起一看，却是一堆骸骨，他又扭头，见金光闪耀，桌子上乱放着三件纳锦背心。

　　他就拿下楼来，说道，“师父，里面没有人影，只有一堆骸骨，我见桌上有三件背心，就拿了来，穿上挡挡寒风。”

　　“这是盗窃之罪，不能要，出家人怎能贪小便宜？”

　　八戒不顾唐僧斥骂，说道，“我就穿一会儿，待师兄回来，走时再还他。”

　　沙僧说，“我也穿一件。”

　　二人就脱了外衣，刚穿上背心，立马一齐栽倒，二人都被倒剪绑了，唐僧急得直跺脚，却怎么也解不开绳，就在这时，里面拥出一群小妖，把唐僧拿了，抬上八戒沙僧，来见老魔。

　　老魔问，“你们是哪方和尚，青天白日敢偷我的衣服？”

　　唐僧说明来历，求老魔大发慈悲，恕徒弟冒犯，放了他们。

　　老魔说，“我听说吃唐僧一块肉，就能够修为大进，得证金仙不朽之躯，你送上门来，我岂能放你！”

　　八戒认出是青牛，便准备演一场戏，当即大叫，“我大师兄是齐天大圣孙悟空，待他化斋回来，有你好看！”

　　老魔见到这八戒后，禁不住嘿嘿一笑，当即让小妖把二人绑了，待拿了孙悟空一块儿蒸着吃。

　　悟空往南千多里才找到一户人家，主人见他貌丑，不肯舍斋，悟空费了半天口舌都是没用，只好使隐身法来到厨房，掀锅挖了一钵饭，赶回来却不见了三人，猜知定是进了楼台，遭了毒手，就拘来山神、土地盘问。


第三百九十五回 神针退敌

　　山神说道，“这山叫金皘山，山前有个洞，洞中有个独角犀大王，那大王神通广大，专在此点化楼台，捉拿行人来吃，唐僧和天蓬、卷帘三人被他拿了，只怕凶多吉少。”

　　悟空把钵盂交给山神，说道，“待我去看看。”

　　当即，悟空找到洞前，喝叫，“那妖怪，速速放我师父出来，饶你们性命！”

　　小妖报进去，老魔暗忖，自从来到尘世，从未遇到对手，正要拿悟空试试手，当即就披上挂，手持长枪，率小妖出洞迎敌。

　　二人相见，各执一词，话不投机，大动干戈，枪来棒往，大战三十回合，不分胜负，老魔喝道，“好猴儿，真个是闹天宫的本事！”

　　悟空也称赞老魔的枪法，二人又斗二十回合，老魔下令，众小妖一拥而上，悟空左冲右突，见小妖只进不退，不由焦躁，把棒抛起，变成千百条，漫天飞舞，吓得小妖魂飞魄散，抱头鼠窜。

　　老魔冷笑着，从左手腕上退下一个白森森的圈子来，望空一抛，把满天棒收成一条，套了进去。

　　悟空见状，顿时就是大惊，自从他得到了飞扬的指点，前往东海收取了此棒，从来没有被夺走兵器过，今日金箍棒被夺，悟空立马就慌了神，赶紧翻筋斗逃了。

　　悟空坐在山后，越想越觉得窝囊，忽然想起妖精说，“真个是闯天宫的本领！”想来不是凡间之物，定是天上凶星下凡，就一筋斗来到南天门。

　　众天将不敢阻挡，放他进去，直到灵霄殿，见了玉帝，说了金皘山遇怪的经过，请玉帝降旨，查点诸天神灵有无私自下凡的。

　　玉帝准奏，当即命人查点各部神灵，发现满天星宿一个不少，各部神将一个不缺，玉帝就让悟空挑几员天将助他降妖。

　　“当年老孙闹天宫时，天上神将都不是我的对手，最后请来二郎小圣才胜我一筹，那妖精和我一般手段，天将如何能降？”

　　众人一听这话，顿时就是无语，说你胖你还喘上了，当年要不是满天神灵联手演一场戏，别说让悟空大闹天宫，只怕随便一个人，都能将悟空打得落花流水。

　　四大天师当中，许阳旌天师便说道，“常言说一物降一物，也许就有天将偏能降他。”

　　“只好领玉帝的人情，就请派托塔李天王与哪吒三太子，助我下界降妖。”

　　李天王父子就率本部天兵，点了邓化、张蕃二雷公助阵，随悟空来到金皘山，在南山坡扎下营来。

　　李天王派哪吒前去降妖，悟空在前面引路，来到洞前骂阵，小妖报进洞中，老魔提枪出阵，大喝，“哪吒，你来这里干什么？”

　　“我奉玉帝圣旨特来拿你！”

　　“你这小孩儿有什么本领，敢说大话？”当即挺枪刺来，哪吒使斩妖剑相迎，悟空就去叫雷公，助哪吒降妖，二雷公飞在空中，正要下手，哪吒已变成三头六臂，手持六般兵器，杀向老魔。

　　不料老魔也变成三头六臂，使三杆长枪抵挡，哪吒见不能取胜，当即抛起六般法宝，变成千千万万，如同骤雨冰雹，向老魔打去。

　　老魔不慌不忙，又退下那个白圈子来，望空一抛，把哪吒的法宝尽数收去，二雷公暗自庆幸，若之前他们祭出雷楔，恐怕也被老魔收去了，令他们无法回天交差。

　　哪吒逃回营中，向李靖说了老魔如何套去他的兵器。

　　悟空说道，“他的本领只是如此，就是那个圈子厉害，不知是什么宝贝，看来只有用圈子套不住的东西降他。”

　　李天王说，“水火无情，只有水火套不住。”

　　当即，悟空上了天，来到彤华宫，向火德星君求救，火德星君就点了本部天兵，随悟空来到金皘山，与李天王合兵一处，让悟空前去挑战，把老魔引来，由火德星君烧他。

　　悟空到洞前大骂，老魔率众出洞，喝问，“泼猴又请来哪路救兵？”

　　当即，李天王挥斩妖刀砍去，老魔挺枪迎敌，斗了多时，老魔又要取圈子，悟空立马跳上山坡高叫，“火德用心！”

　　火德星君就传下号令，众火神放出诸多宝物，幻化成火龙、火马、火鸦、火鼠、火枪、火刀……不料那老魔毫不惧怯，一圈子套下去，把诸多宝物尽数收了，得胜回洞。

　　众神聚在一处，商议如何降妖，悟空说，“那老魔不怕火，必然怕水，待我请水德星君，放水淹他。”

　　当即，悟空三次上天，来到乌浩宫，见了水德星君，备言降妖之事，请星君助阵，水德星君就派黄河河伯助悟空成功，只见河伯取出一个白玉盂。

　　悟空说，“这盂儿能盛多少水？”

　　“这一盂就是一黄河水，只消半盂就够了。”

　　当即，悟空领河伯来到金皘山，见过李天王，天王就让河伯跟悟空前去降妖，悟空到洞口骂阵，老魔刚开了洞门，河伯就把白玉盂祭出，往洞里一倒。

　　老魔见大水到来，忙守在二门前，扔下枪，取圈子挡水，令那水哗啦啦倒流出来，慌得悟空和河伯跳上高峰，环顾四周，发现水漫四野，成了一片泽国。

　　悟空赶紧让河伯收水，不料河伯却只会放不会收，不多时水退了，一群小妖出了洞，在洞门前玩耍。

　　悟空见前功尽弃，怒火冲天，赤手空拳上前骂阵，老魔出洞，见悟空手无寸铁，就扔了枪与悟空斗拳，二人拳来脚往，斗了几十回合，不分胜败。

　　见一连吃了几个大亏，悟空大怒，将飞扬留给他三根灭绝神针取出一根，朝着那老魔狠射去，老魔在见到这灭绝神针后，一瞬间浑身汗毛炸起，他乃是太上老君的坐骑，自然听说过飞扬那闻名于洪荒的大五行灭绝神针，而这神针，就算是大罗金仙见了，都不能保证能够抵挡下来，那就更别提他了。

　　本来，他这次下凡，应该是一点危险都没有，他修为比悟空高，乃是太乙金仙，又身怀金刚镯这个道家镇压气运的宝物，哪怕是在最后关头，也会有老君出来保下他的性命，可是，他万万没有想到，飞扬将灭绝神针赐给了悟空，这要是搞不好的话，他的性命就得交代在这里了。


第三百九十六回 水之大道

　　当即，他赶紧将那金刚镯祭出，此乃老子化胡为佛所得之宝，天地间一等一的功德圣器，此刻被他全力催动，朝着那灭绝神针狠狠地砸去。

　　“铿锵。”只听一声刺耳的声音传出，那神针被打爆，金刚镯也被打得倒飞，砸在那老魔身上，将其打得吐血倒飞，赶紧而下令小妖抵挡片刻，自己则是跑回来山洞当中，至于悟空，他见这灭绝神针如此厉害，自然是大喜，对剩下的两根可就更加的宝贝了。

　　随即，悟空与众天将商议一阵，认为那怪本领不过如此，只是依仗那圈子，收人兵器，悟空当即就要进洞盗宝，众天将取笑说：“若要行偷礼，除大圣再无能者，想当年大闹天宫时，偷御酒，偷蟠桃，偷龙肝凤髓及老君之丹，那是何等手段！今日正该用在此处。”

　　当即，悟空来到洞口，变成个苍蝇，从门缝中钻进去，见老魔正坐在高台上，运功疗伤，悟空当即变成个獾精，混入小妖群中，来到高台旁，看了多时，也不知老魔把圈子放在哪里。

　　他便转到后厅，见诸多宝物都高高吊着，金箍棒靠在东墙，当即就上前抓过棒，一路棒打出去，老魔正在疗伤，措手不及，眼睁睁看着他杀一条血路打出洞门。

　　回去后，众神都埋怨悟空只顾自己宝贝，却不管他们的。

　　第二天晚上，悟空又来到后厅，拿上被妖魔收来的宝物，往外就走，一路放火，洞中顿时烈焰熊熊，烧得小妖呼天喊地，哭爹叫娘，悟空回到营中，将宝物还给哪吒等人，众人称谢不止。

　　正在打坐的老魔被哭叫声惊醒，慌忙拿着圈子，东一头西一头扑火，待把大火扑灭，小妖已被烧死大半，剩下不到百十名了，老魔怒问，“是谁失的火？”

　　一个小妖说，“大王，看来是偷营劫寨的贼人干的。”

　　老魔恍然大悟，说道，“定是悟空那贼又来，将诸神宝物偷走，并放起火来。”

　　悟空回去后，将诸多宝物还给诸神，说道，“我到西天见佛祖，他定知道妖魔的根源，那圈子是什么东西。”

　　当即，悟空纵筋斗云，来到须弥山，比丘尼尊者迎上来，问道，“悟空，来此干什么？”

　　“有事要见如来。”

　　比丘尼就把悟空领到雷音寺山门前，让悟空稍等，进去通报，不一时佛祖命悟空进去，悟空参拜了如来，说道，“上告我佛，弟子自入佛门，与唐朝师父西来，行至金皘山金皘洞，遇着一个恶魔头，名唤兕大王，神通广大，把师父与师弟等摄入洞中。我去与他打斗，被他祭出一个白森森的圈子，抢了我的铁棒，我恐他是天将思凡，急上界查探，却查探不出，蒙玉帝差遣李天王父子相助，又被他抢了太子的六般宝贝，请火德星君放火烧他，又被他将宝物抢去，又请水德星君放水淹他，又伤不到他分毫。弟子费了许多精神力气，将那铁棒等物偷出，但担心无法将其降服，因此特告我佛，望我佛慈悲，助弟子降服此魔。”如来听闻，就命十八罗汉各带一粒金丹沙助悟空前去捉妖。

　　悟空谢了如来，路上查看，只有十六罗汉，正在疑惑，降龙、伏虎二尊者赶上来，说道“如来有话吩咐，我们晚来一步。”

　　当即，众人来到金皘山，与李天王等神将回合，当即，罗汉就催悟空前去挑战。

　　悟空来到洞前，高声大骂，那魔出洞，悟空跳过去，伸手就是一巴掌，随即转身就逃，那魔大怒，随后赶来，正赶着，罗汉从空中撒下金丹沙来。

　　那魔见势不妙，忙取下圈子，把十八粒金丹沙全收去。

　　悟空赶紧问道，“怎么不下沙了？”

　　“下完了。”

　　“你们也降不了他，这可怎么办？”

　　降龙就说，“如来吩咐我和伏虎，如失了金丹沙，就叫悟空找老君。”

　　悟空闻言大怒，骂道，“可恨，如来也耍我老孙，早给我说，不省得你们跑这一趟？”

　　当即，悟空第四次上了天，直奔兜率宫，童子拦住他，说道，“等我们通报。”

　　悟空正在气头上，哪里肯理会他，当即一把推翻童子，直闯进去，与老君撞个满怀，悟空便施了礼，叫声“老倌儿”。随后就说明来意。

　　“此事与我无关。”

　　“等我查出来，再跟你好好纠缠。”当即就到处乱闯，四下查看，最终来到牛栏，只见看牛童子正在睡觉，青牛不见了。

　　悟空大叫，“老倌儿，牛走了！”童子被惊醒，吓得跪下连连叩头，随即就查少了什么宝贝，只是不见了金刚镯，便说道，“我那金刚琢，乃是我过函关化胡之器，自幼炼成之宝，凭你什么宝物，俱莫能近它。”

　　当即，老君就拿了芭蕉扇，跟悟空来到金皘山，见了众神将、罗汉，就让悟空再去挑战，悟空来到洞口，破口大骂。

　　老魔当即提枪出洞，见面就刺，悟空转身就跑，老魔正赶着，忽听有人高叫，“那牛儿快跟我回家！”老魔见是老君，顿时松了口气，知道自己总算是功德圆满了，当即忙抛圈子去打老君。

　　老君用扇子一扇，收了圈子，又一扇，那怪现了原形，老君就把圈子一吹，穿了牛鼻子，骑着青牛回到了兜率宫当中。

　　随即，大圣同众神将打进洞去，把小妖全打死，众神将回天，罗汉回西天，悟空这才解下唐僧、八戒、沙僧，收拾马匹行李，正要西行，山神把饭送来，悟空接过，发现饭还是热的，是那山神热的，唐僧吃了斋饭，师徒才寻路西行。

　　阆苑仙岛当中，这日，风轻云淡，忽然，一道黑色的气柱，从这仙岛当中冲天而起，只是气势远远不如之前那黄色的气柱，而这就告诉了诸天大能一个事情，那就是飞扬在领悟出了土之大道没多久后，又领悟出了水之大道，因此众人就好奇的，飞扬到底是怎么修炼的，别人好几量劫下来，都难以领悟大道，而他倒好，这才相隔多少时间。


第三百九十七回 造化之河 毁灭之泉

　　火神宫中，飞扬睁开了双眼，满是满意的神情，他若是自己领悟的道，恐怕直到世界毁灭，他都不一定能够领悟五行大道，可是，他有一个逆天的作弊器，那就是神秘小树，只要将其给喂饱了，自己就能从其身上扣一些油水来，这才是自己修炼如此之快的根源所在。

　　而此时，他有了一个想法，那就是前往北冥去探一探，他一而再再而三，被古妖一族的人给打上门来，他自然是心有不甘，只不过是之前事情一大堆，这才一再耽误了下来，现如今，他修为大进，领悟两种大道，完全有自保的能力，这才动了这个心思，只要没有什么事情的话，他完全可以去走上一趟。

　　当即，他施展玄光镜，想要看看，这取经一行人已经到了哪里，很快，玄光镜当中，就出现了一行人的身影，悟空修为高深，感应到有人偷窥，不过发觉那是自家师尊的气息，因此也没有在意。

　　“靠，这是女儿国，那是子母河。”飞扬顿时就是一阵惊呼，他到洪荒当中，一直都是淡定得很，只不过，一想到唐僧几个大男人，竟然挺着大肚子，顿时就是再也淡定不了，忍不住一阵哈哈大笑。

　　此时就在一旁的红孩儿，第一次见到飞扬这般失态大笑，当即赶紧问道，“老师，不知何事令老师发笑。”

　　“一群大男人，顶着一个大肚子，如果不治好的话，还会生孩子，你说好笑不好笑。”

　　红孩儿一听这话，顿时就是一阵咋舌，虽然这个洪荒世界存在无数奇迹，但男人生孩子，这可是千古……不，万古奇谈，毕竟哪怕是再强大的修士，也不可能违背天理纲常，让男人怀孕。

　　“这如何使得。”红孩儿哪怕在家里，是那种魔王一般的存在，也无法想象，一个男人要是挺着大肚子，该是怎样一种效果。

　　“徒儿，随我前去一看。”

　　“是，老师。”红孩儿顿时就是来了兴趣。

　　“那子母河的水，竟然能够使得人怀孕，恐怕是河水当中，蕴含着造化之力，这世间，恐怕也就只有造化之力，才能这般恐怖，令男人都怀孕，至于那落胎泉的泉水能够将胎儿打掉，此泉当中，恐怕是蕴含着毁灭之力，这世间，也唯有造化之力，才能克制毁灭之力。”飞扬顿时就是一阵沉思，若是真有造化之力和毁灭之力的话，他可就发达了，神秘小树又能有补品了。

　　神秘小树，想要壮大，需要吸收七种力量，除了五行之力外，就是造化之力和毁灭之力了，他现如今五行之气倒是不缺，毁灭之力因为有毁灭之锤的存在，因此也是不缺，但是造化之力可就不同了，他可没有遇到过什么蕴含造化之力的宝物。

　　冰融雪化，春风拂荡，师徒四人走到一条清澈的小河边，对岸柳阴下撑出一条小船，转眼间靠了岸，撑船的娇声说道“请上船！”

　　悟空笑着问，“怎么让艄婆撑船？”

　　妇人微笑不语，搭上跳板，让四人连马上了船，摇到对岸，唐僧取过几文钱，妇人接了，笑嘻嘻走了。

　　唐僧见河水清澈，让八戒舀一钵水，吃了几口，剩下的八戒一饮而尽，四人走不多时，唐僧、八戒直叫“肚子疼！”就觉肚中有什么东西在蠕动，渐渐大起来。

　　悟空见路边有个村舍，赶紧说道，“前面有个酒肆，去讨些热汤吃，再打听药铺。”

　　当即，唐僧一行人来到村舍门前，下了马，只见门前坐个老婆婆。

　　悟空赶紧施礼，说道，“婆婆，我师父、师弟吃了河水，肚子疼。”

　　婆婆问，“是不是东边那条河？”

　　“是。”

　　“好玩，好玩。”

　　当即，老婆婆让四人进屋坐下，叫来家人看稀罕，几个女人就奔出来望着唐僧只是笑，悟空扮个鬼脸，把她们吓退，扯住婆婆让她烧汤。

　　婆婆才说，“这里是西梁女国，只有女人没有男人，那条河叫子母河，城外有个迎阳驿，门外有个照胎泉，这里人到了生育年龄，方敢去吃河水，再到泉边一照，照得双影就怀了孕，你们吃了子母河水，怀胎有喜，不日要生孩子，热汤怎能治？”

　　唐僧大惊失色，八戒嚷叫，“我们是男人，从哪里生呀！”

　　悟空打趣说道，“瓜熟自落，到时候从胳肢窝下钻出来。”

　　唐僧赶紧问道，“这里可有卖打胎药的？”

　　“这里正南有座解阳山，山上有个破儿洞，洞前有一眼落胎泉，须得吃那泉水，方能化得了胎，但现在不行了，那里来了个道人，叫如意真仙，盖了座聚仙庵，把泉圈在庵里，想取水就得备上花红表里，猪羊供品祭拜于他，你们哪有钱办礼？就等着生了吧。”

　　“有多远？”

　　“三十里。”

　　悟空便吩咐沙僧，“好好守着师父，等我取水去。”

　　当即，悟空就找那婆婆借个大瓦钵，一筋斗无了影踪，眨眼间就来到解阳山聚仙庵，见门前坐一个老道，就上前施礼，说明来意，道人说道，“我是真仙的大徒弟，你叫什么，我好通报。”

　　悟空报了姓名，道士通报进去，不一时真仙怒冲冲走出门，手持一把如意钩，骂道，“泼猴，我正要寻你报仇，你却送上门来。”

　　“我与你素昧平生，有什么仇？”

　　“我是牛魔王的弟弟，圣婴大王的叔叔，你害了我侄子，还说没仇？别抵赖，吃我一钩！”当即持钩打去。

　　悟空躲开了，赔笑说，“先生错了，我和令兄有八拜之交，令侄也是我侄，红孩儿如今随了我家师尊，当了记名弟子，成了正果，怎么反倒怪我？”

　　真仙怎肯听？接二连三打来，悟空见他不听良言，不由大怒，取棒相迎，十多回合就把真仙杀得落荒而逃，悟空不去赶他，拿起瓦钵去取水，见道人关了门，便一脚踢开，闯了进去，寻来吊桶打水。

　　不料那真仙又赶回来，只在悟空身后捣乱，趁悟空不备，一钩子钩住脚脖，拖倒在地，一连几次，悟空顾此失彼，转身就走，回到村舍。


第三百九十八回 击退真仙

　　唐僧问，“打来水了？”

　　悟空说出打水的经过，吩咐沙僧，“我去与他交战，调虎离山，你去打水。”又嘱咐婆婆，“好好服侍我师父。”

　　婆婆说，“你是腾云驾雾的活神仙，我怎敢不尽心服侍唐老爷？”当即，她取出木桶井绳，让悟空多打些水来，沙僧提上桶，随悟空来到聚仙庵。

　　悟空上门挑战，真仙出来迎敌，双方杀成一团，沙僧趁机打了一桶水，说道，“师兄，事成了。”

　　悟空便说道，“牛鼻子，我本要杀了你，看牛魔王的面子饶你一命，老孙要拿出当年的本事，别说你一个，十个也打死了。”

　　先且不说他跟牛魔王有着八拜之交，就说那红孩儿被飞扬收入门下，日后就是他的师弟，他也不能就此害了此人。

　　悟空说完就走，真仙不知好歹，大骂着赶来，使钩就钩，悟空闪过，一把抓住钩子，夺过来，折做两段，再一折，成了四截，哈哈笑着，驾云而去，真仙直瞪眼，却毫无办法。

　　此时，八戒正倚在门框上哼哼，见悟空、沙僧回来，忙问，“哥哥，有水吗？”

　　沙僧说，“水来了。”

　　唐僧说，“有劳你们了。”

　　婆婆取出个瓷盏子，舀了半盏，递与唐僧，说道，“只消喝一口，就化了胎。”

　　八戒说，“这一桶我都喝了吧。”

　　“若喝了这桶水，连肠子肚子都要化了。”

　　因此，八戒也喝了半盏，片刻工夫，二人腹中绞疼，咕噜噜直响，八戒憋不住，大小便齐流，唐僧也要解大便，悟空见状，赶紧让婆婆拿来两个马桶，二人方便了，肚中不再疼，肿块也消下去。

　　婆婆熬了粥让二人补虚，八戒要洗澡，沙僧取笑道，“坐月子洗澡要生病。”

　　八戒嘿嘿一笑，说道，“只是小产，不怕，浑身脏臭，先洗洗。”

　　当即，婆婆烧水让二人洗了，摆出饭来，八戒连吃十来碗，悟空见状便说道，“呆子，少吃些，别弄个沙包肚。”

　　“我又不是母猪。”当即还让婆婆煮饭。

　　待四人吃饱，婆婆赶紧说道，“老爷，这水赐予我吧。”

　　悟空说，“就送给你们了。”

　　婆婆谢了，用瓦罐装了水，埋入地下，说道，“够我的棺材本儿了。”

　　第二天，唐僧师徒离了村舍，取路西行，走了三四十里，已看到女儿国的城池，唐僧吩咐徒弟们放规矩些，别吓坏人，说着来到了东关街口，见街上来来往往，做买卖的都是女人。

　　她们见了四人，欣喜若狂，乱叫道，“人种来了，人种来了！”须臾间填街塞巷，使四人寸步难行。

　　悟空见无法赶路，赶紧说道，“呆子，拿出旧嘴脸来。”

　　八戒就把莲蓬嘴一撅，蒲扇耳一摇，吓得女人们跌跌撞撞，连滚带爬，闪开路来。

　　四人又行不远，路旁有一女官说，“远来的客人，不可进城，请到馆驿登记，待下官奏明国王，验关放行。”

　　唐僧当即下了马，见那衙门匾额上写着“迎阳驿”三字，沙僧就让八戒去照胎，八戒自然不去。

　　唐僧不让二人多说，与女官见了礼，来到正厅坐下，吃罢茶，取出关文来，女官看了，知唐僧是天朝钦差，便倍加恭敬，又见关文上只写有唐僧一人法号，请教了悟空三人姓名，便上朝启奏。

　　国王听驿丞说东土大唐来了取经的和尚，又打听得那和尚生得方面大耳，仪表堂堂，不由大喜，对大臣们说，“寡人夜间梦见金屏生彩，玉镜放光，原来应在这和尚身上，我国自开辟以来，不曾见个男人，今日唐王御弟光临，定是天赐寡人的，寡人愿招他为王，我为王后，与他阴阳配合，生子生孙，永传帝业。”

　　驿丞又说，“那唐御弟虽生得好，他的徒弟却长得凶恶。”

　　“我们只留下御弟，换了关文，打发他徒弟上路。”

　　女王就传旨，命当驾太师为媒，驿丞主婚，先去求亲，再摆驾出城迎接。

　　唐僧师徒正在大厅上吃斋，外面有人传报，“本官引太师来了。”

　　八戒说，“想是请我们吃酒席。”

　　悟空神通广大，早就知道了发生什么事，当即说道，“只怕是来说亲。”

　　唐僧不由慌了，赶紧说道，“她若强逼成亲，怎么办？”

　　“师父只管答应她，老孙自有办法。”

　　正说着，驿丞引太师进来，对长老下拜，说道，“御弟爷爷，万千之喜。”

　　“出家人有什么喜事？”

　　“下官奉国王旨意，前来求亲。”

　　唐僧故意装糊涂，问道，“贫僧无儿无女，只有三个徒弟，不知大人求的是哪个的亲事？”

　　“我王愿招御弟爷爷南面称王，她王为后，特命太师为媒，下官主婚，前来求亲。”

　　当即，唐僧低下头来，默不作声，太师、驿丞一再催促，唐僧只是装聋作哑。

　　此时，八戒说道，“我师父是久修得道的罗汉，怎能留此招亲？快些让他西去，留我在此招亲，怎样？”

　　太师吓得胆战心惊，不敢开口，八戒又胡说八道，被悟空喝止，说道，“依老孙说，师父就留下来，哪有这么便宜的事？”

　　唐僧执意不肯，悟空就自作主张，应下亲事，说道，“我们留下师父，与你主为夫，快换关文，打发我们西去，待取经回来，好到此拜爹娘，讨盘缠，回大唐。”

　　太师道了谢，八戒就说，“别忘了，快让你主摆酒席，请我们吃喜酒。”

　　太师走后，唐僧大骂猴头害了他，悟空赶紧说道，“到了这一步，不得不如此，你不应婚事，她不给换关文，我们就走不了，万一惹恼她们，割了你的肉做香荷包，我们怎么办？你知道我的手重，棒一晃，还不把一国人都打成肉饼？她们又不是妖魔，你又慈悲为怀，也只好权且应了，等她换了关文，你就说师徒一场，要送我们，待出了城，老孙使个定身法把她们定了，只管西行，一昼夜老孙再给他们解咒，这就叫假亲脱网之计，岂不两全其美？”

　　唐僧如梦初醒，便答应下来。


第三百九十九回 女娲分身

　　太师回朝奏知女王，说明求亲经过，又说二徒弟要吃喜酒，女王就命光禄寺排宴，大排銮驾，出城迎接夫君，到了迎阳驿，女王见唐僧果然仪表非凡，更是喜不自胜，凑上去，挽住唐僧，娇滴滴袅娜娜，口中莺啼燕啭，与唐僧同登龙辇。

　　八戒见了，便假装忍不住垂涎三尺，骨软筋酥，众文武一个个眉开眼笑，簇拥着龙辇，返回城中，悟空牵马，沙僧挑着行李，跟在后面，呆子抢先跑进宫，大叫大嚷要吃喜酒，把众官吓得不知所措，慌忙报知女王。

　　唐僧就说八戒贪吃，只有先喂饱他，方可无事，女王就问宴席安排如何，马上开宴。

　　太师上前启奏，“今天就是良辰吉日，我主可与御弟爷爷成亲，明天请御弟爷爷登基，改元称帝。”

　　女王大喜，携着唐僧入席，悟空等也是每人一席，文武百官依品级分坐两边，八戒不分好歹，拼命大吃，说道，“吃饱了好各奔前程，别只顾贪杯，耽误了走路。”

　　女王就命取大杯，为八戒斟酒。

　　宴毕，唐僧让女王倒换关文，打发徒弟西去，女王看了关文，说道，“上面怎么没有高徒的姓名？”

　　“三个顽徒都不是我唐朝人，是我一路上收的。”当即就说了悟空三人的姓名、来历，是奉观音的法旨，保他去西天取经的。

　　女王就命人磨墨，亲手写上孙悟空、猪悟能、沙悟净三人姓名，用了玉玺，签上名，悟空接了，让沙僧收好，女王取一盘金银，给三人当盘缠，又取十条锦缎，给三人做衣裳，悟空婉言谢绝了，只要三升米，让八戒收了。

　　唐僧说，“请陛下准我出城，送他三人一送，再嘱咐他们几句话，好生西去。”

　　女王就传旨大摆銮驾，与唐僧并肩坐上龙辇，率百官送到西关外。

　　悟空三人大叫，“女王不必远送了。”

　　唐僧就下了龙辇，说道，“陛下请回，贫僧取经去了。”

　　此时，飞扬和红孩儿来到了这子母河旁，在感应到河水当中蕴含的，乃是无比精纯的造化之力后，顿时就是大喜不已，当即就要将里面的造化之力吞噬一部分，只要不全部吞掉，影响女儿国的生育，那就没有什么问题。

　　“且慢。”然而就在这时，河水当中忽然大量无量光明，随即出现一个人影，人首蛇身，竟然是那位传说当中的女娲圣人。

　　飞扬见状大惊，赶紧跪了下来，恭敬地行礼，口称，“后代子孙飞扬，拜见圣母娘娘，愿圣母圣寿无疆。”

　　后面的红孩儿一听是女娲降临，赶紧也跟着跪下，女娲不单单是人族圣母，更是妖族的圣人，在人妖两族，都有极为崇高的地位。

　　“此河之中造化之力有限，你千万莫要收走，坏了女儿国的生育。”女娲娘娘平淡的说道，不过这娇柔的声音，再配合那绝美的容颜，飞扬总算知道，为什么那纣王仅仅是见到女娲的神像，就被迷得神魂颠倒。

　　“敢问圣母，不知这女儿国……。”飞扬顿时有了些猜测。

　　“这女儿国乃是本宫开辟的，为的就是给天下女性一个净土，子母河中的水，乃是本宫以造化之力凝聚而成的，至于那落胎泉的泉水，则是本宫用一件蕴含着毁灭之力的先天灵宝演化而成的，另外你所看到的，乃是本宫世代守护这里的一丝投影。”

　　“原来是如此。”飞扬总算是明白了，为什么会有女儿国的存在，洪荒之中，修士还好，那是男女平等，不过凡人可就不同了，无论走到哪里，都是男权的世界，女子一点地位都没有，女娲娘娘会开辟这种国度也是情理之中的。

　　而且，如果这子母河的水，蕴含着造化之力，落胎泉的水，蕴含这毁灭之力，若是没有人看守的话，早就被修士给抢走了，（那如意真仙不同，乃是西游的一部分，四大圣人已经通知过了女娲，而如意真仙本来没有那么闲，战局这里接受香火，而是看出这是一件先天灵宝，想方设法要将其炼化，收取香火本事顺带的）。

　　“你若是想要造化之力，那就来混沌当中的娲皇宫一趟吧！正好让本宫见识见识，你这位人族后起之秀。”就在女娲话语刚落时，无尽混沌当中，飞出一道霞光，一直延伸到飞扬的面前。

　　“多谢娘娘。”飞扬虽然进阶了大罗，但还从来没有进入混沌当中看过，当即就是带上了红孩儿，踏入了霞光当中，在这霞光的接引之下，朝着无尽混沌飞去。

　　女王听言大惊，赶紧下了辇来扯唐僧，八戒发起疯来，撒泼作怪，把女王吓得跌入辇中，沙僧忙把唐僧抢出人丛，扶上马背，忽见路边闪出一个女子，大喝，“唐御弟，哪里走，和我耍弄风月去！”

　　沙僧抡宝杖就打，那女子弄一阵旋风，把唐僧摄得无影无踪。

　　悟空正要使定身法定她们君臣，忽听沙僧惊叫，扭头不见了师父，疾纵身跳上半空，只见一道黄尘往西北去了，大叫，“兄弟们，快随我去赶师父！”

　　八戒、沙僧当即把行李往马上一搭，连马都驾云走了，女儿国的君臣跪倒在地，说道，“原来都是白日飞升的罗汉，我们都有眼无珠，错认了人。”当即，女王只得怏怏回朝。

　　大圣三人追那旋风，追到一座高山，见风消尘散，便落了下来，四下寻找，见一座石壁如同屏风，三人便转过石屏，见有两扇石门，门楣上刻着“毒敌山琵琶洞”六字。

　　八戒举耙就要打门，悟空忙拦下，说道，“我先进洞看看再说。”当即就变成一只蜜蜂，从门缝中钻进去，飞进二门里，见当中花亭子上坐着个女怪，锦绣娇容，金珠美貌，软玉温香，肌香肤腻，几个丫鬟侍立左右，他就落在花亭的格子上。

　　不一时，两个丫鬟端来两盘包子，女怪就吩咐，“搀唐御弟来。”当即，几个丫鬟搀出唐僧，那怪就扯住唐僧，并肩坐了，说道，“御弟宽心，我这里虽比不上西梁女国的荣华富贵，却也清幽典雅，正好念佛看经。”


第四百回 倒马桩毒

　　唐僧两眼垂泪，低头不语，女怪就说，“我知道你方才宴席上没吃下东西，专备了两种包子，这盘是豆沙馅的，这盘是人肉馅的，随便你吃。”

　　唐僧赶紧说道，“贫僧生来吃素。”

　　女怪就拿了个素包子，掰开了，递给唐僧。

　　唐僧拿起个荤包子，直接递过去，女怪娇滴滴地说道，“我给你掰开，你怎么不给我掰开。”

　　“贫僧不敢破荤。”

　　那女怪就花言巧语挑逗唐僧，悟空怕师父迷了本性，破了元阳，就现了原形，抡棒就打。

　　女怪见状大惊，当即吐口烟雾，罩了亭子，挥三股叉迎敌，悟空且战且退，退出洞门。

　　八戒见悟空引出女怪，让沙僧看好行李马匹，抡耙上去助战，那女怪也不知有几只手，又用一把钢叉战住八戒，女怪边打边说，“我认识你们，你们却不认得我，别说你们，就是那雷音寺里的如来也怕我！”

　　他这话倒不是吹嘘，而是却有其事，她当年在灵山听如来佛祖讲经，如来见她不合掌就推了一把，她就转过钩子把如来佛祖的左手中拇指扎了一下，如来疼痛难忍。

　　二人攻得更凶，女怪也不知使个什么招数，悟空只觉得头皮猛地一疼，怪叫一声，败下阵来，八戒见势不妙，拖耙就走，那女怪也不来赶，得胜回洞。

　　悟空抱着头，皱眉缩脸，连说厉害，八戒问，“不曾见你受伤，怎么头疼？”

　　悟空哼哼着说，“我一棒破了她叉势，正要打死她，她把屁股一撅，也不知用什么兵器在我头上扎一下，我老孙铜头铁脑，当年玉帝用斩妖刀、雷楔也没伤我头皮，老君的八卦炉也没烧坏我，这女人倒把我头扎伤了。”

　　八戒取笑说，“我的胎前产后病倒没事，你却弄了个脑门痈了。”

　　沙僧说，“二哥休要取笑，大哥伤了头，又不知师父死活，怎么办？”

　　“师父没事。”当即悟空就说了在洞中所见。

　　八戒说，“我们也别管他白天黑夜，只去她门上挑战，搅得她不安生，就害不成师父了。”

　　沙僧说，“不用，一来大哥头疼，二来师父是个真僧，决不会以色乱性。”

　　弟兄三个就找个避风处，养息精神。

　　天明后，悟空头不疼了，只是有些痒，就让沙僧看守行李马匹，八戒跟他捉妖去。

　　到了洞前，悟空要再进洞看看，八戒却说，“猫儿枕着鲜鱼睡，就是不吃，也要抓几把。”

　　悟空呵斥，“别胡说，我去看看。”

　　当即，悟空又变成个蜜蜂，飞进洞去，见女怪与丫鬟们仍在修炼，他四下一找，听得唐僧呻吟，找去一看，唐僧被四马攒蹄捆着，扔在窗外廊下。

　　当即，他落到唐僧头上，叫道，“师父。”

　　“悟空，快救我。”

　　“夜来好事如何？”

　　“她苦苦纠缠，我抵死不从，把她惹恼了，就把我捆了，快救我好取经去。”

　　唐僧越说声音越高，惊动了女怪，跳下床来大喝，“放着好夫妻不做，倒要取经去！”

　　当即，悟空飞出洞，现了原形，说道，“师父抵死不从，被女怪捆在那里。”

　　“还是个真和尚，我们救他！”说完，就一耙把石门砸成七八块，丫鬟报进去，女怪提叉出洞迎战，大骂，“泼猴，野猪！怎敢打破我门？”

　　八戒大骂，“贱货，快把我师父送出来，敢说半个不字，连山也给你砸倒了！”

　　当即，女怪举叉大战八戒，大圣抡棒相助，那女怪又把屁股一撅，把八戒的嘴唇扎了一下，八戒当即捂嘴拖耙负疼逃走，悟空有些幸灾乐祸，虚晃一棒，也败下阵来。

　　那女怪得胜回洞，让丫鬟搬石块垒住洞口。

　　沙僧正放马，忽听猪哼，抬头看，八戒捂着嘴跑回来，直叫疼。

　　悟空也回来了，说道，“昨天我弄个脑门痈，今天你落个肿嘴痈了。”

　　三人正不知怎么救师父，只见南面过来个老婆婆，手提青竹篮，篮中装着菜。

　　沙僧就说，“大哥，问问那老婆婆，看她知不知妖精使的什么兵器。”

　　大圣睁眼一看，喝叫，“是菩萨来了。”

　　八戒、沙僧赶紧行礼，那婆婆见悟空认出她，即驾祥云，飞在半空，现了原形，说道，“这妖是个蝎子精，专用尾上钩子扎人，叫做倒马桩毒，当年她在雷音寺偷听如来讲经，如来推她一把，她把如来的手也扎了，如来也疼得难忍，命金刚拿她，却被她逃了，躲在这里，若要降她，除非到东天门光明宫求昴日星官。”

　　菩萨说完，化一道金光走了，悟空当即一筋斗来到东天门，见到增长天王，说明来意，天王就说，“星官奉玉帝旨意，上观星台去了，大圣可先去光明宫看他回来没有。”

　　悟空来到光明宫，发现果然无人，当即转身要走，只见众天兵引着星官回来了，悟空上前施礼，说明来意，星官说，“本该奏明玉帝，但怕晚了误事，先和你前去降妖，回来再向玉帝奏明。”

　　二人当即离了天宫，来到毒敌山，落了袭来，沙僧先施了礼，八戒说，“恕罪，有病不能行礼。”

　　“你也是员天将，怎会生病？”

　　“早上被那妖精扎了一下。”

　　星官一摸他嘴唇，吹口气，他顿时不疼了，悟空让星官摸摸他头，头也不痒了。

　　当即，星官说道，“你二人把她引出来，我好降她。”

　　二人再到洞口，八戒口中骂着，一顿钉耙，把石块扒开，冲进去，把二门砸得粉碎。

　　女怪闻报，持叉赶出来，悟空、八戒且战且退，女怪想下毒手，二人已识她伎俩，转身就走。

　　女怪赶出洞，绕过石屏，只见昴日星官现了原形，是只六七尺高的双冠子大公鸡，公鸡对着妖精叫一声，女怪就现了原形，是只琵琶大小的蝎子，公鸡再叫一声，那怪就死在坡前。

　　八戒当即上去就是一顿钉耙，把那怪捣成一团烂酱，星官聚金光，驾云离去，三人一齐朝天拜谢。


第四百零一回 娲皇宫面圣

　　随即，三人赶进洞里，丫鬟们都跪下磕头，说道，“爷爷，我们不是妖怪，都是西梁国人，被那怪摄来的。”

　　三人放过她们，找到唐僧，说了降妖经过，安排斋饭吃了，一把火把洞烧了，一行人继续上路。

　　此时，飞扬和红孩儿，在霞光的包裹当中，进入了混沌，在霞光之外，乃是汹涌澎湃的混沌之气，不断地翻滚着，那股惊天的气势，令一旁的红孩儿都不禁瑟瑟发抖。

　　而这混沌之中，没有光芒，飞扬是靠着这霞光，才能看见这混沌之气的，只见其乃是一片灰蒙蒙的气体，十分单调，并且不断地翻滚着，飞扬他现如今乃是大罗金仙，若是有灵宝守护的话，勉强可以进入混沌，想当初鸿钧紫霞宫开讲的时候，三千大能就是三千大罗金仙，他们修为高深，又有宝物护身，这才能够进入混沌，找到紫霄宫，其他明明没有那个实力，却硬闯的人，一个个都被混沌瞬间吞没，连转世投胎的机会都没有。

　　“老师，这混沌到底是什么东西，竟然这般恐怖。”此时第一次见到混沌的红孩儿，一阵胆战心惊，当即忍不住问道。

　　“览乾元之兆域兮，本人物乎上世，纷混沌而未分，与禽兽乎无别。”飞扬忽然想起了这首来自三国曹植的诗，当即就念诵了出来，而此时，红孩儿脸一黑，他乃是妖怪出身，大字不识一个，更别说是诗了，当即就嘴巴紧闭，不再发问。

　　不一会儿，两人就来到了娲皇宫前，这与其说是一座皇宫，不如说是一个小世界，立马有日月山川，也有花草树木，还有蛇虫鸟兽，娲皇宫，仅仅只是最中央的一座宫殿，看上去不是很大，也不是很奢华，恐怕还不如世俗的皇宫，不过，飞扬可以看出，这一整座宫殿，都是由先天级别的宝物炼制而成的。

　　一瞬间，飞扬想到了斗姆元君，心想这洪荒当中的女性大神，怎么都这么土豪啊！

　　“你且在外面玩耍，待我前去面见圣母娘娘。”飞扬对着红孩儿问道，立马令红孩儿脸一黑，心想真把他当做小屁孩了。

　　而这时，来了一个女子，对着飞扬行了一礼，说道，“我乃女娲娘娘侍女彩凤仙子，奉娘娘旨意，前来迎接大仙，大仙且谁我来。”

　　“不敢，我等道友相称即可。”飞扬可不敢占眼前这位人畜无害女子的便宜，这可是世间少有的纯血凤凰，自从女娲娘娘成圣之日，她就陪伴娘娘一直到今天，乃是娘娘的坐骑、侍女，兼任记名弟子，得到了娘娘的指点，已经是太乙金仙的修为了。

　　在彩凤仙子的带领下，飞扬穿过一个个宫殿，最终来到主宫殿女娲所在之地，而这时，彩凤仙子示意飞扬稍等，对着立马轻声喊道，“娘娘，飞扬大仙来了。”

　　“进来吧。”一个娇柔的声音，从那宫中传出。

　　“是，娘娘。”彩凤仙子当即推开了门，带着飞扬走了进去，只见此时女娲宝相庄严，端坐上上方宝座上，而进入里面后，彩凤仙子立马侍立在一旁，飞扬则是大礼参拜，口称，“人族飞扬，拜见圣母娘娘。”

　　“免礼。”女娲话语刚落，一股不可抗拒的力量，降临在飞扬身上，瞬间就将飞扬给扶了起来。

　　女娲此时，不禁多打量了一番飞扬，飞扬乃是最近这几千年才崛起的人，最开始，仅仅只是一个无依无靠的小散修，只不过搅和进封神量劫，后来依法不可收拾，短短数千年的时间，就已经进阶大罗，这等才情，连女娲都是赞叹得很。

　　“本宫曾经几次，从兄长那里听到了你的事情，兄长可是对你赞誉有加，今日一见果然是名不虚传。”

　　“娘娘过奖了，是伏羲陛下谬赞了。”

　　“你也不必谦虚，短短数千年的时间进阶大罗，还在人间当中创下了偌大的基业，整个洪荒有谁能够与你相比。”

　　“只不过是晚辈恰逢其会，赶上了百家争鸣的时代，若是没有这个时代的积累，晚辈根本不可能有这等成就。”

　　“又不是只有你经历了那个时代，可是能够把握住这个机缘的人，却是少之又少。”

　　这飞扬一来，女娲就没头没脑地夸了他一顿，可是令他十分受宠若惊，毕竟能够被这位洪荒当中传奇的女性称赞，洪荒之中可是很少人能有这种待遇。

　　而等女娲夸完了飞扬，当即就是对着飞扬说道，“我观你对于造化大道也颇有感悟，我等不如坐而论道一场如何。”

　　“能与娘娘论道，乃是飞扬的荣幸，只不过，晚辈仅仅参悟了土之大道和水之大道，对于造化大道，却是没能入门。”飞扬一幅十分遗憾的模样，可是令女娲一阵无语，别人想领悟一种大道都是难上加难，他倒好，已经领悟了两种还不满足。

　　“无妨，你且谈谈你对造化大道的理解，等你将完之后，再由本宫为你讲解大道。”

　　“是，娘娘。”当即，他的脑后，缓缓升腾起五行天轮，五大金人拱卫在这天轮四周，一齐顺时针推动这天轮，瞬间，天轮当中的五行之力，通过彼此相生，生生不息，一股浓郁的造化之力就从天轮当中喷射而出。

　　女娲见状，玉手轻挥，当即就将这造化之力给抓在手里，说声，“果然是造化之力，不借助造化之宝，也不领悟造化大道，却能够凝聚造化之力，整个洪荒之中也就你有这个本事了。”

　　“这就是晚辈修炼五行大道的领悟，五行大道中五行相生，就能产生造化之力，五行相克，则能够产生毁灭之力，晚辈也因为这五行大道的缘故，对于造化和毁灭有了一定的了解。”

　　“之前我观你施展大神通，硬生生以造化之力将敌人给撑爆了，这可带给了本宫不小的震惊，本宫浸淫造化大道多年，可一直以为造化大道不善争斗，你当日的那一战，可是令本宫对着造化大道大为改观。”


第四百零二回 参悟造化大道

　　“娘娘，造化大道，可以造化万物，乃是生之道，然而，这造化大道，可不像世人想象之中那般柔弱，毕竟那造化魔神，可是三千魔神当中排名前十的无上存在，他所执掌的大道，又会弱到哪里去。造化之力对于万物众生来说，都是补品，然而扁鹊所开创的医家有一句话，叫做虚不受补，一个生灵能够承受的造化之力毕竟是有限的，只要超过这个限度，完全可以将其给撑爆。”

　　说道这时，飞扬忽然露出了一丝微笑，当即说道，“今日我看到那子母河水，忽然有了领悟，若是能创造一个大神通，在对战之时将造化之力打入对方腹中，令其腹中多出十个八个小孩，那必然能够取得意想不到的效果。”

　　女娲一听这话，顿时就是一阵恶寒，却是没有想到，在别人面前人模人样的玄家家主，竟然也有这等的恶趣味，在一想到飞扬的敌人尤其是男性的敌人，在交战的时候忽然肚子变大，多出了十个八个小孩，临盆在即，那将会是怎么一种惊天地泣鬼神的效果。

　　“那接下来，就由本宫给你讲解一番造化大道。”当即，女娲口吐真言，整个娲皇宫，立马都笼罩在无量圣光当中。

　　此时，女娲的头顶，一朵庆云缓缓升腾而起，庆云之上，有一颗绣球，名为红绣球，乃是掌管世间一切因缘的无上圣器，而这红绣球一旁，站着一个老妪，脸上满是褶子，但模样却无比的慈祥。

　　见到这一幕后，飞扬顿时就是一愣，这老妪应该就是女娲用红绣球斩出的三尸之一吧！而这时，他忽然想起了两个人，一个乃是月和老人，一个乃是符元仙翁，想当初因为龙吉公主和洪锦的婚事，那月合老人跑来，说是奉了符元仙翁的命令，要撮合两人的婚事。

　　那个时候，飞扬就在疑惑，这月合老人是不是就是月老，那符元仙翁又是谁，竟然连天庭的公主，玉帝的女儿，婚事也要他说得算，今日飞扬见到那老妪后，顿时就猜测这老妪是不是就是符元仙翁，只不过很快这个想法就抹去了，毕竟对方叫做仙翁，那就肯定是一个男的，怎么可能是女娲的三尸。

　　没有多想，现如今乃是女娲讲道，这机会难得，自然是要专心听讲。

　　而在红绣球旁边，乃是一卷图画，这件宝物飞扬可是十分熟悉，这就是山河社稷图，想当初，为了铲除嬴政，伏羲找女娲借来了此图，由飞扬亲自出手，斩杀嬴政和白起，了结合这份因果。

　　而在红绣球旁边，有着一杆宝幡，乃是招妖幡，有着一个小壶，乃是炼妖壶，有着一把剪刀，乃是太阴腾蛇剪，有着五口小一点的剪刀，乃是五口琼蛩离光剪，有着一根软鞭，乃是人族无上圣器造人鞭，有着一根硬鞭，乃是七星挽月鞭，有着一根绳子，乃是缚妖索，有着九口刀，乃是九口天芒神刀，有着一个圆环，乃是三炫环，此环乃三个酒杯大小的圆环，作黑，白，金三色，为天炫，地炫，人炫三才之势。

　　今日一看，原来女娲也是一个大土豪，谁便一件宝物拿出去，都能让洪荒那些个大能抢破头。

　　女娲仿佛是为了帮助飞扬悟道，因此不惜动用法力，将他一个个大道真言，给凝聚成先天符文，打入飞扬的体内，而对于这些符文，都是先被那神秘小树所吸收，然后再反馈给飞扬，这就使得他听道的效率可就高了不少。

　　女娲的讲道，这一讲就是三个多月，在这三个多月当中，她将一个个大道真言不断打入飞扬体内，被那神秘小树给吸收，不断地壮大着这小树，而小树吃饱喝足之后，还不忘将真言之中的大道感悟，全部都反馈给了飞扬，令飞扬总算是触及到了造化大道的皮毛。

　　而这日，一道金色的气柱，忽然冲天而起，划破了混沌，却是飞扬在听女娲讲道三个月后，终于领悟出了造化大道的皮毛，这才会有着金色气柱的诞生。

　　只不过，因为是在混沌之中，因此，并没有多少发现，也就只有鸿钧道祖，和那几位圣人知道了此事，顿时就是一个个脸皮狂抽，彻底被飞扬给震撼到了，他领悟水之大道才多久，这会儿又领悟大道了，而且不是五行大道之一，竟然是那造化大道，这一下子他们都不知道说些什么好。

　　而此时，飞扬面前的女娲，已经停止了讲道，一阵瞠目结舌地看着飞扬，她不是第一次给人讲解造化大道，想当初她成圣的时候，也是给洪荒诸多大能讲道了，而且一讲就是好几十年，这其中，也就只有冥河老祖，参悟出了造化大道的一点皮毛，开创了阿修罗一族，可是，这仅仅三个月的时间，飞扬就领悟出了造化大道，这不是逆天是什么。

　　而其实这并不是飞扬逆天，而是那神秘小树逆天，别人来听女娲讲道，能够领悟其中千分之一已经是万幸了，毕竟圣人讲道，是何等的高深莫测，只不过飞扬不同，他那神秘小树，就如同是一个录音机一般，将女娲所讲大道一点不漏地记录下来，然后还是一个智能的录音机，能够将其中的重点提取出来，印入飞扬的脑海当中。

　　而此时，女娲娘娘眼里，闪过一丝阴霾，她能够给其他人讲道，那是因为坚信别人不可能领悟出造化大道，可一旦有人领悟出来，那必将是她的生死大敌，因为，最终能够执掌造化大道的人只有一个，而为了这个名额，所有的候补选手，都要彼此厮杀，只留下最后一个。

　　之前冥河老祖领悟出造化大道皮毛，可是女娲一点都不担心，因为冥河老祖是什么人物，幽冥血海当中诞生的先天神灵，而且还是怀抱两大先天杀剑而生，注定要走上魔道，哪有可能参悟出造化大道，成为她的竞争对手，而因为这件事情，冥河老祖可还要欠下女娲一个天大的因果。


第四百零三回 白矖腾蛇 补天秘史

　　然而，飞扬可就不同了，他的才情，那是洪荒众生有目共睹的，他若是一心想要走造化大道证道之路，那绝对是女娲的劲敌。

　　飞扬领悟出了造化大道，自然是大喜不已，当即睁开双眼，不过却看到了女娲那略带阴霾的双眼，顿时就是明白了怎么回事，当即起身，对着女娲躬身行礼，说道，“娘娘大恩，飞扬没齿难忘，还请娘娘放心，飞扬的根本，乃是五行大道，日后虽然会参悟造化大道，但那也仅仅只是作为一个防身的手段罢了。”

　　女娲一听这话，当即也才释然了，飞扬在五行大道当中的成就，她也是看到的，她完全不用担心，飞扬会放弃这康庄大道，傻到跟她这一个圣人争夺造化大道证道的机会，而相反，若是有一天等到她要执掌造化大道的时候，对于造化大道已经有了一定感悟的飞扬，反而会是一个很好的帮手。

　　而女娲之所以会这么相信飞扬，那是飞扬几千年来积累下来的信誉，飞扬虽然自认不是什么大善人，但是从来没有出尔发尔的时候，对百姓庇护有加，对朋友真诚以待，对门人用心教导，除了有些心狠手辣、爱慕虚荣外，洪荒众生还真找不出他什么缺点。

　　“是本宫着象了，还望你莫要介怀。”解开了这个心结后，飞扬和女娲也恢复了之前的那种关系，彼此之间也没有什么尴尬，当即就是一阵畅谈，而这时，女娲忽然拿出一把剪刀，交给了飞扬，说道，“想当初，我在攒土造人之前，也曾经以我本体的模样，创造出了两个生灵，一个叫做白矖，一个叫做腾蛇，两人为本宫左右护法，只可惜当初为了炼五彩石补青天，他们不幸陨落了，不过他们孕有一女，被我妹子黎山老母收入门下。”

　　飞扬知道她说的是谁了，那就是白素贞了，白矖腾蛇的女儿，黎山老母的徒弟，不是她还能是谁。

　　“想当初，巫妖大战，不周山倒塌，我等在鸿钧师尊的带领下在洪荒之中补天，忙得不可开交，而在这时，发生了一件十分恐怖的事情。”说到这时，女娲全身猛地一颤，可是令飞扬十分的疑惑，到底是什么事情，连女娲这等圣人都要为之恐惧。

　　“天柱不周山倒塌，不单单是天河之水涌入人间，就连洪荒胎膜也破了一个大洞。”

　　“什么。”一听这话，飞扬顿时就是大惊，如果把洪荒比作一个鸡蛋的话，那这洪荒胎膜，就是外面的鸡蛋壳，保护着整个鸡蛋不受外界伤害，而如果洪荒胎膜破开的话，那结果就只有一个，无尽混沌之气涌入洪荒之中，整个洪荒无尽生灵都要重归混沌。

　　“那个时候，众多圣人有的镇压天地，有着救治众生，而本宫的职责，就是炼制五彩石将窟窿堵住，可是，我炼制的速度，根本无法比得上那窟窿撕裂开来的速度，而为了拯救洪荒，白矖和腾蛇就舍身补天了，他们的本体，虽然不是九天息壤，但也是洪荒当中的一种神土，虽然无法完全补天，但也可以为本宫争取一些时间。”

　　说到这事，女娲双眼之中，闪过一丝悲伤的神情，白矖和腾蛇，乃是她造化出来的生灵，就跟她的子女没什么两样，没想到他们最后却落得个形神俱灭的下场，女娲自然是十分的伤心。

　　飞扬一听这话，顿时就是对那白矖腾蛇十分地佩服，他们可以为了整个洪荒，不惜牺牲自己的性命，此乃无量功德之举，现如今整个洪荒所有的生灵能够活着，都要承他们的一份情。

　　而这时，飞扬忽然想到，前世神话当中，女娲补天的时候五彩石不够用，最后是以自己的身体来补天的，起初飞扬对这个神话还嗤之以鼻，但是现如今看来，是人们误会了，并不是女娲舍身补天，而是白矖腾蛇舍身补天。

　　“他们二人留下的孩子，名字叫做白素贞，本宫怕她受不了这娲皇宫的冷清，就送她到我妹妹黎山老母门下，只不过，本宫执掌红绣球，算出她不久之后，将有一场情劫，她因为父母的缘故，身上有着天道功德庇护，若是能够度过这次情劫，日后成就不可限量，可若是度不过的话，多年苦修，恐怕要毁于一旦。”

　　女娲乃是伏羲转世之前的妹妹，黎山老母那是伏羲转世之后的妹妹，既然两人都有同一个兄长，自然是要姐妹相称，反正这洪荒当中，多一个姐妹也是多一份实力。

　　“晚辈知道了，等那白素贞度情劫的时候，晚辈会亲自前去护持她，她若是成功度过情劫，那时晚辈就去点化于他，将这太阴腾蛇剪转交给她，若是度不过的话，晚辈也会全力护持她的安全。”

　　“你肯出手，自然是再好不过了，白素贞的情劫将会十分复杂，非大功德大气运之人不可帮其度过劫难，想来想去，也就只有你最合适。”

　　“晚辈不会让娘娘失望的。”

　　“待事成之后，本宫必有重谢。”女娲说道这时，忽然神色一动，心想自然已经劳烦过飞扬一次了，那再劳烦他一次又何妨，当即说道，“说来惭愧，本宫门下面临情劫的人，并非只有白素贞一人，还有本宫的亲传弟子杨莲。”

　　杨莲是女娲亲传弟子，这已经不是什么秘密了，女娲可是将宝莲灯都赐给了她，这宝莲灯乃是洪荒天地人三大神灯之一，其他两盏，乃是老君的八景宫灯，也叫做八锦灯，燃灯的灵鹫灯。

　　这三盏灯都是上品先天灵宝，其中八景宫灯为天灯，主生，蕴含无穷生机，老君以此灯可催动兜率天火，因此才能炼制出九转金丹这种无上神丹，灵鹫灯为地灯，主死，可打出寂灭神火，一但有人沾上此火，蚀骨销魂，顷刻间烧成灰烬。

　　至于那宝莲灯为人灯，灯高有九寸，通体洁白，宛如冰雪，其形作宝莲盛开，大有海碗，莲心即是灯心，灯中所蕴乃是七宝妙火，凡有七情六欲的生灵皆受克制，但想要催动此灯，必须拥有无比仁慈的力量，方可催动其震撼天地，具有逆转乾坤之无上神力，若是心性不纯之人，敢胆强行驾驭此灯，下场就是被七宝妙火烧成灰烬。


第四百零四回 造化珠

　　当初女娲造人补天，身具无上慈悲，才能执掌此灯，那而杨莲，在华山庇护一方，为世人所称赞，才有资格继承此灯。

　　“杨莲。”飞扬当即祭出玄天问道经，然后装模作样一阵推演，半天之后才说道，“娘娘，晚辈算出，这杨莲的情劫必不可免，将来更是会孕育一子，届时可让此子效仿杨戬，行那开山救母之事，届时一家人可再度团聚，娘娘可不比担心。”

　　女娲娘娘一听这话，顿时就是一愣，而后才猛地回想起，飞扬可是以卜算之法在洪荒当中闻名于世的，想当初在封神量劫当中，更是屡屡未卜先知，只不过后来人们的焦点，都放在了飞扬突飞猛进的修为上，而忽略了这一点。

　　当即，女娲赶紧掐指一算，而有了飞扬的泄露天机，女娲一下子就算出了此事，当即不禁感叹道，“久闻你卜算之法纵横洪荒难有敌手，今日一见，果然是名不虚传。”

　　“娘娘过奖了，若是要论卜算之道，晚辈拍马也难及天皇陛下，不过娘娘，那杨莲之子，若是要效仿杨戬，也需要苦心修炼，必须给其一个良师，方能助其成才。”

　　“你可有人选。”

　　“晚辈推荐我那徒儿悟空。”

　　“悟空。”女娲顿时眉头一皱，悟空是她造化出来的，相当于她的亲子，跟杨莲也就是同门师兄妹了，若是尤其来教导，自然是再好不过了，只可惜，悟空就是一个猢狲，让他杀人放火还行，要他教导徒弟可就有些为难他了。

　　飞扬知道女娲在担心什么，当即说道，“娘娘不必担心，悟空这次西天取经，一路历练，心性必将成熟许多，另外哪怕悟空没能教导好弟子，不是还有晚辈这个师祖吗？”

　　在前世神话当中，沉香就是悟空的弟子，现如今飞扬自然要帮自家徒弟争取一个良才美玉，这沉香要是顺利成长起来，那又是一个杨戬，不！恐怕会比杨戬更加出色。

　　一听飞扬这话，女娲当即就点头了，飞扬教导徒弟的本事，洪荒之中还是十分出名的，除了两只猴子、一头牛，一头龙，其他的哪个不是人族圣贤，其中更有几个老早就已经封子，完全可以跟百家诸子并驾齐驱。

　　“如此甚好，本宫赠你一物。”说着，女娲取出一颗宝珠，说道，“这是本宫祭炼的造化珠，其中蕴含不少的造化之力，对你参悟造化大道会有帮助的，另外，这时先天中品灵宝七星挽月鞭，等其成长起来后，就将此鞭赐给他吧。”

　　“多谢娘娘。”

　　春去夏来，又到端午，山清水秀，景象万千，师徒四人正行间，见一座高山，翻过山，是平川地。

　　八戒嫌马慢，让沙僧挑担，用耙柄赶马，那赤龙马仍是不紧不慢地走。

　　悟空见自家师弟吃亏，赶紧喝止八戒，“让他慢慢走吧。”

　　“天晚了，肚子饿，走快些好寻个人家化斋吃。”

　　悟空听闻，便拍了拍马屁，使得赤龙马顿时就是一阵飞奔，跑了二三十里才停下。

　　然而就在这时，忽听一声锣响，路旁跳出三十多人，舞刀弄枪，拦住去路，喝叫，“那和尚，留下买路钱来！”

　　唐僧吓得栽下马来，说道，“和尚全靠化缘吃饭，哪儿有钱？求大王方便方便，放贫僧过去吧。”

　　两个贼首说，“没钱把衣裳脱了，赤马留下。”

　　“你抢了贫僧的东西，来世要变畜生。”

　　贼首大怒，举棍就打，唐僧只好扯谎说，“我有个徒弟，走在后面，他身上有几两银子。”贼首就命喽啰把唐僧绑了，高高吊在树上。

　　悟空三个随后赶来，八戒见了唐僧就说，“你们看，师父在打秋千玩呢。”

　　悟空赶紧说道，“呆子，师父被人吊在树上了，你们慢些走，我去看看。”

　　悟空放眼细看，认出是一伙贼人，就变成一个十六七岁的小和尚，背着包袱，赶过去，说道，“师父，怎么回事？”

　　唐僧知道是悟空变的，就说，“这是一伙拦路的，要买路钱，我没钱，就把我吊在这里，我供出你身上有银子。”

　　悟空就对贼首说，“不瞒你们说，这包袱里金银倒有十锭，你们放下我师父，就给你们。”

　　贼人就放下唐僧，唐僧跳上马，向来路跑去，那伙贼就找悟空要金银，悟空说道，“咱们把金银分了吧。”

　　贼首说，“就给你留一些。”

　　“我是要你把抢别人的金银与我平分。”

　　两个贼首大怒，举棍照悟空头上乒乒乓乓打了几十下，把悟空打恼了，取出棒来，往地上一竖，说道，“这棒送你们吧。”

　　众贼来拿，却如同蜻蜓撼石柱，纹丝不动。

　　悟空拿起棒，轻轻两下，把两个贼首打死，众喽啰吓得一哄而散，各自逃生。

　　唐僧与八戒、沙僧赶来，一见悟空打死人，唐僧就不高兴，嘟囔个没完，让八戒挖坑把尸首埋了。

　　八戒也不高兴，说道，“他打死人，不叫他埋，倒叫老猪做土工。”

　　悟空被唐僧骂得一肚子火，正无处发泄，就骂，“懒蠢货，迟了些，就是一棍！”

　　八戒慌了，只好跑下山坡，使耙挖坑，见下面尽是乱石，就拱了两嘴，拱出个五尺深的坑，把尸首扔进埋了。

　　唐僧撮土为香，祭奠贼首的亡灵，愿他们超生，就是到阎罗殿去告状，只告悟空一个，别告他和八戒、沙僧。

　　悟空更恼火，把棒往坟上捣三下，把遭瘟的强盗大骂一通，唐僧见悟空恶言恶语，也有些害怕，就说，“我祷祝他们是教你体好生之德，你怎么认起真来了？”

　　“你那样认真，是好玩的？别说了，先去找宿处。”

　　师徒四人各怀异心，顺路向西行，走不多远，见路北有一座庄院，唐僧就下了马，前去借宿，院中走出一位老者，唐僧上前施了礼，说明来意，老者见了悟空三人，吓得魂飞天外，经唐僧一番唇舌，方才敢把四人请进家门。

　　四人进了草堂，与老者见了礼，分宾主坐下，一个老妇扯着个五六岁的孩子出来，也相见了，就去安排斋饭，斋罢，掌上灯来，唐僧问道，“施主高姓？”

　　“姓杨。”


第四百零五回 真假猴王

　　又问起家中情况，老者叹道，“老汉今年七十四了，只有一个儿子，却不学好，跟一伙狐朋狗友，打家劫舍，杀人放火，要说告他忤逆，我老两口又无人添坟掩土，还有个小孙子无人抚养。”

　　唐僧暗自心惊，生怕悟空打死的就有那家伙，当即，老者站起身，让沙僧拿两捆稻草，领他们到后园草庵中打铺歇息。

　　四更时分，有人敲门，老者披衣开门，见儿子和一伙强盗拥进门来，连嚷，“饿了，饿了！”这儿子叫起妻子，到厨房做饭，发现没有柴火，就到后园抱柴，见到赤马，回来问老者，“那赤马是谁的？”

　　“四个取经和尚来投宿，是他们的。”

　　这家伙就对同伙说，“太巧了，冤家正睡在我家后园里，咱们吃饱了，磨快刀，把他们杀死，为头儿报仇！”

　　众贼都说，“好，杀死他们，一来报了仇，二来得他的赤马行李。”当即就分头磨刀擦枪。

　　老者听到，悄悄来到后园，叫起四人，说明情况，开了后门，让四人快走。

　　贼人吃饱饭，已是五更天气，来到后园，找不到和尚，却见后门开着，就往西赶去，直赶到天明，方赶上唐僧师徒。

　　唐僧听到喊声，扭头看时，二三十个强盗举着刀枪赶过来，吓得不知如何是好。

　　悟空说，“待老孙对付他们！”

　　唐僧叮嘱，“吓退他们就行，不许伤人！”

　　悟空昨天的气还没出，怎肯听？迎上去，一顿棒，打得众贼落花流水，腿快的逃了性命，腿慢的都见了阎王。

　　悟空问一个带伤的贼人，“哪个是老杨的儿子？”

　　那贼说，“穿黄的就是。”

　　悟空就拾起一把刀，上前割了人头，赶上唐僧，说道，“师父，这是老杨的逆子，被老孙打死了！”

　　唐僧大惊失色，栽下马来，说道，“泼猢狲吓死我了，快拿去！”

　　八戒一脚把人头踢下坡，用钉耙挖土埋上，沙僧搀起唐僧，唐僧就念起了紧箍咒，令悟空满地打滚，说道，“师父有话就说，莫念，莫念。”

　　“我跟你无话可说，你回去吧。”

　　“师父为什么又赶我走？”

　　“你这泼猴太凶恶了，打死许多人命，我屡次劝你，你却无一毫善念，要你干什么？快走，不走我又念了。”

　　悟空无法，只好一筋斗走了。

　　悟空在云端左思右想，走投无路，只得返回来，再次哀告唐僧留下他，唐僧也不答话，把咒念了足有二十遍，咬着牙说，“再不走，我直念到把你脑浆勒出来！”

　　悟空决定去南海告诉观音菩萨，就一筋斗来到普陀山，木吒迎接了，引他来见观音。

　　悟空当即哭诉了唐僧不知好歹，将他再次赶走，请菩萨给他退了头上箍儿，重回花果山称王。

　　菩萨斥责了悟空不该连伤人命，又无法为他取下箍儿，最后掐指一算，说道，“你师父顷刻就有伤身之难，不久就会来寻你，你就在我这里住几天，待我跟他说说，还教你保他去西天取经。”

　　悟空不敢造次，就留在普陀山。

　　唐僧三人往西走了五十里，又饥又渴，唐僧当即下了马，问道，“谁去化些斋吃？”

　　八戒跳在空中，见附近没有人家，落下来说，“无处化斋，南山涧里有水。”

　　“有水解解渴也好。”

　　当即，八戒驾云去了，多时不回，唐僧又让沙僧去催，唐僧独自一人，正担惊害怕时，悟空忽然来到，跪在路旁，双手捧着一个瓷杯，说道，“师父，离了老孙，你连凉水也吃不上，先吃了水，我去化斋来。”

　　唐僧骂道，“就是渴死我也不吃你的水，泼猢狲，只管来缠我干什么？”

　　这悟空顿时变了脸，骂道，“你这贼秃，竟敢轻贱我！”当即取出棒，往唐僧背上擦了一下，唐僧顿时昏倒在地，悟空提起包袱，一筋斗不知去向。

　　八戒来到南山，却见山背后有户人家，就变作个黄胖和尚，前去化斋，那家男人下田了，只有女人在家，做好饭正要往田里送，锅中还有些锅巴，就给八戒装了一钵。

　　八戒寻旧路，现了原形，正想着用什么东西舀水，见沙僧寻来，把锅巴让沙僧用衣襟兜了，舀了一钵水，二人回到路上，见唐僧昏迷不醒，赤马还在，却不见了行李。

　　八戒就要卖了马，买口棺材埋了唐僧，重回高老庄，沙僧不忍心，扳过师父，一摸发现口中还出气，就喊八戒过来。

　　唐僧苏醒过来，呻吟了一会儿，大骂泼猴，八戒问明师父是被悟空打的，就要到花果山找悟空讨包袱，沙僧赶紧说道，“先别慌，我们先把师父扶到南山人家，调理一下，再去寻他。”

　　当即，八戒把唐僧扶上马，沙僧跟在后面，再到那户人家，说明来意，讨些热水泡了锅巴，让唐僧吃了，唐僧便说道，“悟能不能去，你和他言语不和，说话又粗鲁，有些差错，他能打死你，还是悟净去吧。”

　　沙僧答应了，唐僧又叮咛，“他要给你，你就假谢了拿来，要不给，你就到南海找菩萨。”

　　沙僧应了，又向八戒说道，“好生服侍师父，莫向人家撒泼。”

　　“我知道，你快去快回。”

　　当即，沙僧驾起云，直走了三昼夜，方过了东洋大海，来到花果山，落了下来，寻找水帘洞，转过山坡，见无数猴精闹闹嚷嚷，悟空高坐石台上，正琅琅读着通关文牒。

　　沙僧上前，厉声高叫，“师兄，还师父的关文包袱！”

　　悟空喝令，“拿下了！”

　　当即众猴拉拉扯扯，把沙僧推到台前，悟空喝问，“你是什么人，敢擅闯我洞府？”

　　沙僧只得施礼赔笑，说道，“我是你三弟。”当即就说明了来意。

　　悟空冷笑着说，“我打唐僧，抢行李，准备我自己上西天取经，送上东土，教大唐立我为祖，万代传名。”

　　沙僧又说了许多好话，悟空却说，“小的们，快请老师父来。”


第四百零六回 地藏宏愿

　　当即，一个小妖进了洞，牵出一匹赤马，跟着一个八戒挑着行李，一个沙僧拿着耙杖，沙僧大怒，一杖把假沙僧打死，原来是一个猴精。

　　悟空大怒，抡金箍棒，指挥众猴围住沙僧，沙僧不敢恋战，冲出重围，要找观音告悟空。

　　沙僧腾云驾雾，行有一昼夜，来到南海普陀山，由木吒引了见菩萨，却见悟空站在菩萨身旁，当即按不住心头怒火，抡宝杖劈脸就打。

　　悟空也不还手，闪身躲过，沙僧大骂，“你这十恶不赦的泼猴，怎敢来哄骗菩萨。”

　　观音赶紧说道，“悟净，有事先与我说。”

　　沙僧行了礼，气冲冲地把悟空杀强盗、打师父、夺行李、私取经的事说了一遍，菩萨就说，“悟空来我这里已有四天，没离开一步，怎有私取经一事？”

　　“那水帘洞里明明有个孙悟空，我怎敢撒谎。”

　　“让悟空跟你回去看看，自见分晓。”

　　当即，悟空与沙僧拜别观音，驾云离开南海，悟空筋斗云快，却被沙僧扯住，说道，“你别先回去做好手脚，咱们一同走。”

　　悟空见沙僧起疑，就跟他一道来到花果山，落了下来，果见洞前石台上高坐一个悟空，与群猴饮酒作乐，两个悟空不仅面目相同，就是穿戴打扮也一模一样。

　　悟空勃然大怒，持铁棒骂道，“你是何方妖邪，胆敢变我相貌，占我儿孙，居我仙洞？”

　　那猴王也不答话，使铁棒来迎，两个悟空跳上云头。杀作一团，沙僧想助战，又分不清真假，无法下手，就挥宝杖驱散群猴，寻找包袱，却又不知洞口在瀑布后面，便也跳上云头。

　　两个悟空当即异口同声地说，“你先回去告诉师父，就说我们上南海请菩萨辨个真假。”

　　两个悟空吵吵嚷嚷，一直打到落伽崖前，观音出来看时，两个悟空都说自己是真的，对方是假的，观音与护法诸天看了许久，也辨不出真假，当即就念动紧箍咒。

　　不料，两个悟空都吵头疼，抱头打滚，求菩萨莫念。

　　观音这回没法了，两人差不多的修为，一模一样的样貌，再加上同是混世四猴之一，别说她一个大罗金仙了，就连准圣来了，都不一定能够辨认出来，当即就让悟空上天，让天庭诸多神灵辨认。

　　随即，两个悟空又一起谢了恩，后又吵闹到南天门外，吓坏了把门的天将，慌忙报知玉帝，玉帝也是一阵心惊，忙传进两个悟空，二人都说自己是真的，请玉帝辨个真假。

　　玉帝哪怕是准圣，但没修炼过什么强大的天眼，也没有什么特殊的本事，也是辨不出来，当即就命托塔李天王取出照妖镜，不料镜中两个悟空又是一模一样。

　　随即，两个悟空又打出南天门，都说，“我和你见师父去。”

　　此时，沙僧回到那农家，把事情说了一遍，唐僧后悔地说，“我只说悟空打我，岂知是妖精假扮的。”

　　正说着，只听半空中吵吵嚷嚷，众人出门一看，却是两个悟空一路打过来，八戒跳上云头，不料两个悟空齐声说，“兄弟，来打妖精！”

　　唐僧抬头看，也认不出真假，沙僧就说，“我去叫他们下来，与二哥各扯住一个，师父就念那紧箍咒。”

　　当即，沙僧就跳上云头，喊二人下来，跟八戒各扯住一个，唐僧就念起紧箍咒，两个悟空都叫疼，哀求莫念。

　　他二人挣开八戒、沙僧，又打起来，说道，“我们到阎王那里分辨去。”

　　二人转眼间不见了，八戒问沙僧，既见了个假八戒担了包袱，怎不抢回，沙僧说猴多势众，他孤掌难鸣。

　　八戒就让沙僧保护师父，自己前去花果山夺包袱。

　　而此时，两个悟空打到阴山背后，吓得鬼魂东躲西藏，跑得快的就报到森罗殿，十殿阎君会齐，点起阴兵，想助真悟空擒假悟空，二人打到面前，十殿阎君也认不出真假，唤判官查生死簿，也查不出名堂。

　　无奈之下，十殿阎罗就让悟空前往阴山，去找地藏王菩萨。

　　这地藏王菩萨本来是西牛贺州一个普通人家女子，她的母亲走入邪道，死后堕入地狱，此女知道母亲必然会在地狱当中受难，故变卖家产为母布施修福，更是在阿弥陀佛佛像前立下誓愿，“愿我之母，永脱地狱，十方诸佛慈悲，听我为母所发广大誓愿，若得我母永离三途之苦，愿我自今日后百千万亿劫中，誓愿救拔所有地狱及三恶道中诸罪苦众生，令离地狱恶趣，畜生饿鬼。”

　　她的宏愿，却是惊动了那阿弥陀佛，这阿弥陀佛一方面是被此女孝心所感动，另一方面，却是有感此女所发宏愿，将完善西方教义，因此就将其给收入门下，等其修炼有成后，送她进入地府当中，发下大宏愿，“地狱不空，誓不成佛，度尽众生，方证菩提。”得到了大量的功德，借此斩去了一尸，成就了准圣，只不过受限于宏愿，她却是无法踏出地府一步。

　　而这地府，本来是执掌在道门的手中，自然不会任由佛门入驻，只不过在这次西游量劫当中，道门两大圣人和佛门两大圣人达成协议，让那地藏来到地府当中的阴山开辟道场，度化阴魂，但却不得踏出阴山一步，而佛门也相应的，将一些西游的利益让与了道门。

　　这地藏王养了一只神兽，名叫谛听，耳朵贴地，就可辨出四大部洲各种生灵的来历，两个悟空到来后，当即谛听将耳贴地，细听片刻，悄声对地藏王说，“虽然已听出妖邪来历，却不敢说破。”

　　“为什么不能说破？”

　　“那妖邪与大圣法力相同，若是一旦辨认出来，那妖邪大闹地府，搅扰了地府鬼魂，岂不是罪过。”

　　地藏王就对两个悟空说道，“你们去别处看看。”

　　当即，两个悟空又闹出地府，真的悟空当即大喝道，“妖孽，你可敢去我师尊那，叫我师尊分个明白。”


第四百零七回 飞扬辨真伪

　　那妖怪对自己很有自信，他六只耳朵上听天庭，下窥幽冥，这世间还真没什么能够瞒得住他，因此他有信心，哪怕见了飞扬也不会露馅，当即说道，“有何不敢，见了师尊，定要让师尊收了你。”

　　当即，两人一边打着，一边冲到阆苑仙岛当中大叫，那子罕听到叫声，将护岛大阵打开，却是见了两个悟空，当即就是一脸的错愕。

　　“师弟，我是你师兄，这妖怪假扮成我的模样为非作歹，快请师尊来收了他。”

　　“别听他的，我才是你师兄。”

　　“我才是。”

　　“我才是。”

　　……

　　当即，两个悟空又要打起来，子罕赶紧制止他们说道，“哪个是真的二师兄，到了老师面前就清楚了，你们不可在阆苑仙岛当中动粗。”

　　火神宫当中，飞扬刚刚从娲皇宫中回来，这此上娲皇宫，让他领悟了造化大道，又得了一口造化珠，当真是受益匪浅。

　　此时那神道法身已经不在了，飞扬吩咐他坐镇天庭宫殿，招兵买马，然后到各处神庙当中显灵，为百姓赠医施药、斩妖除魔，更是要集中庇护诸多信徒，将他九天玄妙大帝的名声宣扬出去，扩大他在人族当中的信仰。

　　至于飞扬本人，本来是准备炼化造化珠，提高他对造化大道的领悟，而这时，听到外面吵吵嚷嚷的，飞扬顿时就是知道，定是那孙猴子又来给他惹事了。

　　当即，火神宫宫门自动打开，飞扬的声音，从大殿当中传出，“进来吧。”

　　两个悟空不敢放肆，规规矩矩地进入大殿当中，而飞扬其他弟子在知道此事后，也赶紧一个个出关，前来看看热闹。

　　“师尊，这泼魔好大的单子，敢伪装成弟子模样，打唐僧，抢包袱，又变出了师父和两个师弟模样，要代替我们去取经。”

　　“师尊别听他胡言乱语，我才是真的悟空，他是假的，是他变成弟子模样招摇撞骗。”

　　“我是真的。”

　　“我是真的。”

　　“我才是。”

　　“我才是。”

　　……

　　众多的弟子在见到这一幕后，顿时就是无语了，两个一模一样的人在一起争论，这种事情几万年恐怕都见不到一次。

　　“不必多言，为师虽然看不出你等真假，但想要辨认出来，却是小事一桩，为师之前赐下一柄混元金斧给悟空，你等谁能拿得出来，谁就是真的。”

　　“……。”很快，飞扬也无语了，两个猴子都拿出了一柄混元金斧，无论是品质还是模样，都是完全一样，一瞬间，飞扬对于这个善聆听的六耳猕猴可就高看了几分，他能够拿出一个混元金斧，那就证明之前他赐宝给悟空的时候，被这猴子偷听了去，可自己却没有丝毫察觉，这便是那猴子的本事。

　　不过，就凭这一点，想要瞒过飞扬的眼睛，那简直就是太过天真了，当即飞扬便说道，“为师之前赐给那真的悟空三根灭绝神针，他在对付那青牛的时候用掉了一根，现如今还应该有两根，你等谁能拿出神针来，谁便是真的悟空。”

　　而这时，两个猴子，都是拿出了两根神针，只不过，不同的是，左边悟空拿出来的神针，乃是散发着五彩颜色的，右边悟空拿出来的神针，乃是通体黝黑的。

　　众多弟子在见到这一幕后，都是人为左边那个悟空是真的，他们虽然学不会这等大神通，但自然是见过自家师尊或者老师施展过，知道那灭绝神针，都是五颜六色的，哪里像右边那个悟空，拿出来是通体黝黑的。

　　不料就在这时，飞扬开口说道，“右边的悟空是真的，左边的是假的，他手里面的灭绝神针是真的，只不过是应该是从当日为师进阶大罗盛会的客人手中夺去的，为师之前的灭绝神针，乃是纯粹以五行之力凝聚而成的，而真的悟空手中这神针，乃是为师参悟了毁灭之力后，融入毁灭之力所凝聚出来的，威力远非之前的神针可比，而这样的神针，为师只赐给过真的悟空。”

　　众多弟子一听这话，顿时就是恍然大悟，当即就要一拥而上，将那假的悟空擒拿，而假的悟空再被拆穿后，当即就是想跑，不料飞扬脑后一道青色神光刷出，为了一个绿色的绳子，将那猴子捆得严严实实的，封了他全身的法力。

　　“妖孽死来。”悟空憋了这么久的气，当即就是跳了起来，一棒子砸出，要将那猴子砸成肉泥。

　　不料就在这时，飞扬脑后刷出一道金色神光，将那金箍棒个刷走。

　　悟空见到空空如也的双手，顿时就是一愣，目光看向飞扬，一脸的不解。

　　“悟空，先且莫要杀他，此猴不是别人，乃是那混世四猴当中的六耳猕猴，练就一双顺风耳，善聆音，能察理，知前后，万物皆明，说起来跟悟空你还是一家呢。”

　　悟空知道对方是混世四猴之一后，这才止了杀心，毕竟是跟自己齐名的猴子，又是这世间独一无二的，如果可以的话，悟空也不想坏了他的性命，当即就是喝道，“你这猴子，同是混世四猴之一，你为何要假扮成老孙模样，前来为难老孙。”

　　那猴子被抓住了，当即也就不再隐藏了，本来的一对耳朵，每一只分成三瓣，就变成了六只耳朵，当即就是将他的经历娓娓道来，他事实上，乃是混世四猴当中最先出世的，在上古便已经诞生了。

　　那个时候，他苦于没有修炼之法，修为迟迟无法寸进，因此就斗胆包天，偷听那道祖讲道，道祖何等神通，一下子就发现了他，他在紫霄宫讲道，是有缘之人才能够前来听道，而六耳猕猴显然是无缘之人，自然不能让他听了去，当即一句“法不传六耳”出来，就让他无法再偷听，而因为这句话，众多大能都知道这猴子得罪了道祖，哪里还跟将其收入门下，传授他高深道法。

　　而这猴子没能得到道法，就只能靠着本能吐纳天地灵气，这么多年来，勉强修炼到不朽金仙，摆脱了寿命的束缚，但修为却再难寸进。


第四百零八回 收徒六耳

　　这猴子不甘心，这才打上了取经人的主意，他知道，取经人到了功德圆满之后，都是能够成佛作祖，并且可以得到西方那高深的佛法，因此，他这才伪装成悟空的模样，本来是想代替悟空去取经，不料那老和尚说话太难听了，他一气之下，就打伤了老和尚，抢了包裹，准备让几个猴子变成唐僧等人模样，一行人去取经。

　　悟空在知道这猴子身世后，心中也是蛮同情他的，自己若不是有飞扬教导的话，恐怕也不会比这猴子好到哪里去，因此瞬间心中便去了这份芥蒂。

　　“你这猴子所作所为倒也是情有可原，你既然缺少修炼之法，可愿意入我门下，受我教导。”飞扬在一开始，就是起了收徒之念，这样一只得天独厚的猴子，若是直接一棒子敲死的话，那也太可惜了，还不如收入门下，好生教导。

　　“大仙要收我为徒，难道不怕鸿钧道祖怪罪吗。”六耳猕猴一脸的瞠目结舌，以往他去拜师，哪一个不是像瘟神一般将其赶出去，今日飞扬主动收徒，可是完全令他震惊。

　　“鸿钧道祖是何等人，这么多年过去了，岂会跟你这小猴子计较，那些个大能之所以不敢收你为徒，一是顾忌道祖，二是你这猴子实在是太过胆大包天了，连道祖讲道也敢偷听，自然不能收你入门，免得到时候惹出祸来。我见你天资聪颖，又是混世四猴之一，若是能够收入门下好生教导，日后必成大器，这才会动了收徒之念，只要你这猴子能够听我教诲，收下你又何妨，相信鸿钧也不会因此而降罪于我，你可愿意。”

　　“弟子愿意，弟子拜见师尊。”这猴子这么多年来，苦求一步修炼功法而不得，现如今有一位大罗金仙，而且还是大罗金仙当着的顶级强者要收他为徒，他哪里还敢拒绝，当即飞扬解开了他的绳子，他则是来到飞扬面前三跪九叩。

　　“为师先给你说个明白，为师门下规矩，成金仙者，方可为为师亲传弟子，你现如今已经是金仙，便可为亲传三弟子，其中你的大师兄袁洪，乃是混世四猴当中的通背猿猴，借助为师赐下的一枚人参果，现如今已经是金仙的修为了。至于你二师兄，便是这悟空，混世四猴当中的灵明石猴孙悟空，借助镇元子两枚人参果，已经初入太乙金仙，他若是多修行几年，跟金仙差距拉大，你可就无法像今日这般跟他打成平手了。其中，你大师兄修炼的乃是造化天功，你二师兄修炼的乃是九九元功，都是天地间最为顶级的练体功法，只不过，这两个功法不是为师所创，他们能够学到，乃是他们的缘法，因此却是不能传给你，而为师手中，没有其他的练体功法，你可愿意跟为师吞吐灵气，走法修之路。”

　　“弟子愿意，弟子在练体上，本就不太擅长，愿意跟师尊修法。”

　　“那好，这本《羽化仙经》你先且拿去修炼，为师的志愿，乃是在道门佛门外令立玄门，日后自会开创我这一脉的功法，此经虽然粗浅，但在仙道当中也算是不错的，你先且拿去修炼，等日后为师开创了功法，再换过来便可。”

　　六耳欢欢喜喜拿了功法，而众多的弟子，还是第一次听到飞扬的志愿，顿时就是大为震撼，想要成为一门之主，日后岂不是连那鸿钧道祖都要平起平坐，这可不是什么人都敢说出来的话。

　　而随即，飞扬对着众多弟子说道，“我门下诸多弟子当中，悟空乃是初入太乙金仙，六耳乃是多年的金仙，至于袁洪，借助为师的一颗人参果，顺利进阶金仙，此外，那聂政在天庭为神，靠着为师的相助，已经顺利进阶真神，那敖无化为龙马，载那取经人西去，百年之内，必成太乙。至于其他弟子，金大升，子罕、晏婴、管仲、专诸、伍子胥、范蠡、尸佼、豫让、荆轲，你们不是天仙便是真仙，若是没有机缘的话，也不知何时才能进阶金仙，摆脱天人五衰束缚，为师得那镇元大仙赠与五颗人参果，另外还有一颗乃是我在上清派大典当中所获得的，总共六颗，已经给了你们大师兄一颗，剩下这五颗，为了公平起见，为师取出十个光球，其中只有五个光球当中拥有人参果，谁能得到，全凭运气，就算拿不到，也不得有任何怨言。”

　　那元始天尊就是前车之鉴，飞扬可不想因为自己的不公，使得众多弟子心有怨言，可他手中宝物毕竟有限，没办法做到绝对的公平，因此，他就只能靠着这种办法，让诸多弟子全凭运气，到时候就算拿不到宝物，也不会怨恨自己。

　　最终，这十个弟子挑选光球，他们修为不够，根本看不到光球当中有没有人参果，只能靠运气选择，而这一颗人参果，就意味着一个金仙的果位，一个飞扬亲传弟子的名额，由不得他们不慎重。

　　最终子罕、尸佼、荆轲、管仲、伍子胥获得了宝物，其中，后面四人都是靠运气，至于子罕获得人参果，是飞扬有意安排的，毕竟他在众多记名弟子当中，跟随自己最早，而且这么多年来，玄家都是他在打理，没有功劳也有苦劳，这颗人参果早就为他内斗了。

　　获得了人参果的五人一脸的欣喜，没拿到的虽然有些垂头丧气，但也不至于太过了，毕竟，他们在飞扬门下，虽然不敢说大罗准圣，但一个金仙是跑不了的，只不过是时间先后罢了，这才错过了机会，那就等下次就行了。

　　见到这一幕后，飞扬为不可察地点了点头，这样子的结果，便是他想要的，弟子之间虽然有竞争，但至少不会像那元始天尊一样，令弟子心怀怨气，最后搞得这些弟子叛出师门。

　　“悟空，你回去吧！先去找南海观音，给你在唐僧面前做个见证，此外，为师有一件事情要叮嘱你，你那剩下的两根灭绝神针，切记不可轻易使用，之前那青牛，乃是老君的坐骑，你若是坏了他的性命，老君岂能跟你善罢甘休。”

　　“弟子晓得了。”


第四百零九回 灵吉菩萨

　　当即，悟空离开，去找观音做个见证，观音就领上悟空，驾云来到那农舍，唐僧师徒忙出门迎接。

　　观音说，“唐僧，打你的是六耳猕猴，已被飞扬道友识破，最终痛改前非，入道友门下修行，你的魔障未退，必须悟空保护，才能到达须弥山，见佛取经，别再怪他了。”

　　唐僧赶紧叩头，连声称“是！”忽见东方狂风滚滚，众人看时，是猪八戒背着包袱回来了，当即八戒拜了菩萨，说道，“弟子到了花果山，果见有个假唐僧、假八戒，都被老猪打死，原来是两个猴精，进了水帘洞，寻得包袱，一物不少，就背了回来，不知两个悟空分出真假没有？”

　　菩萨就把事情又说了一遍，师徒在菩萨的劝解下，各弃成见，言归于好，菩萨自回南海，师徒同心协力，奔赴西天。

　　随后，师徒四人一路西行，过了盛夏，又到了深秋，这天，越走越觉热气蒸人。

　　唐僧问，“如今正是秋凉天气，怎么如此热？”

　　八戒说，“西天有个斯哈哩国，是日落之处，俗称天尽头，想来我们已来到日落之处了。”

　　悟空说，“呆子别胡说，似师父这样朝三暮四，几辈子也走不到斯哈哩国。”

　　沙僧说，“想是天时不正，秋行夏令。”

　　正说着，见路旁有座庄院，悟空就去打听，门里出来一个老者，见了悟空，大吃一惊，悟空忙施礼说明来意，老者才宽了心，让四人进家坐。

　　当即，四人与老者见了礼，老者命童子奉茶，又命办斋，唐僧谢了，问道，“贵地为何如此炎热？”

　　“敝处名叫火焰山，四季都热。”

　　“可阻西去之路？”

　　“那山离此有六十里，有八百里火焰，周围寸草不生，西方去不得。”

　　正说着，门外有一少年，推一辆车子，大叫“卖糕！”悟空就拔根毫毛，变个铜钱，向那人买糕。

　　那人揭开车上盖的布，拿出一块给悟空，悟空接过，当即问道，“你们这里如此热，庄稼怎么长成？”

　　“有个铁扇仙，她有一柄芭蕉扇，求得来，一扇熄火，二扇生风，三扇下雨，我们就播种、收割，得些五谷。”

　　当即，悟空回屋，把糕递给唐僧，问老者，“铁扇仙在哪里？”

　　“我们这里，十年拜求她一次，要用四猪四羊、花红表里、奇珍果品、鸡鹅美酒，前去祭拜于她，她才肯来，你们无有礼物，只怕她不肯来。”

　　“你只说她那山在何处，叫什地名，有多远，我自会找她要扇子。”

　　“那山在西南方，叫翠云山，山上有个芭蕉洞，我们去拜仙山，来回要走一个月，共一千四百五六十里。”

　　“不远，我去就来。”

　　老者要给他备干粮，找同伴，他说声“不用！”转眼不见了影踪。

　　悟空霎时来到翠云山，落下来，正找洞口，见一个樵夫在砍柴，樵夫说，“这山是有个芭蕉洞，不过没铁扇仙，有个铁扇公主，又叫罗刹女，是牛魔王的妻子。”

　　悟空大惊失色，心想碰上冤家了，为了红孩儿他叔连口水都不肯给，她怎会借扇子？左思右想，别无办法，只好硬着头皮来到洞口，叫道，“牛大哥，开门。”

　　洞门开处，走出一个女童，悟空说明来意，那女童进去通报，罗刹女一听“孙悟空”三字，不由怒火万丈，便全身披挂，持两口宝剑，走出洞外。

　　悟空忙施礼，说道，“嫂嫂在上，老孙在此有礼。”

　　罗刹女大骂，“谁是你嫂嫂？你既和我丈夫有八拜之交，为什么坑害我儿子？我正没处寻你报仇，你却上门送命来了，怎能饶你？”

　　悟空说了红孩儿的事，解释道，“令郎如今成了正果，我师尊堂堂一个大罗金仙，能够将令郎收入门下，也是他的福气，你不谢我，反怪老孙。”

　　“你这巧嘴泼猴！我儿虽不伤命，我怎能见他一面？”

　　“我师尊让红孩儿待在岛上百年，除其妖性，百年后便可自由出仙岛，嫂子现在相见令郎，那容易，你借我扇子，扇熄了火，送我师父过了山，我就到南海请他回来见你，他若少了一根汗毛，你就拿老孙问罪。”

　　“泼猴，伸过头来，让我砍上几剑，若受得了，就借你扇子，受不了，就去见阎王！”

　　悟空拱着手，说道，“老孙的光头任嫂嫂砍，只是扇子一定要借。”

　　罗刹女双手抡剑，照悟空头上砍了十几下，见不伤分毫，心中害怕，转身要走，悟空说道，“嫂嫂，借扇子一用。”

　　“我的宝贝不轻借。”

　　“不借，就吃老孙一棒！”

　　悟空取出棒，劈头打去，罗刹女举剑相迎，二人大战几十回合，罗刹女知斗不过悟空，就祭出芭蕉扇，只一扇，就把悟空刮上天空。

　　悟空被狂风吹着，就如一片枯叶，身不由己，直过了一夜，方才抱住一座山峰，定下身来，他四下一打量，认出是小须弥山，灵吉菩萨的道场，就去找灵吉问路，而这灵吉菩萨便是那九鼎铁叉山八宝云光洞度厄真人，见佛门大兴在即，就破道入佛。

　　灵吉见了悟空，问道，“大圣可是取经回来了？”

　　“早着呢。”当即，他就把路阻火焰山的事说了一遍。

　　灵吉就说，“她那扇子若扇着凡人，要飘八万四千里，这里到火焰山，也有五万余里。”

　　“厉害，厉害！我师父怎么能过去？”

　　“还是唐僧有缘，我手中有两件宝物，一根飞龙杖，一粒定风珠，飞龙杖是我随身之宝，定风珠就送给大圣，令她再也扇不动你。”

　　当即，灵吉就取出定风珠，虽然将此陪伴自己多年的宝物送出，他多少有些不舍，但想起能够获得的功德和气运后，当即也就释然了。

　　悟空谢了，收了宝物，当即起身离去。

　　不多时，悟空返回翠云山，用棒敲着门，大叫，“开门，老孙又来借扇子了！”

　　罗刹女大惊，猜不准悟空怎么回来这么快，就披挂整齐，持剑出洞，二人斗了几合，罗刹女渐渐不敌，就又取出扇子扇去，悟空却岿然不动。


第四百一十回 牛魔王

　　这可令罗刹女慌了，连忙逃回洞中，紧紧关了洞门，悟空把定风珠取出，噙在口中，变只小虫，从门缝中飞进去。

　　此时罗刹女吩咐女童，“快拿茶来。”

　　女童就给她斟了一碗茶，悟空见状，一翅飞下，落在泡沫中，罗刹女端起，一气喝干，悟空趁机进入她肚里，现了原形，大叫，“嫂嫂，扇子借我使使！”

　　罗刹女大惊，问道，“你在哪里说话？”

　　“在尊嫂的尊腹之内玩耍。”说着，脚往下一蹬，罗刹女立马惨叫一声，跌坐在地，悟空把头又往上一顶，罗刹女疼得满地打滚，直叫，“孙叔叔饶命！”

　　悟空这才住了手，说道，“看在牛大哥和红孩儿的面子上，饶了你，把扇子拿来！”

　　罗刹女赶紧叫女童拿出一柄芭蕉扇，悟空来到喉咙上，看清了宝扇，当即说道，“你张下嘴。”

　　罗刹女当即张了下嘴，悟空变做小虫飞了出来，现了原形，拿了扇子，说声，“谢借了！”随即飞也似的出了洞。

　　悟空一筋斗翻回去，八戒赶紧说道，“师父，师兄回来了！”

　　唐僧师徒和老者出门迎接，一同进屋，悟空问道，“老倌儿，可是这扇子？”

　　“正是。”

　　唐僧说，“徒弟辛苦了。”

　　“谈不上辛苦。”当即就把铁扇仙的来历及交战情况细说一遍，师徒拜辞了老者，向西行有四十里，更觉酷热，八戒、沙僧直叫“烫脚！”那马蹄也烫得比平时走得更快。

　　悟空便说道，“你们先停下，待我熄灭火再走。”当即，悟空便直奔山前，举扇尽力一扇，火势非但没有减缓，反而腾起千丈高。

　　悟空忙转身逃避，却被火焰烧了不少猴毛，当即直跑到唐僧面前，说道，“快走，火来了！”

　　四人往东走了二十来里，方才停下，悟空丢了扇子，说道，“让那女人耍了。”

　　唐僧愁眉不展，赶紧问道，“这怎么办？”

　　悟空说了越扇火势越大的经过。

　　八戒说，“你雷打不怕，火烧不伤，今天怎么怕火？”

　　“今天事先未提防，未念避火诀。”

　　四人正说着，只见一个土地领个小鬼送来饭，请四人吃，悟空问道，“怎样才能借到真扇？”

　　“得找牛魔王。”

　　“这火是不是牛魔王放的？”

　　“不是他放的，请大圣恕罪，这火是你放的。”

　　悟空大怒，说道，“我从未来过这儿，怎会在此山放火？”

　　“你已不认识我了，我原是兜率宫守炉的道人，你自八卦炉中逃出，蹬掉几块砖，落到此处化为火焰山，老君怪我失职，罚我来这儿当了土地。”

　　悟空将信将疑，问道，“为什么非寻牛魔王？”

　　“牛魔王现住积雷山摩云洞，洞中原住个万岁狐王，生有一女，名叫玉面公主，那公主访得牛魔王神通广大，倒赔嫁妆，招赘为夫，牛魔王常年不归，罗刹女思夫心切，所以找到他，就可借到真扇，一则可扇灭火，保唐僧西行，二则可永除火患，三来我可归天。”

　　“积雷山在哪里，有多远？”

　　“在正南方，有三千多里。”

　　悟空就让八戒、沙僧保护师父，请土地做伴，纵身离去。

　　悟空来到积雷山，正寻不到摩云洞，忽见松阴下有一女子，手持一枝兰花走来，待那女子走近，悟空上前施礼，问道，“女菩萨何往？”

　　那女子抬起头，一见悟空，吃了一惊，问道，“你是谁？来这里干什么？”

　　悟空扯了个谎，“我从翠云山来，请问这是积雷山吗？”

　　“正是，你找谁？”

　　“是铁扇公主让我来请牛魔王的。”

　　女子破口大骂，“这个黄脸婆，还好意思来找夫君！”

　　悟空已知是玉面公主，举棍恫吓，“你这贱人骂谁？”

　　玉面公主吓得魂飞魄散，跌跌撞撞就逃，悟空吆吆喝喝，随后赶来，那女子转过松阴，逃进洞中，把门关了，一直跑进书房，倒在牛魔王怀中，又哭又闹。

　　牛魔王赔笑问道，“美人，你是怎么了？”

　　女子把方才的事说了一遍，牛魔王就说，“我这妻子家规甚严，洞内无一男童，哪有雷公嘴的男人？定是有人假冒名声，来此访我，我去看看。”

　　他就披挂，拿一根混铁棍，走出门来，悟空上前深深一揖，说道，“牛大哥，还认识小弟吗？”

　　“孙悟空，你来干什么？”

　　“久未见面，特来拜访，大哥风采胜过当年，可喜可贺。”

　　“先别花言巧语，我问你，你为什么害了小儿圣婴？”

　　悟空说了当时的情况，又说，“令郎拜入家师门下，未来成就必定不可限量，有什么不好？”

　　“此事被你说过，我儿能被那位大仙收入门下，也是他的福气，只不过你方才为什么欺我爱妾？”

　　“我寻兄长不着，向她拜问，她骂了我，我顶撞她几句，不知是嫂嫂，望兄长宽恕。”

　　“我看旧日情面，饶了你，你走吧。”

　　“还有一事相求，请借芭蕉扇一用。”

　　“你一定是先欺我妻，没借来扇，就来找我，又赶我爱妾，常言说，朋友妻，不可欺，朋友妾，不可灭，你欺我妻，灭我妾，实在无礼，上来吃我一棍。”

　　“哥哥要打架，弟也不怕，但求宝贝，万望借我一用。”

　　牛魔王不容分说，举棍打来，悟空抡棒相迎，二人大战一场，斗有百十个回合，不分胜败，这时，山峰上有人高叫，“牛爷爷，我大王等候多时，请早光临。”

　　牛魔王使棍架住棒，说道，“猢狲，等我到朋友家赴了会，回来接着打。”

　　当即，牛魔王回洞，安慰玉面公主一番，卸了盔甲，换了衣裳，跨上避水金睛兽，半云半雾向西北而去。

　　悟空见了，化作一股清风，暗中跟上去。

　　不多时，来到一座山中，牛魔王不见了，悟空现了原身，四下一找，见一深潭，潭边立着一块石碑，上刻“乱石山碧波潭”。

　　悟空想，“老牛定是下水了。”当即就变成个螃蟹，跳进水中，走不多远，见一座牌楼，下面拴着金睛兽，进了牌楼，里面就没有水。


第四百一十一回 芭蕉扇

　　悟空到里面一看，见一座宫殿，牛魔王正和几个蛟精、一个龙精觥筹交错，传杯换盏。

　　悟空灵机一动，心生一计，来到外面，变成牛魔王模样，解下金睛兽，骑上出了深潭，直奔翠云山芭蕉洞。

　　罗刹女不辨真假，迎接了假牛魔王，互道了寒暄，罗刹女两眼垂泪，诉说了猴儿无礼，若不是借给他扇子，几乎被他害了性命，假牛魔王故作惋惜，说道，“怎可把扇子借给那猢狲？”

　　“大王放心，给他的是假的，真的我收着呢。”当即就让丫鬟摆酒为大王接风。

　　悟空一再甜言蜜语，连向罗刹女敬酒，罗刹女长年独守空房，不禁春心荡漾，欲火如炽，相亲相偎，悟空假意与她周旋，见她已无戒心，就问，“夫人，真扇子放在哪儿了？千万要防那猴头偷了去。”

　　罗刹女便张口吐出一个杏叶大小的扇子，递给悟空，说道，“这不是宝贝？”

　　悟空怕再次上当，故意装糊涂，说道，“这么小的东西，怎能扇灭八百里火焰？”

　　罗刹女醉意矇眬，说道，“与你分别两年，想来是被那贱人日夜纠缠，伤了神思，把自家宝贝都忘了，只要用左手拇指抡着柄上第七缕红丝，念一声‘咽嘘呵吸嘻呼吹’，就变成一丈二尺大，哪怕八万里火焰也能扇灭。”

　　悟空把扇子往嘴里一噙，一抹脸，现了原形，说道，“罗刹女，你看我可是你亲老公？”

　　罗刹女羞得无地自容，推倒桌子，跌坐在地，大叫，“气死我也！”

　　悟空当即大步出了洞，跳上云端，把扇子吐出来，依法念了口诀，那扇子就长成一丈二尺长，他因性急，只骗来变大的口诀，不知变小的口诀，只好扛了扇子，找旧路回去。

　　散了宴席，牛魔王出得门来，不见了金睛兽，龙王问手下众精，“谁偷了牛爷的金睛兽？”

　　众精跪下说，“我们不知道。”

　　龙王忽然想起曾见一个螃蟹来到宴前，牛魔王恍然大悟，说道，“不用说了，定是孙悟空变化来偷了金睛兽，到家妻那里去骗芭蕉扇。”

　　众精大惊失色，问道，“可是那大闹天宫的孙悟空？”

　　“就是他，我这就赶他去。”当即就分开水路，驾黄云直奔翠云山，罗刹女拉住他，又哭又骂，先骂老牛不谨慎，又骂猴儿太刁钻，牛魔王大怒，拿上罗刹女的宝剑，出了洞，往火焰山赶去。

　　走不多远，就见悟空扛着大扇子飞在前面，牛魔王怕被扇去，就来个针锋相对，变成八戒的模样，抄近路绕到前方，迎上悟空，悟空虽有火眼金睛，却因高兴得飘飘然，竟未认出真假，问道，“兄弟，你去哪里？”

　　“师父见你许久不回，让我来接你。”

　　悟空就得意扬扬地说了大战牛魔王、计骗芭蕉扇的经过，牛魔王说，“哥哥劳累了，让我来扛扇子。”

　　悟空就把扇子递过去，牛魔王接过，把扇子又变成杏叶大小，现了原形，说道，“泼猢狲，认得我吗？”

　　悟空气得直跺脚，真是打了一辈子雁，今天倒被雁啄了眼，便取出棒，劈头就打。

　　牛魔王就拿扇子扇他一扇，悟空因为有定风珠的关心，纹丝不动，只得抡剑招架。

　　二人正斗得难解难分，火焰山土地领着八戒赶来了，悟空大叫，“兄弟，我好不容易盗来芭蕉扇，又被老牛变成你的模样，骗了回去。”

　　八戒大怒，骂道，“你这遭瘟的畜生，竟敢变成你祖宗的模样，骗我师兄！”当即抡起钉耙没头没脑地乱砸，牛魔王一则与悟空斗了一天，筋疲力尽，二来八戒的钉耙凶猛，当即转身要走。

　　火焰山土地调来阴兵，阻住去路，大喝，“快把扇子拿出来！”

　　牛魔王不肯，八戒又赶上来，边骂边使钉耙乱砸，牛魔王且战且退，斗了一夜，天明时才返回积雷山，玉面公主闻讯，忙点起小妖来助阵，一阵乱打，杀退悟空、八戒。

　　牛魔王回洞，紧闭洞门，悟空、八戒商量一阵，无扇子过不了火焰山，再加上土地激将，二人又鼓起斗志，率领阴兵，来到摩云洞前，乒乒乓乓，把门打得粉碎。

　　牛魔王闻报，提棍杀来，三人大战多时，八戒发起呆性，一阵乱砸，牛魔王败阵想进洞，被土地率阴兵拦住，只好弃了盔甲，丢了铁棍，变成一只天鹅，飞上空中。

　　八戒、土地皆不知老牛去向，悟空说，“你们打进洞，拆了他的巢穴，断了他的退路，老孙与他比变化去。”

　　当即，悟空就变成一只海东青，追了上去，落在天鹅身上就啄眼，牛魔王变成黄鹰，来啄海东青，悟空变成丹凤，一声长鸣，来战海东青。

　　牛魔王虽然会变化之道，但既不是天罡三十六变，也不是地煞七十二变，而是那洪荒当中很普及的天妖十八变，哪里会是悟空对手，当即只得落下来，变成香獐。

　　悟空就变成饿虎扑上去，牛魔王变成花豹，要战饿虎，悟空变成狮子，扑向花豹，牛魔王变成黑熊，来擒狮子，悟空变成大象，伸长鼻去卷黑熊。

　　牛魔王现了原形，变成一头高有千丈的大白牛，悟空则是现了原形，施展法天象地，变得庞大无比，举棒打下来。

　　牛魔王硬着头，用角对着悟空撞去，这一场恶战惊动天庭，许多神将赶来，将牛魔王团团围住，牛魔王见势不妙，恢复了人身，逃入芭蕉洞，悟空也收了法相，率众天将把翠云山围得水泄不通。

　　悟空正要攻打，八戒、土地赶来，八戒兴冲冲地说，“老牛的娘子被我一耙砸死，原来是只玉面狐狸，群妖也被剿除，连洞都烧了，土地又领我到这里来了。”

　　悟空就说了跟牛魔王赌变化之事，八戒说，“这就打进去，找他要扇子，别让他两口子叙亲情。”说完，一耙将洞门连石崖砸倒半边，牛魔王大怒，把扇子交给罗刹女，罗刹女早无斗志，说道，“大王，把扇子借给那猢狲，让他退兵吧。”

　　“我咽不下这口气，再跟他斗去！”


第四百一十二回 世界树

　　当即，牛魔王重整披挂，提两口剑杀出洞来，悟空、八戒、神将、阴兵四面包围，奋勇进攻，牛魔王不敌，不论逃向哪里，都有如来派出的金刚拦路，只有往天上逃，却又被李天王父子率天将拦住去路。

　　牛魔王急了，又变成大白牛，用角去幢天王，天王使斩妖刀来砍，悟空也随后赶来，哪吒变成三头六臂，跳到牛魔王背上，使斩妖剑一剑削下牛头来，不料牛肚里却又长出一个头。

　　哪吒接连砍下十多个牛头，又都再次长出来，哪吒就把风火轮挂在牛角上，把老牛烧得哞哞乱叫，正要变化，却被天王用照妖镜照住，腾挪不动，只得说，“饶我一命，我情愿皈依佛门。”

　　“快拿扇子来。”

　　“在我妻子那里。”

　　当即，哪吒用缚妖索穿了牛鼻子，牵到芭蕉洞，牛魔王大叫，“夫人，快拿扇子来，救我性命。”

　　罗刹女换了一身素服，出了洞，献上扇子，悟空接了扇子，与众神去见唐僧。

　　唐僧久等悟空不回，焦急忧虑，坐立不安，忽见祥云满天，悟空与众金刚、天将赶来，沙僧就向唐僧说那是谁来了，唐僧忙披上袈裟，拜迎众神。

　　悟空持着扇子，来到山前，尽力扇了一扇，火焰熄灭，又扇一扇，清风习习，再扇一扇，满天生云，细雨霏霏，本山土地押着罗刹女来讨扇子，悟空问道，“如何使火断根？”

　　“只要连扇四十九扇，那火永不再发。”

　　当即，悟空使神力，一连四十九扇，使得山上大雨滂沱，有火处下雨，无火处天晴，直到次日早上，大火彻底熄灭，悟空才还了扇子，众金刚天将回了西方，看在悟空的面子上，饶了那罗刹女和牛魔王，让他们自去修行。

　　此时在阆苑仙岛当中，飞扬将六耳猕猴收入门下后，他不是道门中人，因此也就不用赐下什么道号了，直接就叫他六耳，当即就抽取了几个月的时间，来给这六耳猕猴讲解大道，并且为他解答疑惑。

　　这六耳能够修炼到金仙，靠的是他本身不俗的资质，以及靠着他出生在上古，这么多年来本能吞吐天地灵气，这才堆积出来的金仙，因此一身的法力可是斑驳得很，对他日后的修行十分不利，因此，飞扬还不忘耗费大量法力，给他洗筋伐髓，帮助他提纯法力。

　　而这六耳，身为混世四猴之一，本身的资质毋庸置疑，不必悟空差多少，本来因为缺少修炼功法的缘故，因此修炼极为缓慢，现如今有了一本十分不错的《羽化仙经》，还有飞扬这个大罗强者的指点，再加上此猴求道之心十分坚固，因此倒是个修道的好材料，在飞扬的细心教导下，实力可是日益增长。

　　而在这几个月之后，飞扬就让其自行修炼了，若是有什么不懂的，就问他的师兄弟，再不行的话等到飞扬出关，而飞扬就开始闭关，去炼化那女娲所赠的造化珠。

　　这造化珠不是先天灵宝，也不是后天灵宝，确切来说，仅仅只是一个容器而已，女娲以特殊手段，将造化之力给储藏在这容器当中，现在飞扬只要将这造化珠给炼化，就能获得里面的造化之力。

　　事实证明，这神秘小树也是十分需要造化之力的，而且恐怕比起毁灭之力更加的需要，毕竟这神秘小树也可以归结于灵根，而且还是品质极高的灵根，而是灵根的话，都可以被造化之力所滋养。

　　就在飞扬将此珠给吞入腹中时，那神秘小树，前所未有的剧烈抖动了起来，显示出其无比的兴奋，当即一股强大的吸力爆发而出，就将这造化珠给吸入了内部空间当中，以五行之力凝聚而成的磨盘来碾压这造化珠。

　　一瞬间，这造化珠承受不住那股强大无比的力量，就此破裂，大量的造化之力喷涌而出，被神秘小树所吸收，而小树获得这造化之力加持后，竟然以肉眼可见的速度茁壮成长，不一会儿，飞扬的识海当中，就已经有了一株十分庞大的树了。

　　“喂了那么多宝物，总算是长大了，现如今长得这么粗壮，也不适合一直称呼其神秘小树，就给他取个名字，反正我的打算，是要让这小树内部当中的空间演化为世界，就叫他世界树吧。”飞扬见到这总算成长起来的大树后，就给他起了个十分贴切的名字。

　　而紧接着，来自世界树的反馈进入飞扬的神魂当中，他赶紧闭上了双眼，细细感悟这些反馈当中所蕴含的造化大道碎片，开始了新的闭关。

　　众人上路，前又遇到城池，便下马过桥，进门观看，只见六街三市，人来人往，热闹非凡，正行时，忽见有十数个和尚，一个个披枷戴锁，衣衫褴褛，沿街乞讨，唐僧赶紧说道，“悟空，你上前去问他一声，为何这等遭罪？”

　　悟空依言，立马大叫，“那和尚，你是哪个寺里的？因何事披枷戴锁？”

　　众僧跪倒，说道，“爷爷，我等是金光寺负屈的和尚。”

　　“金光寺坐落何方？”

　　“前面就是。”

　　悟空将他们带到唐僧面前，唐僧问道，“怎生负屈，说给我听。”

　　“爷爷，不知你们是哪方来的，此问不敢在此奉告，请移驾我们那荒山。”

　　“也是，我们且到他那寺中去，仔细询问缘由。”当即一行人同至山门，见门上横写七个金字，“敕建护国金光寺。”

　　师徒们进门观看，却是一片破败景象，唐僧心酸，不禁流泪，众僧们顶着枷锁，将正殿推开，请唐僧上殿拜佛，唐僧进殿，拜佛上香，来到后面，见柱子上又锁着六七个小和尚，唐僧甚是不忍。

　　及到房中，众僧俱来叩头问道，“列位老爷样貌特殊，可是东土大唐来的？”

　　悟空笑着说道，“你这和尚还有未卜先知之法不成？我们正是，你怎么认得？”

　　“爷爷，我等没有未卜先知之法，只是负了屈苦，无处分明，只得日夜祷告，想是惊动天神，昨日夜间，所有人都得一梦，说有个东土大唐来的圣僧，可以救得我等性命，今日果见老爷这般异象，这才认得。”


第四百一十三回 佛宝舍利

　　唐僧闻言大喜，问道，“你这里是何地方？你们有何冤屈？”

　　“圣僧，此城名唤祭赛国，乃西邦大国，当年有四夷朝贡：南月陀国，北高昌国，东西梁国，西本钵国，年年进贡美玉明珠，娇妃骏马，我们这里不动干戈，不去征讨，他们却要拜为上邦。”

　　“既拜为上邦，想是你这国王有道，文武贤良。”

　　“文也不贤，武也不良，国君也不是有道，我这金光寺，曾经宝塔上祥云笼罩，瑞霭高升，夜放霞光，万里都可见到，被视为受到佛祖庇护，四夷这才朝贡，只是三年之前，夜半子时，下了一场血雨，天明时，百姓惊恐，大臣们禀告国王。自那以后，我这黄金宝塔不再有异象，使得这两年外国不来朝贡，众臣都说是寺里僧人偷了塔上宝贝，所以无祥云瑞霭，外国不朝，昏君听信此言，将我僧众拿了去，百般拷打逼问，打死了不少的和尚，剩下的人，也要披枷戴锁。圣僧啊！我等怎敢盗取宝贝，还请圣僧慈悲，救我等一救。”

　　唐僧说，“既然是天降血雨，污了宝塔，为何要你等来受苦。”

　　当即便对悟空说道，“我当时离了长安，在法门寺里立愿，上西方逢庙烧香，遇寺拜佛，见塔扫塔，你给我取一条新笤帚，待我沐浴了，上去扫扫，看看这宝塔怎么被污，好面君奏言，解救他们这苦难。”

　　当即，一个小和尚点了灯，来请唐僧洗澡，唐僧洗完后，手里拿一把新笤帚，对众僧说道，“你等去安寝吧，待我扫塔去。”

　　悟空赶紧说道，“塔上既被血雨所污，恐有妖魔，师父一人前去恐有差池，老孙与你同上如何？”

　　“甚好！”

　　当即，两人各持一把，开了塔门，自下层望上扫去，如此扫至第七层上，已经是二更时分，唐僧渐渐困了。

　　悟空就说，“师父困了，便歇息吧，等老孙替你扫吧。”

　　唐僧同意，当即悟空抖擞精神，一直扫到十二层，正扫时，听得塔顶有人说话，悟空心中疑惑，当即扔掉笤帚，施法偷偷进入十三层。

　　只见十三层里坐着两个妖精，面前放一盘人肉，一壶酒，在那里猜拳喝酒，悟空便取出金箍棒，拦住塔门喝道，“好怪物！偷塔上宝贝的原来是你们！”

　　当即一人一棒，将他们打得吐血倒飞，赶紧大叫，“饶命饶命！不干我事！宝贝不是我们偷的。”

　　悟空哪里管他们，当即拔根毫毛，化为绳索，将他们给捆了，回去见唐僧，说道，“师父，拿住偷宝贝的贼人了！”

　　唐僧正在打盹，忽闻此言，又惊又喜问道，“是哪里拿来的？”

　　悟空就把两个妖怪扔在了唐僧面前，说明经过，妖怪赶紧说道，“饶命！我两个是乱石山碧波潭万圣龙王派来巡塔的，他叫奔波儿灞，我叫灞波儿奔，他是鲇鱼怪，我是黑鱼精，我万圣老龙生了一个女儿，就唤做万圣公主，那公主花容月貌，招得一个驸马，唤做九头驸马，神通广大。前年与龙王来此，显大法力，下了一阵血雨，污了宝塔，偷了塔中的舍利子佛宝，公主又去大罗天上灵霄殿前，偷了王母娘娘的九叶灵芝草，将宝贝养在那潭底下，使得金光霞彩，昼夜光明。近日闻得有个孙悟空往西天取经，说他神通广大，沿路上专打抱不平，这才派我们来巡逻。”

　　悟空一听这话，顿时就是大怒，跟唐僧说了敖无的事情，“那万圣公主九头虫，就是那对奸夫淫妇，今日碰到了他们，不将他们打死，难解老孙之气。”

　　当即，悟空找来寺里人，告知他们此事，自然是令他们大喜不已，随后，悟空将这两个妖怪关起来，准备明日带去见国王。

　　次日，唐僧带着悟空，进入皇宫当中倒换官文，国王见了他们，唐僧赶紧行礼，悟空则是叉着手，斜立在旁，唐僧启奏道，“贫僧乃南赡部洲东土大唐差来西方取经的，路经宝方，不敢擅过，有随身关文，前来倒换。”

　　那国王闻言大喜，说道，“你大唐王有疾，能选高僧，不避路途遥远，拜我佛取经，寡人这里和尚，专心只是做贼，败国倾君！”

　　“怎见得败国倾君？”

　　国王就说了宝贝被偷的事情，唐僧赶紧说道，“万岁，差之毫厘，失之千里，贫僧昨晚到达，一进城门，就见十数个披枷戴锁的僧人，问及何罪，他道是金光寺负冤屈者，便到寺中细问，发现不干本寺僧人之事，贫僧入夜扫塔，已捉到那偷宝妖贼。”

　　国王大喜，就要见这两个妖贼。

　　当即，悟空返回，八戒揪着一个妖贼，沙僧也揪着一个妖贼，回到了王宫，面见国王。

　　国王见那怪一个是暴腮乌甲，尖嘴利牙，一个是滑皮大肚，巨口长须，赶紧问道，“你是何方贼怪，哪处妖精，敢胆侵吾国土，盗吾宝贝，还不快从实招来。”

　　两个妖怪赶紧说了万圣公主和九头虫之事。

　　国王命锦衣卫好生收监，传旨赦了金光寺众僧，速速排宴，于殿上谢圣僧擒贼之功。

　　宴会上，国王问道，“圣僧尊号？”

　　“贫僧俗家姓陈，法名玄奘，蒙君赐姓唐，贱号三藏。”

　　随即，国王举酒问道，“哪位圣僧率众出师，降妖捕贼？”

　　唐僧说，“叫大徒弟孙悟空去。”

　　“孙长老既去，用多少人马？几时出城？”

　　八戒忍不住高声叫道，“哪里需要什么人马！又哪里管什么时辰！趁如今酒醉饭饱，我共师兄去，手到擒来！”

　　悟空说道，“既如此，沙僧保护师父，我两个”

　　当即，二人挟着两个小妖，朝着东南方向飞去，君臣一见腾风雾，才识师徒是圣僧。

　　悟空与八戒驾着狂风，带着两个小妖，来到乱石山碧波潭上空。

　　当即，悟空把金箍棒变做作一把戒刀，将黑鱼怪割了耳朵，鲇鱼精割了下唇，撇在水里，喝道，“快去禀告那万圣龙王，说我齐天大圣孙爷爷在此，让他们立马送祭赛国金光寺塔上的宝贝出来，饶他一家性命！敢说半个不字，我将这潭水搅净，叫他一门老幼遭诛！”


第四百一十四回 飞扬再现

　　那两个小妖，得了性命，当即负痛逃生，拖着锁索，窜入水内，唬得那些鼋鼍龟鳖，虾蟹鱼精，都来围住问道，“你两个为何拖绳带索？”

　　两妖没有理会，赶紧来到龙王宫殿禀告，“大王，昨夜巡逻，被唐僧、孙行者扫塔捉获，用铁索锁住，今早见国王，后又被那行者与猪八戒抓着我们两个，一个割了耳朵，一个割了嘴唇，抛在水中，着我来报，所要那塔顶宝贝。”

　　那老龙听说是齐天大圣，吓得魂不附体，魄散九霄，战兢兢对驸马道，“贤婿啊，这孙猴子绝非善类啊。”

　　驸马笑着说道，“父亲放心，愚婿修炼多年，四海之内，也曾会过几个豪杰，怕他做甚！等我出去与他交战几个回合，定取他首级来见。”

　　当即，驸马披挂，取上一件后天灵宝月牙铲，大步出宫，分开水道，在水面上叫道，“是什么齐天大圣！快纳命来！”

　　悟空与八戒立在岸边，哪里会理会这个妖怪，而他见无人对答，又叫一声，“哪个是齐天大圣？”

　　悟空挥舞着金箍棒大叫，“老孙便是。”

　　“你家居何处？身出何方！为何来到祭赛国，管我的闲事。”

　　“我乃是五百年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空，是那敖无的师兄，你这妖怪好生的狗胆，竟然敢在我师弟新婚之夜，与敖无的未婚妻子偷情，害得我师弟被贬下凡，妖怪，今日定要你这对狗男女形神俱灭。”

　　当即，悟空一金箍棒，朝着那驸马狠狠地砸去，驸马也不心慌，用月牙铲架住铁棒，就在那乱石山头大战一场。

　　他两个来来往往，斗了三十回合，不分胜负，猪八戒立在山前，见他们战到酣处，当即举着钉钯，从妖精背后砸去。

　　不料这驸马九个头，十八只眼睛，见八戒从背后来时，立马用铲柄架着钉钯，铲头抵着铁棒，又大战五六回合，挡不住前后夹击，就打个滚，腾空跳起，现了原形，乃是一只拥有九个蛇头的怪物，长得十分恶，九只大嘴散发着恶臭。

　　八戒在见到这怪物后，顿时就是忍不住一阵心惊，整个洪荒当中，曾经出现过一只九头大蛇，那便是妖族十大妖圣当中的九婴妖神，而这样一个妖神一出，别说是他了，就算是他的师尊玄都大法师来了，也就只有被虐的份。

　　“这怪物，该不会跟那妖神九婴有什么关系吧！怎么看上去这么像。”八戒忍不住嘀咕道。

　　悟空听到这嘀咕声，便说道，“真个罕见！真个罕见！今日定要拿他试一试棒子。”

　　当即，悟空急纵祥云，跳在空中，使铁棒照头便打，那怪物展翅斜飞，飕的来了个转身，掠到山前，半腰里伸出一个头来，张开血盆大口，一口咬着八戒鬃毛，半拖半扯，捉下碧波潭去。

　　悟空见状，赶紧挥棒来打，不料那妖怪两个蛇头忽然从水面伸出，夹击着朝着悟空撞去，悟空见状，顿时就是一阵心惊，若是被这两个蛇头撞到了，恐怕就算他有金刚不坏之身，也要受不轻的伤势，当即赶紧一个筋斗逃走了。

　　九头蛇到了龙宫外后，就恢复了人形，将八戒掷之于地，吩咐一帮鲭鲌鲤鳜之鱼精，龟鳖鼋鼍之水怪，一拥而来，把八戒绑了起来。

　　那老龙王欢欢喜喜迎出来，说道，“贤婿当真厉害，是如何把他抓来的。”

　　那驸马就把交战过程说了一遍，老龙立马吩咐排酒贺功。

　　悟空见妖精擒了八戒，心中不免有些惊慌，但回去的话，肯定要被国王耻笑，因此捻着诀，摇身一变，变做一个螃蟹，下了水，来到牌楼前，发现原来这条路是他前番袭牛魔王盗金睛兽走熟了的，直至那宫阙之下，横爬过去，又见那老龙王与九头虫合家欢喜饮酒。

　　行者从别的螃蟹口中打听到了八戒，便轻轻爬过西廊，发现八戒被绑在柱上。

　　悟空走近一问，“八戒，认得我么？”

　　八戒听得声音，知是悟空，赶紧说道，“哥哥，这妖怪邪门，快些动手救我。”

　　悟空环顾四周，发现无人，就用钳咬断索子，八戒又说，“哥哥，我的兵器，被他收了，怎么办？”

　　“你可知道收在哪里？”

　　“被那怪拿上宫殿去了。”

　　“你先去牌楼下等我。”

　　当即，八戒逃生，悄悄的溜出，悟空爬上宫殿，见到大殿左边有光彩森森，乃是八戒的钉钯放光，当即就使个隐身法，将钯偷出，到牌楼下，叫声，“八戒！接兵器！”

　　八戒拿回了钉耙，便说道，“哥哥，你先走，等老猪打进宫殿，若得胜，就捉住他一家子，若不胜，败出来，你在这潭岸上救应，这水里的本事，我略有些。”悟空听言大喜，便上了岸。

　　当即，八戒挥舞钉耙，大喊一声，打了进去，吓得大小水族惊慌失措，四处狂奔，那老龙与九头虫都是措手不及，只得藏藏躲躲。

　　八戒当即闯上宫殿，一路挥舞钉耙，砸破门扇，打破桌椅，九头虫将公主安藏在内，赶紧祭出月牙铲，与八戒交锋，那老龙稍微镇定了下来，当即领着龙子龙孙，各执枪刀，齐来围攻。

　　八戒见事情不妙，当即虚幌一钯，转身便走，那老龙帅众追来，须臾间，蹿出水中，都到潭面上翻腾，而悟空此时正立于潭岸等候，忽见他们追赶八戒，就飞了过来，手持铁棒，喝声“休走！”只一下，就把老龙王脑袋打得稀烂，吓得那龙子龙孙各自逃命。

　　九头驸马死了老丈人，顿时便是怒发冲冠，只不过知道不是对手，当即赶紧收了龙尸，回宫而去。

　　本来，这老龙王也是一个龙族水神，别人顾忌天庭和龙族，还不敢将其轻易斩杀，然而，他先是因为敖无的事情，交恶了四海龙族，又因为带去王母仙草的缘故，天庭哪里还会庇护他，因此他这次被悟空打死，就算是白死了。

　　此时岸上，悟空和八戒正在商讨破敌之策，而就在这时，远处五色霞光万丈，隐隐约约有着仙音渺渺，随即只见飞扬骑着坐骑、后面跟着红孩儿，优哉游哉地来到了水潭上，他闭关参悟造化大道，在昨日的时候出关了，算出九头虫出场后，就赶紧前来跟其了结因果。


第四百一十五回 了结因果

　　“弟子拜见师尊。”悟空见是飞扬到来，大喜不已，赶紧大礼参拜。

　　“晚辈拜见大仙。”八戒见是飞扬，也赶紧装出一副斯文模样，规规矩矩地行礼，飞扬可是跟他师尊同辈，又是大罗金仙中期的无上强者，他自然不敢无礼。

　　“免礼。”飞扬大袖一挥，就将这二人从地上扶了起来。

　　“师尊怎么会到底，莫不是来助弟子降妖。”

　　“正是，为师之前算出那万圣公主跟你师弟有师徒之缘，这才让南海龙王前来碧波潭求亲，并且上天庭请玉帝主婚，未曾想此女在新婚之夜，与那九头虫偷情，害得你师弟被贬下凡，这比帐，为师却是要亲手跟他算算。”

　　“弟子这就去将其给引出来。”

　　“何必多此一举。”当即，飞扬脑后，射出一道青色神光，朝着那水潭当中刷去，当即，青色神光收回，后面还捆着那原本在宫殿当中待得好好的九头虫和万圣公主，将其给狠狠抛到了地上。

　　万圣公主却是无法挣脱束缚，不过那九头虫出乎飞扬的意料，当即一声大吼，现出了九头大蛇的原形，爆发出强大无比的力量，竟然将那青色绳索给挣脱了。

　　“有意思，区区一个金仙，竟然能够挣脱我的木属性神光，看来这肉身蛮力还真够惊人的，只不过你若是只有这般能耐的话，那还是乖乖任命吧。”

　　当即，飞扬祭出落魂钟，对着那九头虫狠狠地一敲，直接攻击他的仙魂，立马使得这九头打蛇仰天一阵嘶吼，身体拼命地扭动着，将附近的土地都给抽裂了。

　　而就在这时，飞扬脑后五色神光同时射出，击中了九头蛇，在他的身上，形成白、青、黑、赤、黄五个光圈，这五个光圈，朝着其他光圈射出光芒，联合了起来，形成一个巨大的五角星模样，狠狠地朝着九头蛇体内仙魂撞去，最终直接印在了他的仙魂上。

　　而就在这刹那，那九头虫拼命的嘶吼，使劲浑身解数，想要抵挡住这五角星，不过，飞扬的神通，岂是他能够抵挡的，此乃飞扬最近参悟的五行大神通，名为五行封天术，是一套专门用于封印的大神通。

　　就在这五角星印入他的仙魂后，这九头蛇停止了嘶吼，当即轰隆一声砸在了地上，再也动弹不得了。

　　悟空见状，就要一棒子将其打死，不料飞扬制止了他，说道，“此奸夫淫妇，还是应该交给你师弟亲手处置，这万圣公主也就罢了，一棒子砸碎她的脑袋，粉碎了她的仙魂，就能够让她陨落，而这九头蛇可就不同，必须得将他九个脑袋全部砍下，才能够让其毙命。”

　　说完之后，飞扬就骑着坐骑离开了，而悟空和八戒，先是到龙宫当中，将所有的小妖都给打死了，龙宫当中的宝物，都被他们两个收入囊中，随后又将整个宫殿打碎，使得这碧波潭至此绝了龙神一脉，这才一人带着一个妖怪，回到了城中。

　　他们先是将那宝贝舍利还给了国王，随即才将两个妖怪带到了敖无的面前，敖无在见到这两人后，当即就现出了原形，对于这两人，他到没有什么怨恨，毕竟这一切，都是他老师的算计，只不过，这两个人必须的死法，否则的话，他怎么在整个洪荒当中把面子找回来。

　　当即，敖无出手了，他让悟空将唐僧引出去，免得其啰嗦，冷眼看了两人一眼，当即取出一把宝刀，不顾两人的求饶，砍了万圣公主一刀，砍了九头虫九刀，可怜这对夫妇，却是做了对亡命鸳鸯。

　　不过，敖无也没有那么狠心，让他们神形俱灭，毕竟他们也是受到了飞扬的算计，因此还是放他们的真灵入六道轮回转世重生，希望他们下辈子投个好胎，别在碰到飞扬这等无良之人。

　　而后，师徒一行人离开了这祭赛国，继续西行。

　　师徒四人奋力西行，过了残冬，又是春风拂荡，正行间，只见一座高山，直插云霄，唐僧见满山怪兽，不免心惊，悟空抡动铁棒，大吼一声，吓得豺狼虎豹四处逃窜，引师父直上高山。

　　过了岭，忽见前方祥云霭霭，彩雾纷纷，下有一所寺院，隐隐传来钟磬之声，悟空定睛看去，祥光中又有凶气，就说，“看外表有些像雷音寺，道路却又不对，我们不可擅入，恐遭毒手。”

　　唐僧说，“既像雷音，莫不就是须弥山？你不要误了我。”

　　“不是，须弥山我去过几趟，记得道路。”

　　沙僧说，“此路从那门口过，是不是一看便知。”

　　当即，唐僧来到山门前，见上写“雷音寺”。慌忙滚鞍下马，骂道，“泼猢狲，害死我了！明明是雷音寺，还哄我呢！”

　　悟空笑着说，“师父再细看，山门上本是四个字，师父怎么只念出三个来？”

　　唐僧细看，前面还有个“小”字，就说，“就是小雷音寺，也必有个佛祖在内，我们可以进去。”

　　“不可进去，此处凶多吉少，若有祸患，你别怪我。”

　　“我的心愿是见佛拜佛，决不怪你。”当即就命八戒取袈裟换上了，迈步进了山门，只听里面有人叫，“唐僧，你怎么不拜我？”

　　唐僧、八戒、沙僧忙跪下叩拜，只有悟空牵着马跟在后面，进了大门，就见大殿当中端坐着如来，下面排列着众菩萨、罗汉、金刚。

　　唐僧三人一步一拜拜进去，悟空仔细看去，认出是假的，便骂，“你这伙孽畜，怎敢败坏如来的清德？”当即双手抡棒就打，只听叮当一声，一副金铙把悟空合在当中，八戒、沙僧措手不及，被众罗汉拿下，把唐僧也绑了。

　　接着，如来、罗汉等现了原形，却是妖王和一群小妖变化，妖王命将三人抬入后面藏了，等三昼夜孙悟空化为脓血后，再把他们蒸了吃。

　　悟空被合在金铙中，憋闷得难受，左冲右突，就是出不去，使棒打，分毫不动，他把身子变高，那铙也随着变大，他把身子变小，铙也随着变小，他把脑后观音给的救命毫毛拔下，变成金刚钻，同样也钻不动。


第四百一十六回 神针破金铙

　　悟空急了，当即将那灭绝神针取出一根，染上自己的精血，狠狠将其掷出，当即只听“轰隆”一声巨响，此灭绝神针撞在了金铙内壁上，此金铙虽然是件不错的后天灵宝，但哪里是飞扬蕴含着毁灭之力的灭绝神针的对手，当即，神针在内壁上擦出一阵火花，令整个金铙一阵痉挛，没过多久，就如同一块玻璃被大锤砸碎一般，彻底碎成了碎片。

　　当即，悟空跳出来，金箍棒猛地对着洞府一阵乱砸，把群妖惊醒，当即妖王披上挂，排列小妖，手持一根短软狼牙棒，出阵高叫，“孙悟空，是好汉不要走！”

　　悟空忍不住跳下来，喝问，“你是什么妖物，胆敢假装佛祖，虚设小雷音？”

　　“我是黄眉老佛，又称黄眉大王，我久闻你有些手段，就设此假相，与你赌斗，若能胜我，饶你师徒，若不能，就把你们杀死，我去西天取经。”

　　悟空笑着说，“妖精，既要赌斗，就上来领棒。”

　　当即，二人各持兵器，杀作一团，大战五十回合，不分胜败，这妖怪很快不耐烦了，一手从腰间解下一条旧白布口袋，往上一抛，把悟空装了进去，又把口袋提回去，往外一倒，众小妖一拥而上，将其捆了，抬到后面，扔在地上，妖王命摆设筵席，一直饮到天晚。

　　夜间，悟空听到哭声，细听时，却是唐僧在哭诉，因不听他劝遭了毒手，更不知他在金铙中性命如何，悟空听师父在危难中挂念他，大为感动，就缩小身躯，脱开绑，把唐僧三人的绳解了，找到赤龙马，让众人先走，他去找行李。

　　找了一阵找不到，又怕惊动妖精，他就变成一只蝙蝠，飞进一座楼上找，找到第三层，见袈裟在放光，就现了原形，挑上担子就走，谁知绳没挂好，呼嗒一声，包袱从扁担上滑下来。

　　妖王此时正在楼下修炼，一听到这声音，就立马被惊醒了，一骨碌跳下床来，大叫“有人！”当即，众小妖点起灯火，上楼来看，悟空顾不得许多，慌忙跳出窗子逃了。

　　妖王找了一阵，找不到唐僧等人，见天色将明，率众小妖赶出去，见唐僧师徒在前面山坡处，八戒、沙僧便冲了过来，合斗妖王，妖王一声令下，几千小妖杀上前来，混战在一处。

　　悟空很快回来，见八戒沙僧战妖王不下，立马抡棒加入战团，这一仗从早直打到晚，妖王见不能取胜，就暗中解下口袋，悟空眼尖，叫声“不好，快走！”当即纵身跳上云端。

　　八戒沙僧不解其意，又被妖王一口袋装了，带回寺里，把唐僧师徒吊在梁上。

　　悟空在云端暗忖，这妖不知用的啥口袋，连自己也躲不过，也不知放出灭绝神针，会不会也被收了，这时忽然想起真武荡魔大帝，住在武当山上，不如前去请他搭救师父。

　　悟空就一筋斗翻到武当山，来到太和宫，忽见那祥光瑞气之间，簇拥着五百灵官。

　　那灵官上前迎着问道，“你是何人？”

　　“我乃齐天大圣孙悟空，要见师相。”

　　众灵官听说，立马进去禀告，荡魔祖师就在太和宫接见悟空。

　　“我有一事相求。”

　　“何事？”

　　“我保唐僧西天取经，路遭险难，至西牛贺洲，有座山唤小西天，小雷音寺内有一妖魔，我师父进了山门，见有阿罗揭谛，比丘圣僧排列，不认得妖魔，倒身就拜，忽被他拿住绑了，我又失于防范，被他抛出一副金铙，将我罩在里面，亏有我师尊的灭绝神针，才能将那金铙打碎，不料惊醒怪物，一场大战，又被他撒一个白布搭包，将我给装去，复用绳捆了，我当夜脱逃，救了唐僧师弟，后为找寻衣钵，惊醒那妖，那妖又拿出搭包，又将我师父师弟装了去，我无计可施，特来拜求祖师相助。”

　　“我当年威镇北方，统摄真武之位，剪伐天下妖邪，乃奉太上敕旨，后又披发跣足，踏腾蛇神龟，领五雷神将、巨虬狮子、猛兽毒龙，收降东北方黑气妖氛，乃奉元始天尊符召，今日静享武当山，安逸太和殿，一向海岳平宁，乾坤清泰。今蒙大圣到来，不得不行，只是上界无有旨意，不敢擅动干戈，我谅那西路上纵有妖邪，也不是大害，我今令龟、蛇二将并五大神龙前去，助你擒拿妖精，救你师之难。”

　　行者赶紧拜谢了祖师，随即就同龟、蛇、龙神各带精锐之兵，离开武当山，不一日，就到了小雷音寺，到山门外挑战。

　　妖王猜知悟空请来救兵，也没放在心上，出门迎战，众人大战半个时辰，妖王又取出口袋，悟空叫声，“大家仔细。”

　　众将还不知仔细什么，妖王已抛出口袋，悟空顾不得龟蛇二将及神龙，独自走了，众神将俱被装进口袋。

　　悟空左思右想，想起淮河岸边、盱眙山下，有个泗州大圣国师王菩萨，善会降妖捉怪，又一筋斗来到盱眙山，找到大圣禅寺，进了山门，国师王菩萨迎出来，相见叙礼，悟空说明来意，国师王本想前去，又怕水怪乘机作乱，泛滥成灾，就派徒弟小张太子率四大神将助悟空降妖。

　　当即，悟空与小张太子一行来到小雷音，上前挑战，妖王知悟空又借来救兵，出门迎战，六人大战妖王，多时不分胜负，那妖王又解下口袋，悟空又叫，“大家仔细！”

　　那太子等人还不知怎么回事，都被装进去，单单走了悟空。

　　悟空想了多时，也想不出再到何处求救，就准备硬着头皮，再去求救自家师尊，不料这时，西南方飘来一朵彩云，满山顶大雨纷纷，有人高叫“悟空！”

　　悟空一看，来的是笑和尚弥勒佛，连忙下拜，问道，“佛祖哪里去？”

　　“我专为收小雷音的妖怪而来。”

　　悟空就问妖怪来自何处，那口袋是什么宝贝，弥勒佛说道，“他是我司磬的黄眉童儿，数年前，我应如来之邀，往须弥山坐而论道，留他在家看守，他就偷了我几件宝贝，假佛成精，那口袋是人种袋，狼牙棒是敲磬的槌儿。”


第四百一十七回 降临北海

　　“你这笑和尚该担个家法不严之过。”

　　“因唐僧魔障未满，故此百灵下界，应该受难。”

　　当即，弥勒佛设下计来，用手指蘸唾沫在悟空左手心写个“禁”字，让他紧握拳头，见妖王再松开，把他引来。

　　当即，悟空左手握拳，右手持棒，再次到山门前挑战，妖王听说悟空只身一人，不认为他是再无处求救兵，而应该是将自家老爷给请了来，想到自己要功德圆满，当即欣然提棒迎敌，大喝，“孙悟空，这次你挣扎不得了。”

　　悟空大骂，“泼怪，你若不是多了那个口袋，怎是我的对手，我用一只手也能打败你！”

　　“我就不用口袋，跟你比个雌雄！”

　　当即，二人斗了几回合，悟空对老妖松开左拳，转身就走，妖王着了“禁”字，知道是自家老爷笔记，随后紧紧赶来。

　　赶到西山坡下，只见有一片西瓜地，悟空一晃就不见了，妖王见路旁有个看瓜庵子，就喊，“种瓜的。”

　　此时，庵中出来一个老叟，正是那弥勒佛所化，当即说道，“大王，瓜是小人种的。”

　　“有熟的吗？摘一个给我解渴。”

　　老叟就摘下一个大西瓜，递与妖王，妖王也不切，张开大嘴就啃，刚挨嘴边，那瓜却一下子滚进他嘴中，直钻进肚里，此瓜毫无疑问，是悟空变的。

　　悟空当即现了原形，在妖王腹中施展开手脚，疼得妖王把一块瓜地滚成个打麦场，直叫“救命！”

　　弥勒佛当即现了本相，笑嘻嘻地说，“孽畜，认得我吗？”

　　妖王忙跪下来，双手捂肚，不停磕头，哀告道，“主人，饶我性命，再不敢了。”

　　弥勒佛便夺过人种袋、敲磬槌，说道，“悟空，看我面子，饶他性命。”

　　悟空又折腾一阵，才从妖王口中钻出来，举棒就打。

　　弥勒佛忙把妖王收进袋中，问道，“还有个金铙呢？”

　　妖王哼哼唧唧地说，“被孙悟空打破，碎片堆在后殿莲台上了。”

　　弥勒佛就跟悟空来到寺中，收取碎片，群妖已知妖王被擒，正收拾东西准备逃命，悟空便抡起棒，把小妖尽数打死。

　　弥勒佛把碎片收拢一处，吹口气，准备施法将其复原，然而就在这时，所有的碎片一瞬间变成了灰烬，消散在他的面前，弥勒佛脸色一变，对着悟空问道，“你这泼猴，用什么东西打破了我的金铙。”

　　“是我师尊传下的灭绝神针。”

　　弥勒佛一听这话，脸立马就黑了下来，本来，这金铙就算被打碎，他也可以施法复原，然而被灭绝神针打碎可就不同了，这灭绝神针，蕴含着毁灭之力，早就将碎片当中的灵宝禁制摧残得干干净净，连这本身不凡的材质，也被腐蚀成凡铁，这件宝物却是彻底报废了。

　　悟空知道自己闯了祸，顿时就是一脸的尴尬，不过，他就算早知道这妖怪是弥勒佛的人，照样会动用灭绝神针，否则的话，他被困在里面出不来，那唐僧老早就被妖怪下了肚。

　　当即，那弥勒佛再也无法露出笑脸，而是黑着脸，带着黄眉童子离开了。

　　悟空当即来到后面，解下唐僧三人，打开地窖，放出各路神将，说了降妖的经过，神将各自回去复命，八戒早饿坏了，来到厨房，见妖王做熟一锅饭还没来得及吃，先吃了大半锅，才盛出让师父与沙僧吃，吃饱饭，找到赤马行李，四人离开小西天，一把火把小雷音烧成平地。

　　飞扬在出手降服了九头虫后，当即就打发红孩儿和獬豸先行返回阆苑仙岛，至于他本人，则是化为一道遁光，朝着北海之中激射而去，都说有仇不报非君子，飞扬被古妖一族三番两次打上门来，自然不能就此罢休。

　　而且他特别想知道，到底是整个古妖一族，都在搜寻禺疆的宝物，还是仅仅只有一部分人，毁灭之锤在他手里这件事情，谁都不能知道，若是只有部分古妖知道，他就灭了那群古妖，但若是整个古妖一族都知道的话，他就只有灭掉整个古妖一族，反正这个种族，那是姥姥不疼舅舅不爱，没有任何势力跟其交好，就连女娲娘娘，都不承认他们乃是妖族的一员，只庇护天下妖仙。

　　就这样，飞扬一路狂奔，过了挺长的时间，才终于来到了北海当中，不过，他没有立马去找古妖一族，而是先去北海龙宫，找那北海龙王，毕竟就算是要大战一场，也要先知己知彼，然后才能百战百胜。

　　这北海龙王名字叫做敖顺，被尊为北海广泽王，本体乃是一条白龙，掌管雪、冰雹、冷冻，冰霜等等。

　　而且，北海龙后是条银白色的龙，与北海龙王诞下一对双胞胎，是一对金边的银龙，一只起名为敖雪宸，一只起名为敖雪宁，后雪宸被册封为嘉泽王、雪宁被册封为福泽王，两龙专管寒冷之气，如风、霜、雪、雨、冰，他俩的龙珠便是鼎鼎有名的冰魄神珠，这洪荒之中，仅仅只有两颗，曾经有强大，为了修炼冰魄神光，就去捕杀这兄弟俩，只不过最后死在了龙母的手里，就再也没有人敢胆乱来了。

　　飞扬跟龙族的关系，自然毋庸多说，首先飞扬跟龙母乃是好友，其次南海龙王太子敖无乃是飞扬弟子，这次他前来北海，自然是早就知会一声了，因此，北海龙王早就带着龙后龙子龙孙前来迎接。

　　“参见飞扬大仙。”众人在龙王的带领下，一齐行礼。

　　“免礼，此次前来，却是打搅你等了。”

　　“大仙严重了，小龙惶恐。”

　　当即，龙王就带着飞扬进入了龙王当中，分宾主而坐，而坐下后，龙王就说道，“大仙，这些都是小龙给大仙准备的瓜果酒品，虽然不算什么，但都是北海当中才有的特产。”

　　飞扬听闻，扫了一眼桌上的东西，明白这虽然不是很珍贵，但却是北海龙王倾尽全力准备出来的，当即就是说道，“多谢龙王款待。”这才挑了一些瓜果吃了起来。


第四百一十八回 四大古妖王

　　“大仙，您要的消息都给您准备好了，请您过目。”说着，龙王就递过来一个玉简。

　　在见到这枚玉简后，飞扬顿时就是眉头一皱，古妖一族，有一位无上皇者，就是当初被女娲斩杀用来补天的玄龟，除此之外还有十二王，之前他所斩杀的蜚兽，仅仅只是十二王之一。

　　这古妖一族当中，那玄龟相当于准圣的强者，至于十二王，都是相当于大罗金仙的强者，而且都是堪比仙道大罗中期、后期甚至是大圆满的强者，只不过，想当初古妖一族在跟人族大战的时候，被燧人氏和九头氏联手，斩杀了其中七王，后来又被飞扬斩杀了蜚，现如今古妖一族当中，也就只剩下四王了。

　　而这正是飞扬担心的，都说双拳难敌四守，他就一个人，就算加上神道法身，也就相当于两个大罗，如何斗得过那四个大罗，因此如果直接打上门去的话，那肯定是必死无疑。

　　如果飞扬去找帮手的话，这四个大罗自然不算什么，只不过，他不愿意这么做，毕竟跟大罗强者对战，可是有陨落的危险的，飞扬不希望因为自己的缘故，让自己那些好友冒这个危险。

　　“罢了，罢了，待我潜伏进去，先偷偷斩杀一两个，到时候哪怕剩下的古妖来围攻我，我就算打不过也能够有信心逃走。”当即，飞扬继续看下去，接下来的，就是这四大妖王的资料了。

　　第一个妖王，乃是赤眼妖王，本体乃是一只赤眼猪妖，猪头狗身，身躯巨大，黑毛，硬刺，赤目，能暗中视物，喜食腐物，喜居阴暗潮湿处，领悟的大道，乃是属于黑暗大道的下等大道阴蚀大道，虽然是下等的，不过却被这猪妖给修炼得如火纯青，连一个星辰都能被其腐蚀得干干净净。

　　第二位妖王乃是马交，形状类马，白身黑尾，头有一角，利齿，四足为爪，发音如鼓声，以虎豹为食，并没有领悟任何的大道，而是靠着肉身的力量纵横北冥，他速度极快，肉身极为强大，再加上爪子极其锋利，因此，他攻击敌人的时候，对方很有可能还没反应过来，就被割掉了脑袋。

　　第三位妖王乃是裂海龙鲸，本体同时具备龙和鲸的特点，可却偏偏身上没有半点的龙族血脉，他是四大古妖妖王当中，唯一一个海洋之中的霸主，他那庞大无比的身躯，据说都直逼当年的北冥玄龟，他在大海当中四处捕食，仿佛永远都吃不饱一般，是所有北冥当中海兽共同的天敌。

　　第四位妖王，乃是凿齿，为人形兽，齿长三尺，其状如凿，下彻颔下，手持矛盾，他是所有跟后羿战斗过的人中，除了大日如来外，唯一一个存活下来的，只不过他的心脏，曾经被后羿所射穿，这成为了他身上一个罩门。

　　飞扬要从中选择一个来对付，首先那裂海龙鲸绝对排除，这头龙鲸，恐怕就算是准圣强者对上了，都不能保证一定能够胜利，而且，此兽体型太过庞大，轻易就可以翻江倒海，一旦跟其交锋，就势必会惊动其他的三大妖王。

　　至于那凿齿，没错，他身上是有罩门，但是，这可是曾经跟凶神后羿交锋，并且顺利活下来的恐怖存在，绝对不是那么好惹的，而且人家也知道自己身上有罩门，这不知道的缺点才最可怕，知道的话就没什么用处了，他若是给自己炼制一个强大的护心镜，自己奈何不了他。

　　至于那马交，速度极快，绝对是个难缠的主，飞扬在速度这一块上，根本就没有什么特殊，想要偷袭这马交，绝对是十分困哪，事实上，这前面三大妖王能够存活下来，本身就是一种本事。

　　因此，飞扬最终选择了拿赤眼猪妖开刀，值得一提的是，这位妖王乃是住在冰川上的，并不是在海底，到时候哪怕惊动了裂海龙鲸，也不用担心一下子就被龙鲸给追来。

　　最终，飞扬下定决心，去斩杀这赤眼猪妖，一旦斩杀成功，就立马逃回阆苑仙岛，剩下三个等有机会再去解决，而若这三个，敢胆打到阆苑仙岛当中，那不好意思，倒霉的绝对是他们，毕竟他可是燧人氏的后裔，当初还没进阶准圣的燧人氏，就已经斩杀了那么多古妖，现如今进阶准圣了，见到昔日的手下败将来追杀自己的后裔，不知道会是怎么样一种心情。

　　而这赤眼猪妖手下，也是有不少的强者的，为首的乃是一个大罗，只不过这个大罗，只能堪比那些刚刚进入大罗的修士，没有领悟大道，在飞扬眼中完全不值一提，而其他的太乙金仙和金仙也有几个，靠着飞扬的神道法身，完全可以轻易搞定。

　　再加上，飞扬可不是要光明正大挑战，而是要先偷袭的，将那个大罗手下一击杀死，再度对付那赤眼猪妖不就容易了许多。

　　他手下这个大罗，也是一只猪妖，只不过这个猪妖比较奇特，名字叫做并封，在四只猪蹄上面，有着两个猪头，而在洪荒之中，有多个头的不是很奇怪，那九婴之类的，就是多个头，只不过，这猪妖没有屁股，他的一个猪头在前方，另外一个猪头在后方，而像九婴那种，那是一个神魂分裂成九份，而这猪妖不同，乃是一个身体当中寄居两个神魂。

　　因此想要斩杀这猪妖，唯一的方法就是两个神魂都将其毁灭，而飞扬除了本尊外，还有一个战斗力堪比大罗的神道法身，若是同时出手的话，只要找一个恰当的时机，完全可以做到一击必杀。

　　当即，飞扬就感谢了老龙王，带着这份资料，离开了北海，朝着北冥飞去，这次，他没敢急速飞行，生怕惊动海里面那些海妖，而是偷偷隐去了身形。

　　北冥，乃是整个洪荒最为北端的地方，在往上面，就是洪荒的海之角了，而突破了海之角，就能碰到一层洪荒胎膜，穿过了这层胎膜，就能进入混沌当中了。


第四百一十九回 猪神国度

　　在这北冥当中，温度极低，虽然有太阳的光照，但是落在这里的阳光极少，终年有很长时间，都是笼罩在无尽的黑暗当中。

　　其实，北冥也是北海的一部分，而之所以南海没有南冥，西海没有西冥，东海没有东冥，那是因为这个地方十分特殊，一方面是准圣强者妖师鲲鹏所在之地，另一方面，则是古妖一族，乃至是众多从太古生存至今的凶兽的聚集之地，这个地方十分的寒冷，普通生灵难以在这里存活，只有他们些古妖凶兽，才能靠着庞大无比身躯当中蕴含的血气抵挡这酷寒。

　　因此在海下，根本就见不到任何体积小的生物，全部都是大得吓人，而且他们很多智力极为低下，只会本能的上演肉弱强食的戏码，每天都会在海水当中卷起滔天的杀戮，大鱼吃小鱼小鱼吃虾米。

　　而另外，在这北冥上面，冰川特别多，毕竟这里冷，然后水又多，诸多冰川上面，也是生存着不少的巨兽古妖，而其中，北冥之中还有一块北冥大陆，是整个北冥当中最大的冰川，而妖师鲲鹏的妖师宫，就坐落在里面。

　　本来，这里是鲲鹏老祖地盘，飞扬来了，自然得去知会人家一声，只不过，这鲲鹏的名声真的不好啊！先是偷袭斩杀洪荒大好人红云，然后又在巫妖大战当中背叛了妖族，抢了帝俊的河图洛书逃回了北冥。

　　对于这样的人，飞扬可不想有什么瓜葛，因此准备斩杀完赤眼猪妖后，就立马走人，免得被那鲲鹏老祖所发现。

　　这赤眼猪妖所在之地，乃是其中一个挺大的冰川，在这里，赤眼猪妖聚集了大量的猪妖，在这里称王称霸，日子倒是过得十分滋润，至于这个地方，被赤眼猪妖取了个十分响亮的名字，就叫做猪神国度。

　　飞扬若是想潜入这猪神国度，变成一头猪是最好的选择，但是，飞扬可是十分有傲气的人，他堂堂玄家家主，怎么可以变成猪，传出去还不得让世人耻笑，因此宁愿隐身，反正猪神国度当中，除了那两个猪大罗外，没有任何猪妖能够发现飞扬的存在。

　　而潜入这里后，飞扬才知道，为什么这里是猪神国度了，一眼望去，全部都是猪啊！家猪野猪都有，而且各个提醒庞大无比，哪怕是最小的都要比飞扬来得高。

　　见到这一幕后，飞扬不禁敢胆，若是没有自己到来的话，这个地方恐怕会成为天下群猪的天堂，只不过，事关一件毁灭至宝，飞扬不敢有任何的大意，所有的古妖，全部都得死，这样他才能放心。

　　这些猪妖体型十分庞大，因此没有任何的洞府和房屋可供他们居住，反正他们也不怕风吹日晒雨淋，因此都是露天而居，而飞扬一进入这冰川当中，就立马见到了那两头大罗猪，谁叫他们提醒那么庞大，而冰川之上，又没有什么可以遮掩。

　　当即，飞扬将浓缩得跟本尊差不了多少的神道法身给偷偷放出，然后两人分别朝着那并封的两个头偷偷的飞去。

　　想要一击必杀，那就只有一个方法，同时将其两个脑袋给打爆，古妖不修炼元神，肉身一被毁，立马就要陨落，只不过，想要做到这一点，他们现如今微不足道的身躯是不够的，也幸好神道法身本来就十分强大，而飞扬可以化身五行巨人。

　　当即，两人来到了这并封两边，一个人正对着一颗猪头，在见到这比山岳还要巨大，却偏偏长得如此奇异的并封，飞扬可是忍不住嘴角直抽，心想这并封到底是怎么出现的，如果他有父母的话，他的父母到底该是长成什么样子的？

　　瞬间，本尊和神道法身心神相连，就在同一时刻出手了，飞扬一声大吼，北冥当中无比浓郁的水之元气被其抽取，瞬间化为了一个黑色巨人，被飞扬命名为癸水巨人，而在这癸水巨人的手中，大量的水之元气，被凝聚成一只巨大的三叉戟，朝着前方的猪头猛地刺去。

　　在北冥之中，水之元气十分的浓郁，而其他的元气却十分的稀少，因此，飞扬没有召唤五行巨人，而是凝聚出这癸水巨人，当即只听咔嚓一声巨响，那猪妖在毫无防备之下，被三叉戟给刺穿了，而后癸水巨人手猛地一搅动，这猪头就跟一颗西瓜一般爆裂开来了。

　　而另一头，神道法身变成了顶天立地的五行巨大，说中出现了一个由信仰之力所凝聚的五行天轮，乃是这神道法身的本命神器，他就抡起了这巨大天轮，猛地朝着猪头砸去。

　　可是，他出手晚了一步，飞扬的本尊将一个猪头个砸碎后，另外一个猪头吃痛之下，后腿一蹬，就将飞扬本尊所化五行巨人给踢飞了，剩下的一个猪头，忽然张嘴喷出了一团如墨的黑虎，朝着神道法身急速弥漫而来。

　　神道法身见猪头喷出的黑雾当中，里面无数阴魂在哀嚎着，顿时就是大怒，这是猪妖残杀大量生灵，将他们的神魂给拘禁，炼制成了这口毒烟，哪怕是大罗金仙，被这毒烟给吞没，也绝无幸免之力。

　　瞬间，神道法身就动怒了，他乃堂堂天庭一方大帝，如何能容许这等抽取生灵魂魄修炼的事情，当即，体内大量的信仰之力被其燃烧，化为无比摧残的神光，照射在这黑雾之上，使其冰消雪融，大量的魂魄，被洗去了身上的禁制，对着神道法身一拜后，当即就投入了六道轮回当中。

　　“速速出手斩杀此獠，按赤眼猪妖杀过来了。”猪妖背后，飞扬所化癸水巨人再度出现，挥舞着手中的三叉戟，跳了起来，从空中朝着猪妖的背部猛地刺下，立马就将其给穿了个透心凉，大量的鲜血喷涌而出。

　　那猪妖身体被刺穿，吃痛之下，立马疯狂地挣扎了起来，癸水巨人再度被踢飞了，但这也给了神道法身一个机会，巨大的五行天轮，一瞬间砸在了猪妖的脑袋上，将这最后一个猪头个砸碎了，猪妖巨大的身体到了下去，一大堆小猪妖来不及逃走，被压成了肉酱。


第四百二十回 战猪妖

　　“吼。”一声震耳欲聋的声音传来，随即就只见整个天地变得暗淡，却是那赤眼猪妖巨大的身体，将原本微弱的光线都给遮掩住了，而这猪妖在冲过来的时候，还不忘用一对獠牙朝着神道法身狠狠地刺来。

　　神道法身见状，赶紧挥舞着五行天轮，朝着那对獠牙砸去，可是，他是神，不是凶兽，在蛮力这方面上，如何能使这赤眼猪妖的对手，当即就被挑飞了，不过幸好在这个时候，飞扬的本尊回来了，他没有继续保持癸水巨人之体，因为哪怕他化身巨人，也根本不可能在力量上战胜猪妖，仙道修士，最厉害的还是法宝和神通。

　　当即，一个小旗子出现在了飞扬头顶，迎风而涨，变成一人多高，随风飞舞，立马就有滔天的厉风，朝着那猪妖刮去。

　　这厉风旗可是一件极品先天灵宝，再加上其中蕴含了先天瘟毒，就算是准圣强者，都无法忽略这等攻击，更何况这赤眼猪妖根本就不是什么准圣强者，这厉风以刮到他的身上，立马就是将他那庞大的身体，给刮得血肉模糊。

　　而这还不可怕，最可怕的是，这赤眼猪妖将一些先天瘟毒不少吸入体内，立马就是一阵头晕眼花，当即赶紧屏住了呼吸，他乃是大罗金仙级别的古妖，别说憋一会儿气了，就算是一辈子都不呼吸，也不会有半点的影响。

　　可是，飞扬这先天瘟毒，坏就坏在无孔不入，就算不通过呼吸进入对方体内，也可以顺着毛孔钻进去，而这等古妖，肉身强大是强大，但可没有佛门那种不漏金身，能够将自己的身体淬炼得丝毫不漏，因此就算是屏住了呼吸，都没有什么用处。

　　不过，这赤眼猪妖气血之力如此庞大，就算吸入了先天瘟毒，短时间内还是无法伤害到他的，最多就是令他的战斗力打了一些折扣，而这赤眼猪妖知道飞扬的厉害，当即赶紧将体内的先天灵宝给祭出。

　　古妖一族，肉身之力十分强大，但还是没有先天灵宝那般强大，因此，这古妖一族也是十分热衷于祭炼先天灵宝的，只不过他们没有元神，因此想要祭炼先天灵宝，唯一的一个方法就是像飞扬刚开始一般使用血祭。

　　当即，只见这猪妖一张嘴，喷出一个小碗，看上去十分粗糙，像是用普通陶土打造而成的，不过，当猪妖催动这小碗的刹那，一股强大无比的吸力，从这小碗当中爆发而出，瞬间就将滔天的厉风，都给吸入了小碗当中。

　　这就是这厉风旗的缺点了，虽然无孔不入，虽然歹毒得很，虽然威力强大，但最怕的就是空间类的先天灵宝甚至是镇元子那种袖里乾坤，把你全部吸走，管你这厉风再怎么厉害都没有半点用处。

　　“没想到这么快就遇到克星了，你这小碗不错，跟在下有缘，在下就却之不恭受之有愧了。”当即，飞扬脑后，金木水火土五色光芒射出，朝着这小碗给刷去，稍微这么一刷，这小碗就立马不见了，等其再度出现的时候，就已经是在世界树体内了，当即大量的五行之力，凝聚成一座五行大山，朝着这蠢蠢欲动的小碗镇压下来，转眼之间就令其再也动弹不得了。

　　怪就只能怪这猪妖倒霉，若是别的大罗金仙的宝物的话，飞扬大五行神光虽然厉害，但想要一下子将其收走那简直就是痴人说梦，但是这个猪妖没有元神，只能靠血祭，效果自然不如用元神祭炼，因此这才被飞扬轻易收走。

　　“蝼蚁安敢收吾宝物。”这赤眼猪妖，本来就是双眼通红，现如今就更红了，如同大出血一般，当即奋不顾身，朝着飞扬撞来，那他比起山岳还要巨大的身体，若是飞扬被其撞了个结实的话，哪怕是大罗金仙之体也得被撞成肉酱。

　　只不过就在这时，一个巨人从天而降，双手抓住了那对赤眼猪妖的獠牙，跟其角力了起来，这两股强大无比的力量交锋，将本来无比结实的冰川都给震裂了，不少受到牵连的猪妖就从这裂缝当中掉了下去。

　　也幸好这些猪妖不是普通的凡人，哪怕掉到了海里都是一点事情都没有，而他们已经发现，他们的大王已经是凶多吉少，因此就趁着这个机会从水中逃走了，却是让他们逃过了这一劫。

　　这个巨人，自然是那神道法身了，这神道法身有一个好处，那就是信仰之力不绝，那就如同打不死的蟑螂一般，之前仅仅只是被撞飞，自然不会有什么问题，趁着飞扬本尊挡住猪妖的时候，他又原地满血复活，再度冲了回来。

　　而见到这神道法身挡住了猪妖，飞扬顿时就是放心了，他的实力，在众多大罗金仙当中，可绝对是强者，眼前这一只猪妖，都打不过飞扬本尊，更何况是被本尊和法身所围攻。

　　当即，趁着法身缠住了猪妖，飞扬出手了，他鼓动全身的仙力，全力催动那五行天轮，当即一轮硕大的宝轮缓缓从飞扬脑后升起，五行巨人化身顶天立地的巨人，呼啸着拱卫在这宝轮周围，当即齐齐一声长啸，全力将此宝轮转动。

　　瞬间，一根根无比黝黑的长针，从这宝轮之中激射而出，朝着那猪妖笼罩而去，每一根神针当中，都附着有飞扬的神念，因此都不会射到神道法身，而全部都去光顾那猪妖。

　　“吼。”赤眼猪妖一阵嘶吼，诸多光针射到他的身上，仅仅只能射进去五六寸，如果是其他生灵的话，此时早就已经死了，只不过他不同，他的身体比起山岳还要来得巨大，这五六寸仅仅只能算是他身体的表皮，因此却是没有致命的伤势，只不过，就算是一个凡人，身体的表皮给刺进成千上万根针，那滋味绝对不会好受，就跟凌迟处死没什么两样。

　　当即，这赤眼猪妖拼命地挣扎着，四蹄拼命地蹬着，想要摆脱神道法身，只不过，神道法身虽然蛮力不如赤眼猪妖，但好不容易把握住这个机会，自然不会轻易放手，不惜燃烧一部分信仰之力，换取强大的蛮力，一双手臂犹如钳子一般，死死地钳住这对獠牙，大有要将这獠牙掰断的趋势。


第四百二十一回 逃离北冥

　　然而就在这时，异变发生了，只见无边大海当中，卷起了滔天的巨浪，朝着这冰川拍打而去，飞扬的第一个反应就是：裂海龙鲸。

　　而这可还没完，在天空当中，一道白色的幻影，急速地朝着冰川激射而来，那等速度，就连飞扬都要自叹不如，马交，天空当中的霸主，虽然没有领悟任何的大道，但谁都不敢轻视于他。

　　“吼。”紧接着，就只听一声大吼，滔天的煞气冲天而去，一只人形怪兽，不断地从一个冰川跳到另外一个冰川，一手持矛，一手持盾牌，形象倒是跟刑天有点像，古妖凿齿，曾经跟后羿交锋的恐怖强者。

　　“该死。”飞扬一阵怒骂，知道是自己这里搞出太大动静，惊动了其他三位妖王，这古妖一族虽然没有了皇者，各大妖王各自为政，但毕竟是同气连枝，自然不会坐视妖王被打杀，使得古妖一族实力大减，因此在一发现后，就立马赶来了。

　　当即，飞扬祭出一个宝壶，乃是幽冥玄水壶，圆溜溜地在天空当中打转，一股强大的吸力，从中爆发而出，而那神道法身见状，当即燃烧大量的信仰之力，换取巨大的蛮力，随即一声大吼，就将面前的猪妖给朝着宝壶抛去。

　　在这猪妖面前，这宝壶小的就跟蝼蚁一般，不过，就在这股恐怖的吸力当中，那猪妖的身体，竟然以肉眼可见的速度在缩小，一下子就被吸了进去。

　　而神道法身见状，当即也跳了进去，准备在宝壶内部的空间当中对战这猪妖，至于飞扬本尊，他将五行巨人给召唤出来，命他们进入宝壶当中，施展五行炼天术，全力炼化这猪妖。

　　而随即，飞扬将天轮和宝壶一手一个，抓在手里，而随即张嘴喷出一张大幡，乃是先天灵宝遮天蔽日幡，瞬间，一股浓烈如墨的禁神烟喷发而出，一转眼就将这整个冰川给笼罩了起来，还有继续扩散开来的趋势，仿佛连天地都要给遮掩住。

　　而就在这禁神烟的遮掩下，飞扬驾驭着遁光，朝着一个方向急速地逃离，而就在他逃离冰川的刹那，一条巨大的、长满骨刺的尾巴，从这大海当中扫出，卷起恐怖的巨浪。

　　而随即，这条长尾，猛地朝着下方的冰川砸去，当即只听惊天动地的一声巨响传出，这整个冰川彻底爆裂开来，化为了粉碎，而那些个还在冰川当中的猪妖，可就没有那么幸运了，全部都跟着化为了灰烬。

　　一击之力，恐怖如斯。

　　然而，此时附近，已经都被铺天盖地的禁神烟所笼罩，不单单能够隔绝神念，就连视线也能够隔绝，这三大妖王，他们乃是古妖之体，不修炼元神，自然没有神念的存在，因此他们感知外界的方式，就是用他们的一双眼睛，现如今天地都被禁神烟所笼罩，他们自然什么都看不到。

　　因此，那马交和凿齿都停了下来，见到是化蛇的遮天蔽日幡，两大妖王都是暴怒无比，他们古妖一族现如今已经是彻底没落了，不复上古辉煌，本来妖王只剩下五个，被飞扬斩杀一个也就罢了，现如今竟然还找上门来抓走了另一个，最可气的还使用化蛇的宝物来对付他们，自然是令他们暴怒无比。

　　他们已经看出，飞扬这分明就是要灭绝这整个古妖一族，只不过是势单力薄，这才准备各个击破，却是惹来了他们滔天的仇恨，因为今日是赤眼猪妖比较倒霉，这才被飞扬选中，那日后飞扬要是选中了他们，他们该怎么办。

　　可是这时，他们两个停下来了，裂海龙鲸却没有停下，那禁神烟虽然厉害，但大海这么深，如何能够将海底都给笼罩起来，而这大海当中，可是有着凶兽妖兽无数，稍微一抬头就能看到天空当中的景象，裂海龙鲸只要通过这些凶兽和妖兽，想要追踪飞扬的下落那还不是小菜一碟。

　　飞扬以为已经摆脱了追踪，当即就是驾驭着遁光，朝着南海当中激射而去，一边飞行，还不忘全力炼化那赤眼猪妖。

　　师徒四人行走多日，秋去冬残，春光明媚，一路上看不完的景致，这天，正走着，忽见前面有人家，唐僧下了马，说道，“我看那里有个人家，想去化些斋吃。”

　　悟空要去，唐僧不让，说道，“今日天气好，又离村庄不远，比那荒山野岭不同，我自己去。”

　　弟兄三人劝了多时，唐僧只是不听，沙僧说，“让师父去吧，若恼了他，哥哥化了斋他也不吃。”

　　八戒就递过钵盂，唐僧接了，直奔那庄院，到门前一看，院中只有四个女子在做针线，没男人，他就立在门外等了多时，暗忖，我若化不来斋，也惹徒弟笑我，就又走几步，见茅屋前有座木香亭子，三个女子正踢气球玩耍。

　　他看了多时，只好叫道，“女菩萨，贫僧化些斋吃。”

　　七个女子欢欢喜喜迎出门，说道，“长老，失迎了，里面请坐。”

　　唐僧施了礼，随众女子过木香亭，穿茅屋，发现后面却没有房屋，石壁上有一石洞，女子推开石门，里面尽是石桌、石凳，冷飕飕、阴森森，唐僧只得进去，暗自心惊，生怕凶多吉少。

　　女子问，“长老从哪座宝山来？”

　　唐僧说了来历，女子说，“远来的和尚好念经，姊妹们，快办斋来。”

　　三个女子坐了陪唐僧说话，四个女子下厨做饭，不多时，端上一盘人肉做的炒面筋，一盘人脑做的煎豆腐。

　　唐僧一闻，腥气冲鼻，合掌说，“阿弥陀佛，贫僧只吃素。”

　　“这是素的。”

　　僧怎肯相信，不顾女子苦劝，起身要走，不料众女子就把唐僧按倒，把他一只手拦腰捆一起，双脚捆一起，吊起来，再把另一只手牵到前面，做个仙人指路。

　　唐僧懊悔不迭，只怪不听徒弟劝，落入火坑，女子们吊好长老，解开罗衫，露出肚皮，从肚脐眼中冒出丝，不多时把庄门封了。


第四百二十二回 九大温泉

　　悟空正在树上玩耍，忽见庄上一片光亮，慌忙跳下树来，吆喝说，“不好了，师父又遭灾了！”

　　八戒、沙僧顺悟空手指看去，见一片如银似雪，八戒说，“罢了，师父遇上妖精了，我们快去救他！”

　　悟空说，“你们守在这里，我先去看看。”当即，悟空取出棒，三步并作两步赶过去，见那丝绳不知有多少层，穿经度纬，如罗似网，用手一按，感觉紧绵绵，黏唧唧，有些黏手。

　　他正要举棒打下，又一转念，硬的好打断，软的却不好打，更何况是妖怪之物，惊动妖精，缠住老孙，反为不美，就念动真言，拘来土地问此处是什么地方，有什么妖精。

　　“这岭叫盘丝岭，岭下洞叫盘丝洞，有七个女妖精。”

　　“有多大神通？”

　　“小神也不知，只知正南三里有一个温泉，名叫濯垢泉，原是天上七仙姑的浴池，自妖精占了那泉，仙姑再不来了，仙姑也不敢惹她们，可见她们有些神通。”

　　“她们占此泉干什么？”

　　“洗澡，一天三洗，如今巳时已过，午时就来。”

　　悟空让土地回去，变做个苍蝇，落在路边草梢上等着，不多时，就听一阵沙沙声，丝不见了，又现出庄院来，柴门开处，走出七个女子，说说笑笑向正南。

　　悟空暗忖，且看她们如何摆布师父，就飞过去，落在前面女子的发髻上，后面的女子说，“姐姐，我们洗了澡，回来蒸那和尚吃。”

　　不多时，来到濯垢泉，四周围墙高耸，门楼壮观，女子开门进去，里面一池水冒着热气。

　　妖族十大金乌太子，被后羿射落九个，他们被射落后，身体化为了灰烬，不过体内的火焰精华却散落洪荒，在洪荒大地上，形成了九个温泉，香冷泉、伴山泉、温泉、东合泉、满山泉、孝安泉、广汾泉、汤泉，还有这濯垢泉。

　　这七个女子乃是妖怪，体质偏寒，无法做到元神纯阳，而这九口温泉，每一口都是蕴含着天地间至刚至阳之力，能够洗涤他们的身体元神，帮助他们提升修为，这才使得它们要一直在这里洗澡。

　　悟空见那池子有五丈多宽，十丈多长，水有四尺深浅，清澈见底，池岸有三间亭子，里面有两个描金衣架，就落在那衣架上面。

　　女妖们脱了衣裳，搭在衣架上，扑通跳下水，尽情玩耍，悟空暗忖，若把棒往水里一搅，一下子都能打死，但若传出去，他打死光屁股女妖精，惹天下人耻笑，不如给他来个绝后计。

　　当即，悟空拿定主意，他变做一只老鹰，飞扑下来，把架上衣服全部抓去，回到路上，现出原形，八戒见了就说，“原来师父被当铺抓去了，你看师兄把他的衣裳都抢了来。”

　　悟空说，“这是妖精的衣裳。”

　　“你怎么给她们剥下来的？”

　　悟空就说了妖怪被他使绝后计困在濯垢泉，可趁机救下师父赶路，八戒就说，“师兄干事也不痛快，怎么不打死她们？即使我们救出师父，她们回家再找件衣服穿上，还不来赶我们？你不打，我去打。”

　　“我是不打，要打你打。”

　　当即，八戒抖精神，迈大步，直奔濯垢泉，见女妖们正骂鹰，就色迷迷地说，“女菩萨，让我和尚也跟你们一起玩玩。”

　　女妖们立马破口大骂，八戒只作听不见，扔下钉耙，脱了衣裳，扑通跳下水，女怪们一齐来打八戒，八戒变成一条鲇鱼，直往女怪们腿裆里钻，女怪们抓他抓不住，打他打不到，不一会儿就累得气喘吁吁。

　　八戒玩够了，跳上岸来，现了原形，穿了衣裳，高举钉耙，恶狠狠要砸下去，女怪们连声哀求，说是她们虽擒了唐僧，并没杀害，也没动刑，情愿贴盘缠送他们上西天。

　　八戒摇头说，“别说这话，一人一耙，各自走路。”当即就不分好歹，乱砸下去，女怪们顾命要紧，哪顾羞耻，赤条条跳出来，双手捂住羞处，肚脐中咕嘟嘟冒出丝绳，漫天结了个大网，把八戒罩在下面。

　　八戒慌了，抬脚想走，但地上也是丝绳，如同铺了无数道绊马索，左一步，嘴啃泥，右一步，倒栽葱，也不知跌了多少筋斗，直跌得头晕眼花，鼻青脸肿，爬也爬不动。

　　那女怪一个个跳出门，跑回本洞，把丝绳收了，取几件衣裳穿上，叫出她们的七个干儿子，分别是蜜蜂精、马蜂精、毒蜂精、斑蝥精、牛虻精、抹蜡精、蜻蜓精。

　　他们撞到妖精的网上，妖精要吃他们，他们哀告饶命，情愿拜妖精为母，妖精就收了他们，让他们采蜜寻花孝顺她们。

　　妖精吩咐干儿子们，去斗唐僧的徒弟，然后到他们舅舅家相见。

　　八戒跌得昏头昏脑，直到不见了大网，才爬起来，哼哼唧唧地回到路口，说了方才的经过，只说自己取钉耙去砸她们，她们不顾羞耻，跳出来吐丝困住了他。

　　沙僧说，“那怪回去，定要伤害师父，我们快去救他。”

　　当即，三人牵上马，急匆匆来到庄前，见前面有七个小妖挡路，最大的也就二尺多长，小妖说道，“我们是七仙姑的儿子，你们欺辱了我们母亲，还敢打上门来，看我们的！”

　　七个小妖冲过来，乱打一气，八戒恼了，发狠举耙乱砸，小妖们见八戒凶猛，现了本相，一变十，十变百，转眼间变得千千万万，把天都遮黑了，嗡嗡叫着扑过来。

　　八戒乱扑乱打，怎么也打不完，悟空就拔一把毫毛，嚼碎了，喷向空中，变成无数只黄鹰、麻鹰、黑鹰，白鹰、雕鹰、鱼鹰、鹞鹰，专降这七种虫蚁，一只只嘴啄、爪抓、翅打，不一会儿把七小妖打得罄尽，尸体地上积了尺余厚。

　　三兄弟闯入洞里，见师父正吊在那里呜呜哭，悟空挑断绳索，放下唐僧，问道，“妖精到哪里去了？”

　　“都到后面去了。”

　　当即，三人各持兵器，找遍洞府，也没找到，猜是事先逃了，弟兄们搀唐僧上了马，唐僧说，“以后就是饿死，我也不自作主张了。”

　　“你们先走，等老猪把房子砸倒，她们回来也无处安身。”

　　“卖那力气干吗？一把火比什么都省事。”

　　呆子就点了一把火，把妖洞烧个干净。


第四百二十三回 炼化猪妖

　　此时，那幽冥玄水瓶当中，乃是一片黑乎乎的空间，而此时在这空间当中，却是有着一直妖兽，还有一个浑身金灿灿的神人，两人正在一场厮杀。

　　这幽冥玄水瓶，可是能够释放幽冥玄水，只需要一滴，就能够将金仙之下的修士都给腐蚀得干干净净，若是数量大的话，更是能够灭杀大罗金仙，而此时在这宝瓶空间当中，可是有着湖水一般多的幽冥玄水，在飞扬的控制下，不断地翻滚着，一旦拍打在这赤眼猪妖身上，都得将其一大块肉给腐蚀掉。

　　再加上，飞扬此时已经将五行天轮给投了进来，不断地释放蕴含毁灭之力的灭绝神针，这成千上万根针，一个不漏全部都射中了这猪妖的身体，若是射中完好无缺的地方那还好说，但若是射中了被幽冥玄水腐蚀出来的伤口，飞扬今日总算是见识到，什么叫做杀猪一般的嚎叫了。

　　而这还不是最致命的，最致命的乃是那五行巨人也进来了，时不时就要施展五行炼天术，化为一个五行熔炉，试图将这猪妖给炼化，猪妖靠着自身的蛮力，一次次从熔炉当中撞了出来，但又一次次被装了进去，每一次进去，都要让他脱一层皮。

　　“大仙饶命，大仙饶命，还请大仙饶小畜一命，小畜愿意为大仙当牛做马。”此时这猪妖，全身已经没有一处完好的地方了，伤口多得，他都无法靠着强大的肉身止血了，大量的鲜血不断地涌出，将其整个身子都染成了血红色。

　　而飞扬一听猪妖这话，顿时就是一阵无语，说道，“你分明就是一头猪，当猪有什么不好的，非要去当牛当马，本大仙我，马一头没有，而且也没有这个需要，牛的话门下倒有一头，自然是用不着你，你还是认命吧。”

　　就这样，飞扬全力出手，炼化这猪妖，本来这猪妖一听飞扬的话还骂得厉害，但是很快就骂不出口了，身上的气息越来越微弱，体内的力量，也一点点被耗尽。

　　而此时，飞扬眼看即将要炼化这猪妖，心情自然是十分的好，他本来的敌人，现如今已经被他除去了四分之一了，只要等他修为再度突破，就算不请来援兵，也能以一击之力，将这古妖一族给覆灭。

　　此时，他还在北海的范围，因为关心他徒弟孙悟空的情况，当即就是施展玄光境，正好看到了唐僧师徒捣毁那盘丝洞的情景。

　　“接下来，就是那五虫之一的多目金蜈蚣出场了，这可是跟六翅金蝉同一个层次的凶物，若是能够得到他的肉身，必定能够炼制出一件不错的宝物，罢了，罢了，既然我徒弟遇险了，我这个当师尊的，自然没有不去救援的道理。”当即，飞扬没有前去南海，而是转道去西牛贺州。

　　而他不知道的是，他的行踪，都被海水下面那些水生物给全程目睹了，面对北海龙鲸的逼问，没有哪一个水生物敢胆不回答，这也就使得这龙鲸根本没有跟丢飞扬，只不过，他们古妖一族在洪荒之中毕竟是姥姥不疼，舅舅不爱，因此他也不敢太过显眼，仅仅只是活动在海底的深处。

　　只不过，他拖着那么庞大的一个身体，速度根本就快不起来，当飞扬进入西牛贺州的时候，他只能在海里面干瞪眼，他这等级数的强者，自然是可以离开水，只不过他这么庞大的体型，一旦进入大陆之中，必将导致大量生灵被他碾死，而这西牛贺州可是两大圣人的地盘，他可不敢放肆，因此只能在海中静静等候飞扬出来，反正他知道，飞扬不住在西牛贺州，迟早会出来的。

　　师徒四人走了半晌，见到一座宏伟壮丽的庵观，门楣的石板上刻有“黄花观”三字，唐僧下了马，想进去坐一会儿，顺便化些斋吃。

　　四人进了山门，门上有一副对联，“黄芽白雪神仙府，瑶草琪花羽士家。”

　　进了门中，见正殿门关着，东廊下坐一个道士，在那里制药。

　　唐僧合掌说，“老神仙，贫僧问讯了。”

　　道士忙放下药，下阶迎接，请唐僧进了正殿，唐僧焚香拜了三清，与道士见了礼，邀至客厅，五人坐下，两个道童就忙着操办香茶、果碟。

　　那七个女怪正躲在这里，道士就是她们的师兄，她们正在后面裁剪衣裳，见道童忙着端茶送果，就问，“童儿，什么客来了？”

　　“是四个和尚。”

　　“有个白胖的，还有个长嘴大耳的吗？”

　　“有。”

　　“你送了茶，给你师父传个音，让他来，我们有话说。”

　　道童送上茶，传个音，道士就欠身说，“列位稍坐，我去去就来。”

　　道士来到后房，众女怪跪倒说，“师兄，师妹有话说。”

　　“方才你们来时，我正制药，这药忌阴人，这会儿又来了客人，待我招待了他们，有话你们慢慢说。”

　　“我们就是被他们害得无家可归，才来投奔师兄的。”当即就把方才的事一五一十地细说了一遍。

　　道士本来有些不耐烦，一听那白胖和尚是唐僧，师妹们又受了猪八戒的侮辱，气就不打一处来，就取出一包收藏严密的毒药来，说道，“这毒药是用百鸟粪炼制的，千斤熬一勺，一勺炼三分，还要炒、煅、熏，才能成功，凡人只要吃一厘，入腹就死，神仙也只用三厘，马上气绝，这些和尚，怕有些道行，须得三厘。”

　　当即，道士就取过戥子，称出一分二厘，拿过十二个红枣，每个都掐破皮儿，塞上一厘，放在四个茶盅里，又把两个黑枣放进一个茶盅，吩咐，“我去问他们，不是唐僧便罢，若是唐僧就教换茶，你们让童儿把这茶端去。”

　　当即，道士换一件衣服，来到客厅，说道，“刚才去吩咐童儿安排素斋去了。”

　　唐僧连连称谢，道士就问来历，唐僧如实说了，道士喜形于色，说道，“老师父原来是东土活佛，小道失敬，童儿，快去换茶。”


第四百二十四回 多目金蜈蚣

　　不一会儿，童儿端来五盅果茶，道士先递给唐僧一盅，见八戒个儿大，当成大徒弟，依次递过，第四盅才给悟空。

　　悟空眼尖，看出道士的盅里是黑枣，就说，“先生，我跟你换一下。”

　　“我是山野穷道士，方才只找到这十二个红枣，没办法，只好另找两个黑枣作陪。”

　　悟空不依，仍要换，被唐僧劝下，八戒先一口把茶和枣都咽下去，唐僧、沙僧也吃了枣都，一眨眼，三人脸色骤变，口吐白沫，栽倒在地，悟空大怒，把茶盅劈脸掷去。

　　道士用袍袖隔开，说出盘丝洞之事，悟空说，“你既做下这事，定与她们一伙，虽然修炼仙法，炼去了妖气，但也肯定是妖精，不要走，吃我一棒！”当即悟空取出棒来，劈头打去。

　　道士闪身躲过，疾拔剑相迎，七个女怪赶来，悟空乱打过去，女怪忙掀起衣服，从肚脐中冒出丝来，凝聚成一个大网，想罩住悟空。

　　悟空瞅个空子，一筋斗走了，转眼再看，丝绳穿经度纬，转眼间把黄花观遮掩得无影无踪，悟空暗自心惊，难怪八戒跌得这么惨，不知如何对付，就又拘来土地，盘问妖精的来历。

　　土地叩头说，“小神查点了，是七个蜘蛛精，那丝是蛛丝。”

　　悟空既知妖精底细，也就有了破法，让土地回去，从尾上拔下七十根毫毛，变成七十个小悟空，再把棒变成七十把双股叉，让每个小悟空持一把叉，自己使一根，叉进丝绳，喊一声，一齐使力拧叉。

　　不多时，丝绳都被搅断，每把叉上都缠了一大团丝绳，拖出七个笆斗大的蜘蛛来，直叫“饶命！”

　　“你们叫道士还我师父、师弟，我就饶你们。”

　　女怪高叫，“师兄快放唐僧，救我们性命！”

　　“我要吃唐僧肉，顾不得你们了。”

　　悟空勃然大怒，说道，“你不还我师父，且看你师妹的样子！”当即把叉一晃，变成一根铁棒，一顿打，把七个蜘蛛打得稀烂，再把尾巴一摇，收了毫毛，抡棒冲进山门去打道士。

　　道士兔死狐悲，心中不忍，举剑来斗悟空，斗不几十合，道士力怯手软，就脱去外衣，双手一举，只见两肋下不知有多少眼，眼中迸射金光，把悟空罩住。

　　悟空在金光里欲进不得，欲退不能，左右也无法移步，想往高处纵，一头撞上金光，跌个倒栽葱，觉得头皮疼，一摸都摔软了。

　　正无计脱身，忽然灵机一动，变成一只穿山甲，往地下一钻，钻出二十多里，方才露出头来，回头看那金光，罩有十多里。

　　正彷徨之时，却只见飞扬驾驭着遁光，缓缓从天空之中落了下来。

　　见到是自家师尊降临，悟空大喜不已，赶紧上前磕头，“弟子拜见师尊，弟子正无计可施，师尊来得正是时候。”

　　“猴儿免礼，为师这次，却是为那妖怪而来的。”

　　“那妖怪有何本事，竟然劳动师尊法驾凡尘。”

　　“这妖怪可不简单，洪荒当中有至凶生灵五虫七禽九兽，其中五虫乃是六翅天蚕，嗜血黑蚁蚊，多目金蜈蚣，九尾地蝎，九头虫，那六翅天蚕是唐僧的前世金蝉子，多目金蜈蚣便是你今日所碰到的道士，此怪虽然修为不是多么厉害，但浑身长着眼睛，每颗眼睛当中，都能够投射出金光来，而这金光，没有大罗金仙的修为，却是难以抵挡，为师这才前来，助你收服此妖。”

　　飞扬这次之所以会过来，实在是闲着没事做了，眼看西游即将结束，也就没有足够的时间给他闭关，与其在阆苑仙岛当中无所事事，还不如来这西游路上一趟，既能够重温一下儿时记忆，也能够趁机赚点好处。

　　至于这多目金蜈蚣，飞扬可没想过要将其守入门下，这样一只浑身长满眼睛的蜈蚣，恶心都恶心死了，飞扬之说以到来，是看中了这多目金蜈蚣的肉身，若是能够将其炼制成一件灵宝，哪怕品质再低，借助这多目金蜈蚣的天赋神通，这件宝物的威力必将是恐怖的很，到时候哪怕自己不用，也可以赏赐给弟子。

　　“还请师尊速速出手，否则恐那老和尚性命不保。”

　　“徒儿去将那妖怪引出来。”

　　“是，师尊。”

　　当即，悟空返回观前，一棒子将大门砸得粉碎，大喊，“妖孽，快出来受死。”

　　“猢狲，真当我怕了你吗。”那道士刚刚大战一场，又施展出压箱底的百目摄魂神光，气还没喘过来，这悟空便又打上门来了，顿时就是让这道士怒发冲冠。

　　悟空懒得多说，有他师尊在后面，他底气可是足的很，当即就是挥舞着金箍棒杀了过去，大战那道士，这道士抡起实力，自然不会是悟空的对手，当即无奈之下，便又要施展一次本命神通了，当即，全身百只眼睛一齐张开，射出一道道金光来，将方圆十大多里都给笼罩了起来。

　　“悟空见到道士又使出了这神通，赶紧大叫，师尊，请速速出手。”

　　悟空话语刚落，就只见一瞬间无数的黑烟喷涌而出，将方圆数百里的范围都给笼罩了起来，此时正在施法的道士赶紧收回了神通，因为就在这时，他不但看不到附近任何的物体，就连神念都不敢伸出，否则一旦伸出，就立马被毁掉。

　　在用禁神烟笼罩了整个道观后，飞扬脑后一道青色青光对着悟空刷出，立马就将悟空给从道士的神通当中带了出来，送到了自己身旁。

　　“师尊，这是什么神通，竟然这般厉害。”

　　“这可不是什么神通，只不过是为师一件先天灵宝罢了，现如今，只有为师的眼睛和神识才不受限制，你且看为师如何将那妖怪斩杀。”

　　当即，飞扬脑后，一道金色神光刷出，在半空当中，化为一把薄如蝉翼的飞刀，朝着那正惊慌失措的道士激射而去。

　　瞬间，在悟空的目瞪口呆当中，那金色飞刀一点阻碍都没有，就斩中了那道士，只不过，这道士明明被击中了，却半点事情都没有，只不过却不再挣扎，而是双眼无神，呆呆地站在那里。


第四百二十五回 龙鲸偷袭

　　而这时，飞扬便将所有的禁神烟都给收进了宝旗当中，使得天地又恢复了清明，而这时，悟空见到那道士还在那里，就要挥舞金箍棒将其打死。

　　不料就在这时，飞扬脑后一道黄色神光射出，化为一个土黄色的囚笼，将那道士给困住了，使得金箍棒打在囚笼上面，囚笼一点没事，悟空却被震得倒飞。

　　“师尊可是要收这妖孽为徒。”

　　“此等妖孽，为师怎么会有兴趣，为师之前施展的神通，乃是灭魂刀，一刀下去，那妖孽的仙魂就被击杀了，现如今一幅肉身只是空壳罢了，他乃是五虫当中的多目金蜈蚣，这肉身倒是不错，待为师将其炼制成一件灵宝，再赐给你防身。”

　　“灭魂刀，好厉害的神通，竟然可以无视肉身，专门斩杀仙魂。”

　　“这只不过是仙道当中一个微不足道的小神通罢了，根本算不了什么，仙道的修士，大多会有灵宝护住仙魂，使得这灭魂刀成了鸡肋，只不过这道士乃是一个山野散妖，根本没有什么强有力的宝物护住仙魂，这才会被为师一刀斩杀。”

　　随即，飞扬脑后再度一道神光刷出，将那道士的肉身给刷走了，而后才对着悟空说道，“且领为师去找那唐僧。”

　　当即，悟空带着飞扬，忙来到客厅，见三人都躺在地上，无声无息，当即大惊，飞扬说道，“莫要担心，有为师在，他们不会有事的。”

　　当即，飞扬脑后飞出五行天轮，在飞扬的操纵下，五行天轮正向转动，化为一股浓郁的造化之力，灌输进三人体内，飞扬虽然没有专门解蜈蚣之毒的解药，但这造化之力最为神奇，再厉害的毒药在他面前都不算什么。

　　片刻，三人一齐呕吐，醒转来，悟空说，“你们喝茶中了妖怪的毒，多亏我师尊搭救，铲除了妖怪，解了你们的毒，快来拜谢。”

　　唐僧三人忙起身谢了，“多谢玄妙大帝救命之恩。”

　　“不必客气，这道士乃是蜈蚣精，是那七个蜘蛛精的师兄，这才要对你们出手，蜘蛛精已经被悟空斩杀，那蜈蚣精也被在下斩杀，已经无碍了，你们大可放心上路。”

　　当即，飞扬驾驭着遁光离开了，唐僧师徒再度拜谢，随后，沙僧寻些米，安排了斋饭，四人饱吃一顿，一把火烧了黄花观，直奔西天大路。

　　飞扬收取了多目金蜈蚣的尸体，心情大好，驾驭着遁光也不赶，慢慢地飞出了西牛贺州，来到了大海之上，正准备返回南海，然而就在这时，一条巨大的、长满着骨刺的尾巴，忽然从海水当中射出，狠狠地朝着飞扬扫来。

　　“不好。”飞扬大惊，玄天问道经仓促之下，被其给祭出，大放无量金光，迎向了那条巨大的尾巴。

　　当即，只听“砰”的一声巨响传来，飞扬“哇”的一声喷出了一大口的鲜血，整个身子被横扫了出去，砸进了海水当中，他就算全力催动玄天问道经，都无法抵挡这龙鲸的蛮力，更何况是仓促之间祭出宝物。

　　“裂海龙鲸，你竟然追到了这里，既然你想死的话，那我就成全你。”飞扬暴怒无比，他已经数千年，没有吃过这等大亏了，如何能咽下这口气，当即，神道法身被其召唤出来，化为一个滔天的巨人，挥舞着大拳头，朝着那龙鲸砸去。

　　然而，这神道法身可是在之前，燃烧了不少的信仰之力，现如今实力大减，又怎么可能是这龙鲸的对手，一个拳头砸在对上身上，不疼也不养，一个尾巴扫过去，就将神道法身给扫飞了。

　　而此时，这龙鲸身体猛地一打滚，在这大海当中，卷起了滔天的巨浪，一个巨大的鱼头，从这海水当中钻了出来，一口狰狞的牙齿，令人不寒而栗，头上长的龙角，还有嘴上的两条龙须，都在向世人诉说着他的身份——裂海龙鲸。

　　而就这么一个翻滚，卷起了滔天的大量，朝着西牛贺州猛地扑打而去，大有要将整个西牛贺州都给淹没的恐怖力量。

　　此时须弥山上，准提佛母和阿弥陀佛见到这一幕后，顿时就是气得吹胡子瞪眼，现如今西方大兴在即，两人可以完成多年的执念，本来心情还十分好，但是，如果任由这海水席卷西牛贺州，里面的生灵非得死一大半不可，到时候这滔天的业力下来，他们西方别说大兴了，连道统能不能延续下去都成问题。

　　瞬间，阿弥陀佛出手，只见他闭上了双眼，双手合十，高声念诵经文，在此经文当中，整个须弥山大放无量金光，从中传出无数佛之的禅唱，使得这西牛贺州的边界处，出现了一个巨大的结界，结界之中点缀着朵朵的莲花，那滔天的巨浪拍打下去，根本无法撼动这一个结界。

　　另一头，准提佛母也出手了，他当即祭出加持神杵，朝着那大海当中的龙鲸狠狠地砸去，瞬间就砸中了那庞大无比的身体，只听龙鲸一声哀嚎，身体上就出现了一个巨大的血洞，鲜血喷涌出来，当即将大半个海域都给染红了，吓得海域当中的生灵赶紧四处逃窜。

　　这龙鲸被打翻，自然也是卷起了滔天的大浪，不过有那个结界在，根本没有半点的海水可以渗入。

　　而这时，飞扬抓住机会出手了，当即，只听他一声咆哮，“五行元气，加持我身，浩瀚之力，铸我神威。”

　　瞬间，整个海域附近，所有的五行之力，就全部朝着他蜂拥而来，包裹在他的身上，不一会儿，那飞扬威震洪荒的五行巨人，就再度出现了。

　　“神道法身，加持我身，来自何处，归往何处。”之前那被打飞的神道法身，赶紧飞了过来，与其融合在了一起，瞬间这五行巨人就不断地拔高，最终一致角他在了北海，一只脚踏在了西海，头顶再上去一点，就已经是天庭三十六重天第一层太皇黄曾天。

　　“吼。”这庞大无比的巨人，仰天一声嘶吼，恐怖的凶威散发而出，令那龙鲸都是忍不住一阵颤抖，而此时，洪荒众多大能在见到这一幕后，顿时就是一阵咋舌，立马就是回想起了当初巫妖大战，那恐怖无比的盘古真身。


第四百二十六回 暴打龙鲸

　　“吼。”飞扬再度一声大吼，当即双手紧握巨大的五行天轮，一直脚踩住了龙鲸的尾巴，然后就抡起了这天轮，顿时下方的龙鲸一阵乱砸，这惊天地泣鬼神的声音传出，一下子扩散到整个洪荒，搞得不少生灵还以为世界末日来了。

　　“让你跟踪我。”

　　“让你偷袭我。”

　　“让你打伤我。”

　　……

　　此时的飞扬，宛若疯狂，每砸一下，都要在心里大喊一声，此时的他，却是第一次感觉到了斗法的快感，他乃是法修，以前对战，都是远程用灵宝乃至是神通攻击，但这样的攻击，哪怕威力惊天动地，哪有这般抡起拳头来一阵痛扁对人来得爽。

　　不过也幸好，西牛贺州有了圣人的结界，而大海当中，生灵基本上已经逃出了这片海域，否则的话不知道要死多少生灵，这也是飞扬明明有这般大神通，却一直不敢使用的缘故。

　　“吼。”那龙鲸顿时就是被打得血肉模糊，看上去惨不忍睹，当即就是猛地一阵挣扎，想要从巨人的铁拳之下逃走。

　　“还想逃。”这巨人忽然一声大喊，随即索性将五行天轮给抛在一边，当即双手紧紧地抓住那龙鲸的尾巴，一声大吼，就将这龙鲸整个倒提了起来，而后就挥舞着这龙鲸的身体，狠狠地朝着这结界砸去。

　　“轰隆”一声巨响，这龙鲸的身体，跟这结界来了个亲密接触，这股力量虽然强大，但还破不了圣人所布下的结界，只不过却是猛地一阵颤动，变得忽明忽暗，那阿弥陀佛顿时就是心中对着飞扬一阵大骂，而后不敢大意，赶紧将更多的力量给灌输进这个结界当中，不让其被龙鲸给敲破。

　　虽然知道，这会招来圣人的反感，但是飞扬也没有办法，抓住了这个龙鲸，总不能将其往海里砸吧！就如同一个人拳头打在水里不会有任何的伤害，这龙鲸的身体也是如此，只有这结界比较硬，砸起来才会让其受伤。

　　此时，飞扬就如同一个浣衣女一般，洗完了衣服，卷起来对着石头一阵乱砸，飞扬倒是爽了，那龙鲸可就倒霉了，全身上下，已经没了一个完整的地方。

　　西牛贺州当中，此时唐僧看着头上那个结界，以为是佛祖显灵，当即就虔诚的焚香，至于三个弟子一匹马，都是目瞪口呆，远远地看着飞扬狂摔龙鲸。

　　顿时，悟空咽了一口口水，对着一旁的吃龙马问道，“师弟啊！咱们师尊经常这般动怒吗。”

　　赤龙马此时也是无比的震惊，等缓过来后，才说道，“我跟了老师这么久，老师一直以来都如同是翩翩公子，待人和善，今日这般动怒，可还是第一次，不过想必老师平常不动怒，一旦动怒就变得这般狂暴吧。”

　　悟空再度咽了一口口水，心想以后在师尊门下，还是乖乖的比较好，否则他那小身板，可经不起这等铁拳的狂揍。

　　飞扬也不知道他摔了多少次，只是知道，他开始摔龙鲸的时候，还是日晒三竿，可是现在已经是晚上之时，狂摔了大半天，令飞扬都有点精疲力竭，体内仙力也几乎快耗尽了，在感应到那龙鲸已经彻底没气后，这才停了下来。

　　而此时，众多大能在见到那如同一只小蛇一般，被飞扬抓在手里，脑袋直直的垂下来的龙鲸后，顿时就是一阵恶寒，这可是大罗金仙的强者，而且靠着他那巨大无比的身体，恐怕就算是准圣见了都不一定能够讨到好，可是现如今，就被飞扬这般硬生生给摔死了了，这恐怕是洪荒有史以来，死的最憋屈的一个大罗强者了。

　　瞬间，众人对飞扬印象大为改观，本来以为他是翩翩君子，现在看来，绝对是个杀人不眨眼的主儿，平时不爆发，那是因为他自制力好，但谁敢惹他，那浑身上下没一处完整的龙鲸就是下场，令原本还对他有些成见的修士，赶紧将这些成见给抛到了九霄云外。

　　而这时，飞扬见到那个还在的结界之后，知道此时阿弥陀佛肯定对他充满怨念，当即就是俯身，用双手将那龙鲸的身体给扯断，将其中的三分之一，朝着西牛贺州给砸去，一边还不忘说道，“多谢圣人相助，这部分的龙鲸尸体就作为谢礼。”

　　阿弥陀佛本来还在心里对着飞扬一阵大骂，在见到这部分尸体后，顿时就是一点怨念都没有了。

　　这可是好东西啊！想当初，那玄龟的尸体都可以用来补天，而这龙鲸，可是古妖一族当中肉身仅次于玄龟的存在，若是用他的肉身，可是能够炼制出不少的后天灵宝，这西方贫瘠，门下又这么多弟子要养，飞扬送出的这部分尸体，好好炼制一下就是数件甚至是数十件后天灵宝。

　　当即，阿弥陀佛凝聚出一只巨大的金手，将这截尸体给一把抓住，而后还不忘说声，“多谢施主相赠。”

　　飞扬见状，当即就是抗着剩下的三分之二的尸体，朝着南海当中走去，正好，他门下那么多弟子需要养活，这剩下的尸体正好赏赐给弟子们，让他们自己去炼制一些灵宝。

　　而此时洪荒之中，就出现了十分壮观的一幅场景，一个顶天立地的巨人，肩上扛着一个血淋淋的尸体，大步朝着南海走去，每一步的距离，都足够普通修士飞行个几十年了，只不过飞扬有分寸，不会让自己踩死生灵的。

　　阆苑仙岛当中，众人已经知道飞扬斩杀裂海龙鲸的事情了，知道飞扬要回来，早就已经在此等候多时了，此时众人都是一脸的兴奋，毕竟那个大展神威，斩杀妖王的人，乃是他们的师尊乃至是祖师爷。

　　“砰”、“砰”、“砰。”一声声巨响传来，却是飞扬的脚步声，没过多久，那顶天立地一般的身影就已经来到阆苑仙岛的旁边，众多弟子赶紧行礼，“恭迎师尊（老师）回归。”

　　至于其他的门人，也紧随其后行礼，“恭迎祖师回归。”


第四百二十七回 小子城

　　飞扬见状，满意地点了点头，当即将尸体往仙岛旁边一抛，立马就是卷起了一阵滔天的巨浪，也幸好这仙岛当中有先天大阵守护，这才没有什么事情。

　　而这时，飞扬赶紧撤去了巨人之体，恢复了原形，要维持此体，是需要消耗大量的仙力的，他之前跟龙鲸一场大战，再加上后来又抓着尸体走了回来，现如今已经是精疲力竭了。

　　“你等将这龙鲸抽筋扒皮，血肉妥善保存，留着炼几炉上等的丹药，至于骨架就给为师平分了，包括悟空敖无乃至是天庭当中的聂政在内，每人一份，拿去炼制后天灵宝。”飞扬很是大气，将尸体都分给了门下弟子。

　　严冬天气，滴水成冰，师徒四人顶着寒风西行，又见一座城池，悟空看去，城门上没有字，来到城门前，见一个老军正在背风向阳处打盹，就摇他一下，叫声“长官。”

　　老军猛然惊醒，吓得跪下磕头，连叫“雷公爷爷。”

　　悟空说了来历，问道，“请问这是什么地方？”

　　“这里原叫比丘国，现在改叫小子城。”

　　唐僧猜不透改名的用意，八戒说，“可能是老王死了，新登王位的是个小孩。”

　　四人进了城，见也有街道店铺，行人也衣冠楚楚，奇怪的是，每家门前都挂个鹅笼，外面用各种颜色的彩缎遮得严严实实，都不知有什么用。

　　悟空变成一只蜜蜂，钻进去一看，鹅笼里装的是个小男孩儿，连着八九家都一样，悟空现了原身，对唐僧说，“鹅笼中都是男孩，大的不过七岁，小的只有五岁，不知为什么。”

　　唐僧满腹狐疑，来到馆驿，向驿丞说明来意，驿丞请四人进去，先敬茶，后摆斋，吃过斋，驿丞请四人到客房安歇，唐僧就问起鹅笼中装男孩的事。

　　驿丞却谈虎色变，支支吾吾，不敢明说，让唐僧不要多管闲事。

　　唐僧一再追问，驿丞才说出原因，三年前，一个须发皆白的老道士来到这里，把他的年轻美丽的女儿献给国王，国王封她为美后，再不理睬三宫六院，日夜与美后贪欢，弄得精神委靡，形容憔悴。

　　老道士被封为国丈，声称他有一个仙方，吃了可延年益寿，他到海外仙岛采来药，药引子必须用一千一百一十一个男孩的心肝，他把选出来的男孩让各家养在鹅笼里，等配好药就要挖取心肝，孩子的父母害怕王法，不敢啼哭，只有传播谣言，把比丘国说成小子城。

　　驿丞说完，一再叮嘱唐僧，明天到朝中，只可换关文，千万不要提及此事，以免引火烧身。

　　驿丞走后，唐僧不由泪如泉涌，痛骂昏君滥杀无辜。

　　八戒埋怨，“师父，你怎么专把人家的棺材往家里抬，他害他的百姓，与你有什么关系？”

　　“你怎么没有一点慈悲？谁听说过吃人心肝可以长生不老？”

　　沙僧说，“也许那国丈是个妖魔，想吃人的心肝，就设下这个计来。”

　　悟空说，“悟净说得有理，师父，明天老孙同你一齐上朝，那国丈若是人，老孙就劝他走正道，若是妖邪，我就把他拿了，让国王看看，决不能让他伤小孩的性命。”

　　唐僧担心地说，“要是那昏君不听劝怎么办？”

　　悟空笑着说，“老孙自会把鹅笼藏好，教那国丈取不成心肝。”

　　唐僧催他马上就办，他跳在半空，拘来城隍、土地与五方揭谛、四值功曹等护教神，命他们立即把小孩儿连鹅笼一同摄出城，藏在山林中，好好保护、喂养，待他除了妖再送还。

　　众神听令，刮起阴风，布下惨雾，到三更时分，已把所有小孩儿安排妥当。

　　悟空回屋，见师父、师弟还在念佛，就说了已把小孩儿全藏好了，唐僧向悟空连连施礼称谢。

　　次日天明，唐僧要上朝换关文，悟空怕他出事，就变成一只小葱，落在他的帽子上，暗中保护他，国王听说东土和尚到来，高兴地说，“远来的和尚，必有道行。”就请唐僧上殿，请他坐下。

　　唐僧暗中打量，国王果然因贪色过度相貌憔悴，目光昏暗，说话有气无力。

　　他呈上关文，国王看了，用了玉玺签了字，递还唐僧，国王正要问取经原因，一个老道士手拄蟠龙拐杖，大摇大摆地上了金殿，国王忙扶着近侍站起来迎接。

　　唐僧站起身，合十施礼，说道，“国丈大人，贫僧问讯了。”

　　国丈也不回礼，问国王，“和尚从哪里来？”

　　“是东土大唐钦差往西天取经的，前来换关文。”

　　国丈把佛教说得一无是处，声称只有道教才是三教中最尊宠的，国王和百官都称赞他说的是至理名言，唐僧羞愧满面，告辞下殿。

　　悟空飞到唐僧耳边，说道，“师父，这国丈是个妖邪，你先回去，我再探探消息。”

　　悟空落在翡翠屏上，只听五城兵马司奏报，“夜间刮了一阵阴风，把各家鹅笼连小孩儿刮得无影无踪。”

　　国王又惊又恼，说道，“这是天灭朕呀！朕只等今天中午开刀取小孩儿心肝，医治疾病，怎么会被阴风刮去？”

　　国丈却笑着说，“陛下不必烦恼，我看那和尚是个十世修行的童男，元阳未泄，用他的心肝煎药，比小孩的强上百倍，可保陛下长生不老。”

　　国王后悔地说，“你怎么不早说？他要走了怎么办？”

　　“走不了的，请陛下立即派兵包围馆驿，把他抓来，先以礼求他的心肝，他要是不答应，就给他强行剖出来！”

　　国王就传下旨，命立即紧闭城门，派出御林军，前去包围馆驿。

　　悟空忙飞回去，现了原身，对唐僧说了国丈的毒计，唐僧吓得魂飞魄散，昏倒在地，沙僧忙搀起唐僧，连叫，“师父醒醒！”

　　八戒嘲笑道，“你发的好慈悲，刮的好阴风，闯出祸来了！”

　　唐僧战战兢兢地拉住悟空，哀求道，“贤徒，这可怎么好？”


第四百二十八回 寿星收妖

　　“若要好，大做小，我变成师父，师父变成我，就可保住师父的命。”唐僧迫不及待地说，“只要能救为师的命，别说让我当你的徒弟，当你的徒孙也行。”

　　悟空就让八戒去和些泥来，八戒到院中挖了些土，又不敢到外面找水，往土里撒了泡尿，和了一团臊泥，悟空没办法，只好把泥往自己脸上一按，印下猴脸来，再把泥贴到唐僧脸上，叫声“变！”

　　唐僧就变成悟空的模样，悟空就变成唐僧的模样，二人换了衣裳，刚安排停当，御林军已包围了馆驿，一个锦衣官走进来，说道，“唐长老，我王有请。”

　　假唐僧跟他来到金殿，高叫：“陛下，请贫僧有什么事？”

　　“朕久病不愈，国丈献上一个仙方，要借你的心肝做药引子，你要是借了，朕给你建庙，四时祭祀。”

　　“不瞒陛下，心倒有几个，不知你要什么样的？”

　　“我就要你的黑心！”

　　悟空说，“快取刀来，只要挖出黑心，我就奉献。”当驾官取来一把牛耳尖刀，悟空接过来，解开衣裳，挺起胸膛，呼啦一刀剖开肚皮，咕嘟嘟滚出一堆心来。

　　文武大臣吓得浑身发麻，悟空把那一堆血淋淋的心翻检一遍，却都是些红心、白心、黄心、悭贪心、利名心、嫉妒心、计较心、好胜心、望高心、侮慢心、杀害心、狠毒心、恐怖心、谨慎心、邪妄心、无名隐暗之心、种种不善之心，什么心都有，就是没有黑心。

　　国王吓得丧魂失魄，呆若木鸡，好一会儿才说，“收了去，收了去！”

　　悟空现了本相，说道，“陛下全无眼力，我是一片好心，只有国丈是黑心，你不信，等我挖出来你看！”

　　国丈定睛一看，认出是大闹天宫的孙大圣，吓得跳上半空，就要逃窜，悟空大叫一声，“哪里去？吃我一棒！”当即纵身赶上去，抡棒就打，国丈举蟠龙杖来迎，二人战有二十合，国丈不敌，化作一道寒光，落入后宫，带上美后，逃得不知去向。

　　悟空落了下来，对百官说，“这便是你们的好国丈呀！”百官一齐拜谢，却不知国王吓得躲到哪儿去了，悟空怕他被妖精掳走，忙让百官内侍四处寻找，好容易才在谨身殿后找到他。

　　百官都说国丈是妖邪，幸亏神僧认出来，如今连美后也不知逃哪儿去了，国王心有余悸地问，“长老，你来时模样那么俊，怎么变成这样子？”

　　“先来的是我师父，我还有两个师弟在馆驿中保护他。”

　　国王忙命宰相去请，唐僧已看到悟空与国丈在空中大战，心中害怕，脸上又捂着臊泥，难受异常。

　　宰相来请，把他差点儿吓掉魂儿，八戒劝他别怕，是谢他又不是挖他的心，他担心这张臊脸无法见人，八戒让他见了悟空，自有办法。

　　他只好领着八戒、沙僧，跟随宰相去见国王。

　　悟空给他揭下臊泥，叫声“正！”他的脸又变了回来，国王迎下殿来，大叫，“法师老佛。”当即请师徒上殿。

　　悟空打听妖精的底细，要为国王斩草除根，国王说，“他们来时，说是住在正南七十里的柳林坡清华庄，朕信了他们的鬼话，弄得大病缠身，久治不愈，他让朕取小儿的心肝做药引子，因昨夜阴风刮走鹅笼，他又让朕取长老的心肝，请神僧大发慈悲，除去此怪，朕用倾国的财宝酬谢。”

　　悟空说，“实不相瞒，那些小孩儿是我师父慈悲，让我藏了，待降了妖怪，是我的功德，不用你谢，八戒，跟我去。”

　　八戒说道，“去倒不怕，就是肚子饿了。”

　　国王忙让安排斋供，请师徒用斋。

　　八戒吃饱，跟悟空腾云而去，不上片刻就走了七十里，二人落了下来，但见一条小溪，两岸尽是柳树，就是不见有村庄，悟空拘来土地问，“清华庄在哪里？”

　　“这里只有个清华洞，没有清华庄，大圣可到南岸那棵九杈头杨树下，左转三转，右转三转，双手扑树，连叫三声‘开门’，洞门自开。”

　　悟空、八戒跳过溪，找到九杈杨树，依法叫开洞门，直奔进去，见深处有道石屏，屏上刻着“清华仙府”四字。

　　悟空跳过去，见那老怪搂着女怪，喘吁吁地说，“盼了三年，才盼到个好机会，又被猴头破了。”

　　悟空举棒高叫，“什么好机会，吃我一棒！”

　　老怪慌忙推开女怪，举蟠龙拐杖迎敌。

　　八戒使耙砸那杨树，砸得鲜血飞溅，隐隐有哭声，便大叫，“这树也成精了！”当即使劲乱砸。

　　悟空把老怪引出洞，八戒迎头就是一耙，老怪吓得化道寒光逃了，二人在后面紧紧赶上。

　　正赶着，只见前方祥光缥缈，南极寿星迎面而来，把寒光罩住，说道，“大圣、天蓬，老道有礼。”

　　“寿星兄弟哪里来？”

　　八戒说，“肉头老儿，你捉住妖怪了。”

　　“在这里，请二位饶他性命。”

　　“你为什么来为妖怪说情？”

　　“他是我的脚力，偷了我的拐杖来此作怪。”当即喝声，“孽畜，快现原形！”那怪便现了原形，却是一头白鹿。

　　寿星跨上鹿要走，被悟空扯住，说道，“别忙，你得让那昏王看看他国丈和美后是个什么东西。”

　　“我等着，你们去捉那美后。”

　　当即，二人赶回洞里，那女怪被堵在洞里，无路可逃，化道寒光要走，悟空一棒打下，寒光落地，变成只玉面狐狸，八戒当头一耙，把狐狸头砸出九个血窟窿，仍不解恨，还要再砸，被悟空拦下，让他拖上死狐狸见国王。

　　八戒拖上狐尾，跟悟空出了洞，悟空拘来土地，让土地率阴兵搬来柴草，放起火来，把那树和洞烧作火海，接着，悟空让寿星牵上鹿，同到金殿。

　　八戒把死狐狸扔到国王面前，说道，“这是你的美后，还跟她玩乐吗？”

　　国王胆战心惊，见悟空与寿星牵鹿来到，慌忙下拜，悟空取笑说，“别拜我，这鹿是你老丈人，你拜他就是。”


第四百二十九回 四望山 飞姓宗族

　　国王羞愧得无地自容，说道，“我是拜谢神僧救我一国小孩。”他命大摆素筵，酬谢寿星与唐僧师徒。

　　沙僧问起白鹿为什么会逃出作怪，寿星说，“安天玄圣大帝路过我那荒山，我跟他下了盘棋，一下就是数年，被这孽畜逃出来，我掐指一算，他在这里，慌忙赶来，慢一慢就要被大圣打死。”

　　宴毕，国王向寿星拜求祛病延年的方法，寿星自然不会给他，当即说道，“我出来寻鹿，没带丹药，只有三个枣儿，给你吃吧。”

　　虽然是仙人眼中的垃圾货色，国王吃了，只觉精神大振，身强力壮，八戒嚷着也要吃，寿星说无语，立马说道，“下次给你带几万斤。”

　　当即，寿星跨上白鹿腾云离去，唐僧让徒弟们收拾东西，向国王告辞，国王又求长生的办法，悟空说道，“只要你少贪女色，多积阴功，自会益寿延年。”

　　国王让取两盘金银，送神僧当盘缠，唐僧坚持不受，国王摆銮驾送唐僧，与嫔妃捧毂推轮，刚出午门，只听一阵风响，路两边落下一千一百一十一个鹅笼。

　　众神说，“大圣，听说你降了妖邪，我们把小孩儿送回来了。”

　　“你们先回去，我会让民间祭拜你们。”一时间男男女女都来认孩子，心肝宝贝地叫个不断，抱上孩子笑的笑，跳的跳，热闹得如同开了锅，也不知谁叫了一声，“留下唐朝爷爷，到我家拜谢救儿之恩！”众人一窝蜂般拥来，也不怕他们相貌丑陋，抬着八戒，扛着沙僧，顶着悟空，又把唐僧从龙辇上抢下来，高高举起来，国王也禁止不住。

　　百姓们把师徒强留下来，这家做僧衣，那家做僧鞋，轮流设素席相请，还有画下图像的，立起牌位的，焚香礼拜，直留了个把月，才送四人出城。

　　另一头，阆苑仙岛当中，飞扬自从上次大战裂海龙鲸，返回仙岛后，就一直在闭关恢复元气，而等其出关之后，发现这西游也没剩下多长时间了，想要闭关什么的也来不及了，这时，有一件事情，是他必须要去做的。

　　那就是他的身世！

　　从飞龙氏的嘴里他得知，他体内有着飞姓纯血的血脉，父母应该都是飞姓宗族的人，至于为什么会被人给遗弃在那飞家村里面，这一直是他所疑惑的，虽然说他是不愿意头顶上多出父母什么的，但是这份因果不去了结的话，可是会影响他的修行。

　　因此，他准备趁着这最后的时间，去探访一下自己的身世。

　　这飞姓洪荒之中有两大脉，一脉就是起源于飞扬的祖先飞龙氏，至于另外一脉，则是起源于轩辕黄帝。

　　本来飞扬这一脉，因为风氏部落最早统领人族的缘故，曾经兴盛一时，只不过后来，风氏的三个领头人，燧人氏闭关进阶准圣，伏羲入住火云洞，必须以河图洛书镇压人族气运，是不能轻易离开火云洞的，至于女娲风里希，则是隐居于混沌之中，不再插手洪荒之事，因此风氏没有三大领头人，渐渐就没落了下来，属于风氏一部分的飞姓也就跟着没落了下来，现如今人族当中，已经没有多少人姓飞了。

　　飞姓宗族所在之地，飞扬早就打听过了，是飞龙氏告诉他的，这等宗族，除非是居住地被毁，否则的话是绝对不会迁移出去的，飞龙氏虽然已经很久没有跟飞姓宗族联系过，但是最开始的地址他还是知道的。

　　这飞姓宗族，所在之地乃是四望山，这里可是洪荒七十二福地之一，乃是早些飞龙氏机缘巧合之下获得的，因为他要进入火云洞之中，因此就将这个福地留下来给飞姓宗族的人居住，而飞姓宗族的人不傻，不到万不得已，是不会放过一座福地。

　　飞扬没有带上任何人，而是自己一个驾驭着遁光，朝着四望山飞去，日夜飞行，很快就来到了四望山前。

　　见到这四望山后，飞扬顿时就是眉头一皱，心中有种不祥的预感，因为，如果是福地的话，整座山应该是郁郁葱葱，仙气盎然才对，可是此时飞扬面前的大山，竟然被无尽的阴气所笼罩，看上去简直就是阴曹地府。

　　此时这四望山上，有着终年难以散去的黑云，导致阳光难以照射在这大山之中，令山上寸草不生，整个变得光秃秃的，而这还不是重点，重点是飞扬一眼看过去，竟然满山都是阴魂厉鬼。

　　“真的是出事了，就算飞龙氏先祖不想理会宗族的事情，宗族也不可能这么多年来都不跟先祖联络一次，看来真的是出事了。”飞扬顿时就是眉头一皱，现在这一看来，他的身世变得更加曲折了，说不定会爆出什么狗血情节。

　　当即，飞扬出手了，不管这山上到底发生了什么事，他首先不能容忍的是这些阴魂厉鬼继续徘徊在这个地方，不得超生，让虽然不修持道门的《度人经》，也不修持佛门的《往生经》，但是他有一件中品先天灵宝镇魂箫。

　　他本来是不懂音律的，但是若是真的想要学的话，这根本就难不倒他，当即就是将镇魂箫轻轻放在嘴边，回想那度魂曲的旋律，就站在这四望山上，白衣飘飘，吹起了悠扬的箫声。

　　飞扬这一吹箫，下面那些个阴魂厉鬼，就立马发现了飞扬，飞扬身上的血肉和魂魄，都对这些阴魂厉鬼十分有吸引力，当即就是呼啸着，朝着飞扬扑来，只不过，他们刚刚飞到了一半，上方忽然出现一个结界，所有的阴魂厉鬼一旦触碰到这个结界，就立马发出一声尖锐的惨叫，转眼之间化为一道黑气消散一空了。

　　见到这一幕后，飞扬眉头一皱，有了些猜测，这个结界恐怕是修士布下的，为的就是不让这些阴魂厉鬼逃出去为祸四方，而那飞姓宗族，这么多年来没能去像飞龙氏求救，看来不是死光了，就是都被困在了这结界之内。


第四百三十回 虚耗鬼王

　　飞扬不想这些阴魂飞蛾扑火，落得个形神俱灭的下场，当即就踏入其中，而众多阴魂厉鬼，在见到飞扬进来后，受不了他血肉的诱惑，当即再度朝着他扑来，可是，当他们来到了飞扬附近，听到了那悠扬的箫声后，竟然破天荒的露出了祥和的表情，身上的黑气一点一点的消失无踪。

　　“不对，这个结界能够阻止里面的阴魂往生地府。”飞扬顿时有了一个大胆的想法，会不会是飞姓宗族遇到了什么狠心的敌人，将他们杀死还不够，还设下这等歹毒结界，要他们永世不得超生。

　　在飞扬悠扬的箫声当中，越来越多的阴魂聚集在了他的身旁，身上的黑气一点点的散去，这些阴魂一个个都恢复了清明，等到飞扬发现，附近数百个阴魂，都已经被度化之后，这才停止了吹箫，当即赶紧问道，“你们是何人，这明明就是洪荒七十二洞天之一，怎么会变成鬼域。”

　　“我等拜谢大仙大恩。”当即众多魂魄对着飞扬齐齐一拜，而其中一个老者的魂魄对着飞扬说道，“大仙，这里是虚耗鬼王的养兵之地，虚耗鬼王乃是十八层地狱下方无间地狱的一个鬼王，统领阴兵无数，一次发现了一条直通洪荒的节点，就率领大军来到了此山，将此山占据。他们每隔一段时间，就会去附近猎杀生灵，我们就是其中的一部分，因为被那鬼王看中，这才在我们死后，没有吞噬我们的魂魄，而是将我们扔到这里，这里面有鬼王布置的大阵，不但可以吸收地府阴气，更是可以吸收洪荒阳气，阴魂鬼物在这里实力都能够突飞猛进。”

　　“那虚耗鬼王现在在哪里？他的那只阴兵呢。”飞扬神念扫了一遍大山，都没有发现阴兵的存在，当即赶紧问道。

　　“启禀大仙，那虚耗鬼王虽然实力不错，但是在这洪荒之中强者众多，因此他可不敢太过显眼，仅仅只是每隔一段时间，带着大军进入这里，将新的阴魂给收编，然后出去偷偷猎杀生灵吧，饱尝血食，其中又抓了一部分魂魄投入这里，而后才返回幽冥地府。”

　　“倒是好谨慎，难怪能够活到现在，我且问你们，那此山当中原本的主人呢？他们怎么了。”飞扬迫不及待地问道。

　　“启禀大仙，这事奴家知道。”这时出来一个女子的魂魄，对着飞扬说道，“启禀大仙，奴家是最早被抓来这里的，只不过因为魂魄羸弱，这才一直待到现在，据奴家所知，那原本占据此山的仙人，应该是都死了。”

　　“死了。”飞扬顿时就是怒不可谒，那些人应该都是自己的亲人，可是却因为一个越界的鬼王而惨遭屠戮，自然是令其忍无可忍。

　　“你在这里多少年了。”

　　“启禀大仙，山中不记年，具体多少年奴家也不知道，奴家只记得，奴家活着的时候乃是属于殷商时代。”

　　“殷商时代？”飞扬顿时就是有了猜测，当初殷商时代，虚耗鬼王无意之中，找到了一个通往人间的节点，就率领阴兵进入了这里，卷起了滔天的杀戮，至于他自己，应该是在这危难之际，有人带着他逃离此山，而不知因为什么缘故，这才只得将还在襁褓当中的婴儿送到同样流着飞姓血脉的飞家村。

　　一想到这后，飞扬顿时就是怒不可谒，当即就是对着众阴魂说道，“你们已经死去，复生是不可能的了，可愿意跟随我前去幽冥地府，去找那阎罗王告那虚耗鬼王一状。”

　　众人本来还希冀这位大仙能够帮助他们起死回生，在听到他们无法复生后，双眼之中都是闪过一丝失望的神情，不过，他们都是被虚耗鬼王害死的，自然是想要找他报仇，当即就是齐声说道，“我等愿意。”

　　当即，飞扬大袖一挥，就将所有的阴魂都给收了起来，本来，他完全是可以通过那个节点，杀入地府，将那虚耗鬼王斩杀，但是，这地府太过重要，而且水太深，飞扬可不希望他弟子悟空刚闹了地府，他这个当师尊的也去闹了一趟，因此就只能按照程序来，去找那阎王爷告状，若是那阎王敢胆包庇，到时候拆了他的森罗宝殿，谁都没什么话好说。

　　当即，飞扬准备离开了，只不过这时他发现，这结界竟然也妄图抵挡他的脚步，恐怕是那虚耗鬼王，希望有人误入此山，然后因为出不去，死在这里，死后也变成阴魂厉鬼，日后也成为他的手下。

　　“区区一个结界，也想挡住我，简直就是痴人说梦。”当即，飞扬脑后，射出一道金色的神光，化为一把利剑，朝着这结界猛地砍去，当即只听“咔嚓”一声，这整个结界如同一块布一般给撕裂开来了。

　　而这时，飞扬看了一眼头顶的那黑云，当即脑后射出一道赤色的神光，化为熊熊的烈焰，转眼之间就将这黑云给烧得干干净净，瞬间，已经数千年没有降临的阳光，终于在这一刹那，洒落在了这四望山当中。

　　飞扬没有抬头，当即化为一道五色遁光，朝着幽冥血海所在之地激射而去。

　　就在飞扬摧毁结界的刹那，第十九层地狱，无间地狱，这里跟之前十八层地狱完全不同，前面十八层，有着种种恐怖的刑罚，不过这些刑罚，都是由阴差来施加的，然而这里不同，所有的刑罚，都是无间地狱自动降下的，而且，十八层地狱还有超脱的可能，这里却是无法超脱，里面的鬼物，必须一直被困到世界的毁灭才能够解脱。

　　在这里，终年暗无天日，而且会被投进来的，都是心性凶狠，冥顽不宁的恶鬼，而且，在这里受到无尽的折磨，让他们泯灭了所有的人性，阴暗凶残到了极点，这些个恶鬼每天都会彼此厮杀，败了要么是灰飞烟灭，要么是被勾去一缕分魂，成为别的恶鬼的奴隶。


第四百三十一回 降临鬼门关

　　因此，这里是强者的天堂，弱者真真正正的地狱，只有成为堪比金仙的鬼王，才能够获得真正意义上的自由，能够抵挡无间地府降下的刑罚，并且去支配其他鬼物的生命，至于其他的鬼物，要么彻底消失，要么沦为爪牙。

　　而其中，虚耗鬼王，就是众多鬼王之一，手下阴兵无数，身穿红色的袍服、长有牛鼻子，一只脚穿鞋着地、另一只脚挂在腰间，腰里还插有一把铁扇子，这铁扇子所扇出的风，虽然威力比不得芭蕉扇，但是却有一个功能，那就是给人带去霉运。

　　而此时，他猛地一口鲜血喷出，（他乃是鬼王，金仙的强者，天仙的鬼仙都能够凝聚出鬼体，更何况是他这种鬼王，他的身体是实实在在的，只不过，里面的血液是黑色的，而且心脏永远都不会跳动）。

　　“吾王，发生了何事。”一旁一个玄仙的鬼仙，穿着打扮很像是幕僚，见到他的大王忽然吐血，当即赶紧询问了起来。

　　“有人破坏了四望山当中的结界。”这虚耗鬼王抹了抹嘴角的鲜血，当即平静地说道。

　　“什么，大王，可要发兵攻打四望山。”那鬼仙赶紧问道。

　　“不可，先且不说那人还在不在四望山，就算在，我等也不能出兵，你也知道，我等所做之事，乃是为洪荒众人所不容，若是让他们知道了，这无间地狱都保不住我等，恐怕那十殿阎罗，会第一个发兵将我等剿灭。”

　　“那怎么办，若是那人知道是咱们布下的结界，去找十殿阎罗告状，那该怎么办。”

　　“希望那人不要多管闲事，否则的话，大不了这地狱我不待了，反正这里环境特殊，天道不全，根本无法让我等进阶太乙鬼王，大不了我率领阴兵，杀入人间，百鬼夜行，以无尽生灵血肉魂魄来证吾大道。”

　　地府所在之地，乃是幽冥血海，想当初盘古开天辟地的时候，肚济化成了一片血海，这血海方圆几万万里，里面血浪滚滚，鱼虾不兴、鸟虫不至，天地戾气全都聚在了此处，有先天大神冥河老祖怀抱先天杀剑元屠、阿鼻而生。

　　当初，世间本无轮回，生灵死后魂魄无所依，是巫族十二巫祖之一的后土巫祖，舍身化六道轮回，这才有了地府的出现。

　　而这幽冥血海，本来可是冥河老祖的地盘，冥河老祖自然不愿意后土来这里建立轮回，当初可还跟后土巫祖一场大战，只不过，这轮回的出现，乃是天道的意志，诸圣的意志，也是洪荒无尽生灵的意志，他以一人之力，根本无法抵挡。

　　只不过后来，他也跟着受益，他听女娲讲道的时候，领悟了一点造化大道，借此造化出了修罗一族，其中出了几个强大的，分别是阿修罗魔王、其妻天妃乌摩、欲色天、大梵天、湿婆、因陀罗、毗湿奴、鲁托罗、鬼母。

　　后来，冥河老祖同意后土开辟六道轮回，只不过条件是，六道轮回当中，必须有阿修罗道，他也因此，成为了整个洪荒之中，一个人执掌一道的存在，获得了滔天的功德和气运，斩去二尸，成为准圣中期的强者，是圣人之下的至强者。

　　这冥河老祖有元屠、阿鼻两把杀剑，十二品业火红莲，而且传说当中，北方玄元控水旗也在他手里，不知道是不是真的，最后炼有四亿八千万血神子分身，号称是血海不枯，冥河不灭，若洪荒之中要对最不能惹的人来一个排名，这冥河老祖肯定是排在前三。

　　飞扬很快就来到了这幽冥血海，现如今这幽冥血海有两部分，其中一部分被冥河老祖所占据，另外一部分，被地府所占据，飞扬没有傻到，从冥河老祖所占据那部分进入地府，而是直接来到了鬼门关前。

　　来到这鬼门关，只见那大门通体黝黑，上边阴气弥漫、鬼气森森，门上挂着一面大牌，上面写着“幽门地府鬼门关”七个大金字，至于这大牌下面，左右两边有着一副对联，乃是“生人勿近死人来，鬼门关前莫逗留”。

　　而在大门两侧，此时屹立着十八个长得狰狞无比的鬼王，个个身穿鎏金铠甲，手持长枪，而在鬼王之后，更是一排排整齐的阴兵，个个手持长矛，严阵以待，就这么一股势力，拖到洪荒之中都可以建立堪比正一道全真道的宗门了。

　　其中，十八尊鬼王，都是金仙的修为，至于其他的阴兵，全部都是鬼仙，实力最低的都是天仙，之前孙悟空能够大闹地府，还不是地府配合演了一场戏，否则的话，这悟空地府大门还没进去，就先被阴兵给抓住，然后打入十八层地狱当中，受尽无尽折磨。

　　“何人敢胆擅闯地府。”那看守鬼门关的十八个鬼王顿时就是齐齐一声大吼，他们并不是认不出飞扬，毕竟飞扬在洪荒之中，可是搞出了那么多轰轰烈烈的事情，再加上上次闹地府的孙悟空还是他的弟子，众鬼王自然没有理由不认识。

　　只不过，他们这是职责所在，不容许任何人强闯，哪怕对方是大罗金仙的无上强者。

　　“我乃玄家家主飞扬，今日前来幽冥地府，找那十殿阎罗告状。”飞扬此时可没有什么心情，在这里跟这些鬼王浪费时间，当即就是说明了来意。

　　一听这话，众鬼王知道飞扬绝对是来者不善，这地府之中虽然律法十分严苛，纪律十分严明，但毕竟是偌大的一个体系，里面阴差阴官那么多，其中也难免有些以权谋私的蛀虫，之前就不止一次，有洪荒强者发现了这等蛀虫，前来寻十殿阎罗的麻烦，十殿阎罗每当这个时候，都是被弄得狼狈异常。

　　那聊斋志异里面，不就有一个判官渎职，残害百姓，结果东岳大帝得知此事，前来给亡者伸冤，最终惩治了判官，令那亡者还阳。

　　“还请前辈稍后，待我去禀告十殿阎罗。”其中一个鬼王，赶紧灰溜溜地跑了进去，而飞扬见状，也没有说些什么，就这么耐心地等候了起来。


第四百三十二回 转轮王王薛

　　不一会儿，在之前那个鬼王引路下，来了一个人，长得人高马大，面容清秀、头戴爵弁、身穿玄端黑服、缁衪纁裳、白绢单衣以及纁色韠，脚踏赤色舄，腰间佩一把长剑，从身上的气势来判断，绝对是大罗金仙的强者。

　　“这位便是大名鼎鼎的飞扬道友吧！久仰道友大名，在下十殿转轮王王薛，见过道友。”这位转轮王，虽然态度十分客气，但是应该是当阎罗当久了，给人一股不怒自威的感觉。

　　这十殿转轮王，专司各殿解到鬼魂，分别善恶，核定等级，发四大部州投生。男女寿夭，富贵贫贱，逐名详细开载，每月汇知第一殿注册。凡有作孽极恶之鬼，着令更变卵胎湿化，朝生暮死，罪满之后，再复人生，投胎蛮夷之地。凡发往投生者，先令押交孟婆神，酴忘台下，灌饮迷汤，使忘前生之事。

　　“拜见王薛道友，冒昧前来，还请道友见谅，只不过却有要事，因此不得不来。”飞扬见到眼前这位，竟然修为比起自己还要高，乃是大罗后期的强者，绝对已经是领悟了大道，因此不敢无礼，当即规规矩矩说明了来意。

　　王薛猜出飞扬是来告状的，心中到没有什么不乐，毕竟幽冥地府，关系到整个洪荒所有生灵的福祉，不容许有任何的不公，自然要接受整个洪荒所有生灵的监督，而既然让飞扬这等大能撞见了，地府就得给个说法，否则就算是闹到鸿钧道祖那里去，也是他们的不是，谁叫他们玩忽职守，御下不严。

　　“还请道友随在下进入里面商谈。”当即，这王薛就带着飞扬，走进了地府当中。

　　一进入鬼门关，首先出现在飞扬面前的，乃是一条黄泉路，这条路倒是没有什么，就是普通的石板路，然而在黄泉路两旁，却是种植着大量艳红的花朵，一眼看不到边际。

　　这是彼岸花，在佛门被称为曼珠沙华，花开彼岸，有花之时不见叶，有叶之时不见花，花叶两不相见，生生相错，黄泉路两旁大批大批的开着这花，远远看上去就像是血所铺成的地毯，又因其红得似火而被喻为“火照之路”。也是这长长黄泉路上唯一的风景与色彩，她们构成火红色的花径，指引阴魂们走向三途河的彼岸，阴魂就踏着这花的指引通向幽冥之狱。

　　黄泉路的尽头，就是忘川河了，佛门之中叫做三途河，而在见到这忘川河时，飞扬忍不住一阵头皮发麻，因为这河水之中，满是密密麻麻的水鬼，他们因为永世不得超生，因此怨念极大，目光死死瞪着奈何桥，企图将桥上路过的阴魂给拉下来，让那阴魂承受跟他们一样的苦难。

　　这忘川河之中的河水，名字叫做忘情水，跟弱水一般鸿毛不浮，就连修士，也根本不可能从上面飞过，想要渡过忘川河，方法只有一个，那就是上面的渡船，除此之外别无他法。

　　然而渡船是要付船费的，没有路费的灵魂将不能登上渡船，就算登上了，也会被船夫丢进河水之中，而这船费，其实就是善功，普通人做好事，不会拿到功德，而只会拿到善功。

　　因此渡河之人，善良的人有善功，交出一部分就可以渡河，那种罪大恶极的人，身上没有善功，自然渡不了河，会在这河水之中，先受尽折磨，然后时间到了，再去给阎王审判，还要接着下地狱。

　　而善功积累多了，就会变成功德，因此，这船夫在洪荒之中，可是一件好差事，许多道门修士，例如蜀山剑派、全真道、正一道等的弟子，都想要得到这个差事，也好能够积累功德，而除了船夫之外，还有不少人会去当阴差，地府当中的阴差毕竟有限，有的时候忙不过来，也就只能让洪荒之中的修士来帮忙，这同样是有功德的。

　　那些无法渡河的灵魂在轮回欲望的驱使之下，会涉水渡河，但是三途河的河水不但没有浮力，而且还具有能够腐蚀灵魂的剧毒，让他们受尽无尽的折磨，一直无法转生的痛苦和彻骨冰冷的河水，使那些水鬼对其它还有轮回希望的灵魂产生了妒忌，只要有灵魂落水，他们就会一拥而上，将其拉入河底，也变成和他们一样的水鬼。

　　见到是阎王来了，那些个船夫赶紧靠了过来，询问要不要乘船，当然了，他们可不敢找阎王要船费，这不是找死吗？

　　而这些船夫，修为参差不齐，元婴化神的有，天仙真仙的也有，甚至飞扬还见到了一个金仙的老头，也在这里摆渡，看来这里真的很有油水可以捞。

　　当即，阎罗和飞扬，就坐上了这个金仙的接引宝船，金仙老者拿出一个特制的船竿，开始摆渡了起来，问了一下才知道，这老头名字叫做虚灵子，乃是一个道门的散仙，因为找不到人指点，就入了这地府摆渡，积累下来的功德，也是让他修为蹭蹭直涨。

　　听到这话后，飞扬顿时就是一阵心动，这摆渡可是个好工作，又能积累功德，又能磨砺心性，因此，他也就起了让门下弟子前来历练的想法，当即就对阎王问道，“道友，不知想要来这里摆渡有什么条件。”

　　“道友是想要让门下弟子前来历练吧！这不成问题，现如今整个洪荒，只要不是西方的修士，能够遵守地府里面的规矩，不擅自克扣阴魂的善功，得到的善功要分给地府三层，其他的就不成问题，我们这里还是很欢迎修士来摆渡的，毕竟每天进来的阴魂那么多。”

　　飞扬听闻大喜，准备一回到仙岛当中，就打发一些弟子来这里捞取功德，而那金仙老者，见到飞扬的表情后，脸色顿时不好看了，因为，同行是冤家，若是越多的人来摆渡，他能够得到的功德也就越少。

　　宝船一路前行，飞扬看见旁边有一块大石头，石身上的字鲜红如血，上面刻着四个字“早登彼岸”。知道这是三生石，三生分别代表“前生”“今生”“来生”，掌管三世姻缘轮回，诸多前往投胎的阴魂可以在上边刻下今生最爱之人和来世最想等待之人的名字。


第四百三十三回 遭遇后土

　　而很快，宝船就来到了奈何桥下，当即，阎罗和飞扬踏上了奈何桥，至于那金仙老者就原路返回，去捞功德，而一踏上奈何桥，飞扬首先见到的乃是一幅桥联，“积德修行，奈河桥易过；贪心造孽，尖刀山难逃。三步跨过奈河桥，知尔是善是恶；一气走通金银道，赐汝发福发财。”

　　此桥共分三层，日后善人的鬼魂可以安全通过上层的桥，善恶兼半者过中间的桥，恶人的鬼魂过下层的桥，多被鬼拦往桥下的污浊的波涛中，被铜蛇铁狗狂咬，就算侥幸通过此桥，也要被阴差推入“血河池”遭受虫蚁毒蛇的折磨，用以偿还其往昔所造下的罪孽。

　　走上奈何桥，见到一个台子，乃是望乡台，来到此处的阴魂可以在此最后地遥望家乡和亲人，使得他们在忘记今生一切的记忆以及在脱胎换骨重新成为另一个生灵之前，可以在这里最后望一眼他们生前的爱恨情仇，他们的魂牵梦绕，他们今生的最爱的人，还有他们来世还想等待的人。

　　而继续往前走着，发现有一个满脸褶子的老婆婆，此时正坐在桥边，前面煮着一锅热气腾腾的汤，而此时这老婆婆就拿着一个黑色小碗，不断地从锅里面舀出汤来，喂给一个个通过这里的阴魂。

　　见到这位老婆婆后，飞扬顿时就是一阵头皮发麻，因为就在这时，他体内后土的金人竟然猛地一阵颤抖，仿佛随时都要破体而出一般。

　　一瞬间，飞扬就知道这老婆婆是谁了，孟婆，也是那位化轮回的后土，她在陨落之后，因为无边功德缘故，可以重塑真灵，只不过没有身躯，永远都不能离开地府，就化为这孟婆，在这里煮着孟婆汤，借此积累功德。

　　当即，飞扬只得硬着头皮，上前行大礼，说道，“晚辈人族飞扬，拜见后土娘娘。”

　　飞扬已经准备好，要怎么解释他打杀蚩尤，抢夺金人的事情，不料那孟婆没有理会他，而是舀出一碗孟婆汤，当即递给了飞扬，说道，“过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得，过去已经过去了，未来还没有来，想它干什么，小伙子，喝一碗我这孟婆汤吧。”

　　飞扬看了一眼阎王，发现他对自己点了点头，当即就是赶紧接过这孟婆汤，一饮而尽，而就在这时，飞扬发现这孟婆汤在进入腹中后，就立马涌出一阵热流，朝着四面八方扩散而去，淬炼着身体各个部位，竟然使得他的肉身，一瞬间变得强大了不少，估计都能堪比八九玄功修炼四五转了。

　　飞扬知道，这是后土赠与他的一次机缘，当即赶紧行礼道谢，说道，“多谢娘娘，今日之事，乃是飞扬欠娘娘一份因果，日后在洪荒之中，晚辈尽自己所能，相助巫族一次，以了结这份因果。”

　　孟婆听闻，没有说话，用干枯的手指，对着飞扬一点，他体内的金人，立马就是停止了颤抖，却是她抹去了金人里面的烙印，从此这金人才是真正属于飞扬的。

　　飞扬再度行了一礼，这才跟阎罗离开了，至于孟婆，则是多看了飞扬一眼，很快就回过神来，继续去舀她的孟婆汤，这孟婆汤一喝下去就使人会忘记今生今世，至此一生的爱恨情仇，一世的浮沉得失都会随着这碗孟婆汤忘记得干干净净。今生牵挂之人，今生痛恨之人，来生都形同陌路，相见不识。

　　过了奈何桥，就来到了酆都城了，这里是酆都大帝的地盘，酆都大帝是位居冥司神灵之最高位，主管冥司，为天下鬼魂之宗，凡天下生灵，死后均入地府，其阴魂无不隶属酆都大帝管辖，审判阴魂所犯之罪孽，能够生杀鬼魂，处治鬼魂。

　　大帝之下设有七十五司，各司分别承担收捕、追逮鬼魂，关告鬼魂出入之职能，阳司亲属如有为阴间鬼魂超度赎罪者，亦由酆都大帝决断赦免，发送鬼魂受炼升天。

　　飞扬对这位准圣大能是挺有兴趣的，只不过现如今却没有机会去见他，当即又继续前行了，离开了酆都城，就来到了枉死城，凡是不是寿终正寝，而是由于自杀、灾害、战乱、意外、谋杀、被害等，含冤而死身亡的生灵，都可以住进此城，直到这些亡魂亲眼见到谋害他的人得到应有的报应，怨恨的心情得到慰藉，提出解发诸殿各狱之时，意即到这些亡魂在枉死城的关押期满之后才能转交，然后再根据其生前善恶，或奖或罚，转世投胎。

　　掌管这座城池的，乃是十殿阎罗当中的卞城王。

　　而过了枉死城，就来到了森罗殿，这里乃是十殿阎罗的地盘，当即王薛就带着飞扬，进入了其中的转轮殿，因为飞扬是来告状的，因此，转轮王没有暗中接待飞扬，而是开了公堂，招来判官鬼差。

　　“威……武……”

　　“堂下之人，报上名来，你有何冤屈，状告何人。”轮转王拍了板后，就立马对着飞扬喝问道。

　　“启禀阎君，在下飞扬，状告无间地狱当中虚耗鬼王。”

　　转轮王顿时傻眼，他本来以为飞扬是要状告哪个阴官，可是没有想到，他告的竟然只是无间地狱当中的一只鬼王，他就不明白了，这鬼王是怎么惹到他了，毕竟无间地狱当中，谁都出不来，他们应该没有机会见到面才对。

　　“在下状告虚耗鬼王通过空间节点进入阳间，残害生灵。”

　　飞扬真是语不惊人死不休，一句话就令转轮王头皮一阵发麻，令众多的阴差都是一阵傻眼，这鬼王带着阴兵闯入阳间可不是什么小事，其他金仙强者，不会杀害普通人，但是这鬼王不同，就算是普通人，也是他最鲜美的食物，再加上这些个鬼王，都是性格暴戾，行事肆无忌惮，一旦进入洪荒，死的人绝对不会是少数，这滔天的业力下来，足够他们十殿阎罗喝一壶了。


第四百三十四回 地狱一游

　　“究竟是何事，快快从实招来。”

　　“启禀阎君，在下有人证。”

　　“速传。”

　　飞扬就将所有的阴魂都给放出来，对着阎君说道，“启禀阎君，这里的人，仅仅只是被那鬼王残害的生灵的一小部分，死后化为厉鬼，被在下所度化，他们皆是受害之人。”

　　“该死。”转轮王一听这话，顿时就是怒不可谒，被阴兵杀死的人，魂魄都会被吞掉，而这些人，能够活下来并且变成厉鬼，这是鬼王们壮大自己势力的常用手段，而不是所有的阴魂，都能被那鬼王所看中，因此被其所杀害的生灵，绝对是眼前这些阴魂数量的千倍万倍。

　　众多阴魂一见到是阎王，赶紧七嘴八舌的叫了起来，都是在职责那虚耗鬼王的恶行，阎王见状，赶紧一拍板子，大叫“肃静肃静，一个个讲来。”

　　这些阴魂生前都是普通人，对于阎王自然是惧怕得很，当即不敢再多嘴，一个个讲述。

　　在听到这事情的来龙去脉之后，那转轮王嘴角顿时就是浮现出一丝冷笑，双眼之中更是满满的杀意，这虚耗鬼王真的不傻，其他鬼王进入洪荒后，大肆杀戮，很快就会被人镇压下去，可是他不同，他选择的是温水煮青蛙，暗中一点点发展，若是没有飞扬及时发现的话，估计日后能够进阶太乙鬼王甚至是大罗鬼王，回到这地府之中搅得天下大乱。

　　“阎君，在下也是其中的受害者，在下本来是飞姓宗族之人，居住在七十二福地之一的四望山，不料那空间节点就在四望山中，鬼王率领阴兵通过空间节点进入四望山，使得我满族尽皆被屠戮，在下应该是唯一的幸存者，此仇不共戴天，还望阎君能够给我一个满意的答复。”飞扬满是怒气地说道。

　　转轮王一听这话，还真是被吓了一大跳，却是没有想到，飞扬竟然是此事的受害者，而那虚耗鬼王也真是狗胆包天，竟然敢杀害这位大罗强者的全族，而且，这一族还不是什么普通的家族，而是从太古传承下来的家族，家族的开创者，乃是火云洞中先贤，这事情要是处理不少，下次来到这里的，恐怕就是地皇神农人皇轩辕了。

　　“你放心，此事本阎君一定会给你一个满意的答复，此事兹事体大，我得禀告大帝，另外和其他九大阎罗一同商议，还请你在此稍候。”

　　“阎君，还请阎君查一查生死簿，看看我族族人，有没有人化为厉鬼，若是有的话，切记莫要伤害到他们，我会亲手度化他们，送他们进入轮回投胎。”

　　“这……若是打起仗来了，可就管不了谁是谁了。”转轮王结结巴巴地说道，若是飞扬的族人被化为厉鬼，那混在阴兵大军当中，谁能够认出来。

　　“阎君。”飞扬冷冷地说道。

　　“那好，我会禀告大帝的，若是你真有族人化为厉鬼，大帝会全力保住他们的。”这件事情，本来就是他们地府管理不严，这才造成飞扬满族被屠戮，此时这转轮玩心虚啊！

　　“多谢阎君了，在下对那十八层地狱，可是好奇已久，可否让在下去那里一游。”

　　“陈判，你带他去游一下十八层地狱，无间地狱就不要去了。”转轮王顿时就是一阵无语，心想飞扬将地狱当成什么地方了，竟然还想去里面参观，只不过，他心虚啊，还真没办法拒绝人家。

　　当即，飞扬在一个陈姓判官的带领下，来到了十八层地狱的入口，还没进去，就已经听到了铺天盖地的哀嚎声，顿时就是令飞扬一阵头皮发麻，而陈判见到这一幕后，却是忍不住一阵好笑，明明是要来参观，可是现在又怕了。

　　走了进入，出现在飞扬面前的，乃是一幕幕恐怖无比的场景，一个个阴差，用各种各样残忍的手段，不停地折磨着里面的阴魂，惹来一阵鬼哭狼嚎。

　　这十八层地狱，是以受罪时间的长短与罪刑等级轻重而排列，每一地狱比前一地狱，增苦二十倍，增寿一倍，其中第一狱以人间三千七百五十年为一日，三十日为一月，十二月为一年，罪鬼须于此狱服刑一万年，即人间的一百三十五亿年，其第二狱以人间七千五百年为一日，罪鬼须于此狱服刑须经两万年，即人间的五百四十亿年，其后各狱之刑期，均以前一狱之刑期为基数递增两番。

　　至于这十八层地狱第一层乃是拔舌地狱，由阴差掰开来人的嘴巴，用铁钳夹住舌头，生生拔下，但并非一下拔下，而是拉长，慢慢地拽，而后再将其打入剪刀地狱，铁树地狱。

　　第二层，剪刀地狱，将阴魂十个手指剪断！然后长出，接着剪，剪完再长，长完再剪，里面的阴魂，必须在里面剪上五百四十亿年才能出来。

　　第三层，铁树地狱，树上皆利刃，自来人后背皮下挑入，吊于铁树之上。

　　第四层，孽镜地狱，到地府报道的阴魂，都要先被打入孽镜地狱，照此镜而显现罪状，然后分别打入不同的地狱受罪。

　　第五层，蒸笼地狱，阴魂被打入蒸笼地狱后，便将其投入蒸笼里蒸，蒸过以后，冷风吹过，重塑人身，再带入拔舌地狱。

　　第六层，铜柱地狱，由阴差将其衣服扒光，而后让其裸体抱住一根直径一米，高两米的铜柱筒，在筒内燃烧炭火，并不停扇扇鼓风，很快铜柱筒通红。

　　第七层，刀山地狱，将其衣物脱光，令其赤身裸体爬上刀山，阴魂视其罪过轻重，也许“常驻”刀山之上。

　　第八层，冰山地狱，令其脱光衣服，裸体上冰山。

　　第九层，油锅地狱，将其衣服剥光，再投入热油锅内翻炸，啪啪直响！依据情节轻重，判炸多遍，那些罪孽深重之人，刚从冰山地狱里出来，可被阴差押送到油锅地狱里“暖和暖和”。

　　第十层牛坑地狱，将其投入坑中，无数只牛袭来，牛角顶，牛蹄踩，牛身燃火，触之即焚成灰烬。

　　第十一层，石压地狱，此地为一方形大石池，上用绳索吊一与之大小相同的巨石，将人放入池中，用斧砍断绳索。

　　第十二层，舂臼地狱，将其放入臼内舂杀。


第四百三十五回 鬼王乱世

　　第十三层，血池地狱，凡歪门邪道之人，死后将打入血池地狱，投入血池中受苦。

　　第十四层枉死地狱，天下凡自杀之生灵，死后都要被打入枉死牢狱，永世不得超生。

　　第十五层，磔刑地狱，将其处以磔刑。

　　第十六层，火山地狱，将其赶入火山之中活烧而不死。

　　第十七层，石磨地狱，将其磨成肉酱，后重塑人身再磨！

　　第十八层，刀锯地狱，把来人衣服脱光，呈“大”字形捆绑于四根木桩之上，由裆部开始至头部，用锯锯毙，后重塑人身再锯。

　　此时众多的阴差，在忙着折磨里面的阴魂，在见到飞扬后，顿时就是一愣，却是万万没有想到，十八层地狱之中，还会来了这等参观的游客。

　　十八层地狱之下，就是无间地狱了，里面可是真真正正的永不超生，陈判没敢带飞扬下去，就在这里原路返回。

　　飞扬返回森罗殿的时候，阴差过来找他，说是酆都大帝要接见他，飞扬就跟着这个阴差前往了酆都城，在见识到那恐怖无比的十八层地狱后，酆都城中再怎么厉害的场面，都无法令飞扬感到震惊了。

　　此时，酆都大帝的宫殿当中，酆都大帝身穿一袭黑衣，端坐在宝座之上，在他下面，准备十一个位置，前十个乃是给十殿阎罗的，最后一个，则是给飞扬的，飞扬在进来里面后，先是打量了一番酆都大帝，发现他长得也没有什么特殊的后，当即行了一礼，就坐在了这个位置上。

　　“皇弟，你的事情，为兄已经听转轮王讲过了，你大可放心，那虚耗鬼王，敢胆做出这等天怒人怨之事，我幽冥地府必定不会饶恕他，至于你的族人，若是已经轮回或者形神俱灭，我等也没有办法，但若是化为厉鬼，我等必定将其拯救出来。”酆都大帝开口了，飞扬跟他一样，都是一方大帝，所以飞扬要叫他皇兄，他要叫飞扬皇弟，飞扬就算日后见了玉帝，也不用喊他大天尊，同样是喊他皇弟。

　　“多谢皇兄，不过，为了以防那虚耗鬼王率领阴兵，从空间节点当中进入洪荒大开杀戒，还请皇兄派兵前往四望山，将那空间节点堵住。”

　　“皇弟说得在理，这空间节点的出现，对我地府来说绝对不是什么好事，我会亲自出水，将这节点捣毁，并且加固无间地狱的封印，定叫地狱当中的恶鬼，再也难以踏入洪荒之中半步。”

　　“如此甚好，此事事关飞姓宗族之事，我得亲自去一趟火云洞，将此事报给我那先祖飞龙氏，便先离开了，希望皇兄在抓住那虚耗鬼王后，能够将其交给我来处置，他灭杀我全族，我不亲手手刃敌人，其心难安。”

　　飞扬准备要离开地府，前往火云洞一趟，将此事告知飞龙氏，至于那虚耗鬼王，偌大一个地府，若是连虚耗鬼王这等金仙都拿不下，那干脆解散得了，谁还能再信任这样一个无能的地府。

　　“此事好说，皇弟就等我等的好消息吧。”

　　当即，飞扬从森罗殿离开，踏上了接引宝船，度过了忘川河，出了鬼门关，这才化为一道遁光，朝着火云洞的方向激射而去，出了这样的事，再加上那些死去的飞姓族人，都是自己这一幅肉身的亲人，飞扬心情自然是很糟糕。

　　在飞扬的全力飞行下，没过多久，就已经来到了火云洞，飞龙氏老早就已经不守门了，因此，飞扬只得去他所居住的地方找他，最终来到了一个看上去挺寒酸的茅草屋前，躬身行礼，说道，“先祖，飞扬求见。”

　　里面的飞龙氏一听是飞扬，赶紧从中走了出来，面带红光，笑呵呵地说道，“你小子还知道我这先祖啊！这么长的时间都没来见我一次，不过，你小子修炼速度也够快的，这么快就进阶大罗中期，如果不算三祖三皇的话，你都可以算是我人族修炼最快的了。”

　　飞扬没有因为这赞扬的话而露出喜色，当即说道，“先祖，飞姓宗族出事了。”

　　“什么事情？”见到飞扬这严肃的表情，飞龙氏顿时有了一种不好的预感，想当初他就觉得奇怪，为什么飞扬这个纯血的飞姓之人会流落在外。

　　“先祖啊！四望山当中，出现了连通无间地狱的空间节点，虚耗鬼王率领阴兵攻打四望山，将飞姓宗族给覆灭了，只不过这是数千年前的事情了，而我，便是那一战当中的幸存者。”

　　一听飞扬这话，飞龙氏脸上立马阴沉了下来，在没有了之前的兴高采烈，风氏三大领头人前后隐居，风氏随着时间的推移渐渐的没落，而他风氏飞姓独木难支，也逐渐的没落下来，因此这飞龙氏也就无心管理宗族了，他当初在洪荒的时候，机缘巧合之下获得了四望山这座福地，因此就拿来给飞姓宗族安顿，却是没有想到因此害了他们。

　　“那虚耗鬼王现如今怎么样了。”飞龙氏咬牙切齿地问道。

　　“现在应该还活着，只不过肯定蹦跶不久了，我没有直接出手，而是在酆都大帝和十殿阎罗面前告了他一状，现如今地府已经发兵了，酆都大帝承诺，会将那虚耗交给我来处置。”

　　“做得好，我还担心你一怒之下打入地府，给自己惹上麻烦，这件事交给他们地府自己处理是再好不过了，那虚耗小小一个鬼王，竟然敢对我的后人下手，绝对不能饶得了他。”

　　然而就在这时，飞扬和飞龙氏，忽然都是脸色大变，因为就在这时，一股巨大的黑色气柱冲天而起，无数鬼哭狼嚎，从那气柱当中传出，无尽的阴气煞气，都朝着那气柱蜂拥而去，被那气柱所吸收。

　　“东胜神州方向，不好，是那四望山，肯定是虚耗鬼王出手，残杀大量生灵，以此布下大阵，阻挡地府大军的绞杀，该死的，那酆都大帝还信誓旦旦跟我保证，一定会毁掉那空间节点，现在却让虚耗鬼王进入洪荒，卷起滔天杀戮，他这堂堂一方大帝，难道是吃白饭的不成。”


第四百三十六回 杀生之镰

　　飞扬顿时就是怒不可谒，之前他离开地府的时候，酆都大帝还信誓旦旦给他保证，说一定会将虚耗鬼王抓来给他处置的，没想到才过去没一会儿，四望山那边就已经出现了这等事情，这就使得飞扬也顾不得酆都大帝准圣的身份，对他一阵破口大骂。

　　“我等一起去看看。”飞龙氏当即说道，随即也不待飞扬答话，当即就朝着火云洞洞口飞去，至于飞扬也就紧随其后，两人一路飞行，总算是来到了四望山前。

　　而此时，出现在飞扬面前的，乃是一幅炼狱一般的景象，在天空当中，出现了无尽的黑云，将光线都给挡住了，地下，到处都是皑皑的白骨，有人族的，也有其他族的，那是厉鬼扑上生灵身体，将其血肉和魂魄吞噬一空，这才残留下来的骨架。

　　至于四望山上，此时被一团无比硕大的黑雾所笼罩，黑雾当中无数鬼物的哀嚎声和尖锐咆哮声，众多整整齐齐的阴兵，在楚江王的带领下，围住了这四望山，只不过也就仅仅围住，并没有出手。

　　“怎么回事。”飞扬咆哮着冲了过来，对着那楚江王质问道，“这是怎么回事，怎么让那鬼王带领阴兵冲到了人间，皇兄不是说会亲自前来摧毁这空间节点吗？还有，你等为何仅仅只是围住大山却不攻击？”

　　这楚江王在见到飞扬后，顿时就是一阵心虚，那虚耗鬼王，比他们想象之中要恐怖和狡诈得多，他靠着四望山这么多年的积累，已经不声不响就进阶了大罗鬼王，悄悄一统整个无间地狱。

　　在阴兵发兵攻打虚耗鬼王的时候，按鬼王抢先一步，吩咐地狱之中其他鬼王暴动起来，闯进了十八层地狱，放走了大量的阴魂，使得酆都大帝，不得不跟九大阎罗前去地府当中平叛，维护地府的秩序。

　　而那虚耗鬼王，则是率领着本部兵马，通过空间节点进入了洪荒之中，血洗方圆数万里，残害生灵无数，用他们的血肉和魂魄，布下了万鬼伐天大阵，借助这大阵的力量，哪怕是准圣强者进去了都不一定能够讨到好，因此大帝派我来包围这里，等大帝平叛成功之后，在来破此大阵。

　　“好一个虚耗鬼王，好一个大罗鬼王，今日我倒要看看，他能够有多大的本事。”当即，飞扬安奈不住，飞到了大阵前，通体忽然爆发出赤红色的神光，瞬间就仿佛燃烧起熊熊烈焰一般，一团团的火焰，如同陨石一般，从飞扬身体上飞射而出，朝着那无尽的黑雾猛地落下。

　　“轰”、“轰”、“轰。”一阵阵巨响传出，这些个人头大小的火球，不断地轰击在了这黑雾之上，炸得这些黑雾一阵的翻滚。

　　“哪里来的杂碎，敢胆管你家大王我的闲事。”一阵咆哮声，从那大阵之中传出，当即，只见一个巨大的骷髅头，从那大阵之中飞射而出，发出“嘎嘎”的笑声，朝着飞扬猛地咬来。

　　“找死，众妙之门，给我碾碎他。”飞扬并没有停止释放火球，只不过争嘴，喷出了一个迷你的小门，这小门迎风而涨，化为山岳一般巨大，当即携带着无可匹敌的气势，朝着这骷髅猛地撞去。

　　“咔嚓。”一声巨响传来，这骷髅头立马就被砸碎，化为了碎片四散开来，而众妙之门，则是继续朝着大阵砸去，“轰”的一声巨响，就将这大阵给砸的猛地一阵摇晃，里面传出了不少的鬼啸声，却是在这一击当中，不少实力低微的厉鬼死于非命了。

　　“五行崩天锤。”飞扬一声大吼，当即天地间大量的五行元气朝着他蜂拥而来，凝聚成一枚巨大的锤子，这锤子本来还是散发着五色的光芒，不过却在飞扬的操纵下，五行相克，大量的毁灭之力喷涌而出，将这锤子一转眼给染成了黑色。

　　“神道法身，给我出来吧。”一道金光，从飞扬身体当中激射而出，化为了那提醒庞大无比的五行巨人，当即将这五行蹦天锤紧紧地握住，一声大吼，抡起了这巨大黑锤，朝着下方猛地砸去。

　　“轰隆”一声巨响传出，那巨大的黑雾，仿佛就如同是一个橡皮泥一般，一瞬间被砸低了几分，而紧接着大量的惨叫声传出，虽然大阵没有被破开，但是大量的主阵的低阶鬼物，却是在这一击之下形神俱灭。

　　而这可还没完呢！那神道法身可不是只能砸一下，当即，只见这法身宛若疯狂，抡起了巨大铁锤，对着那大阵一通乱砸，而飞扬本尊，则是不断地释放着无边的烈焰，灼烧着这些黑雾，只不过由于他没能领悟火之大道的缘故，因此杀伤力并不是很大。

　　“找死。”虚耗鬼王在见到这一幕后，顿时就是大怒不已，一把硕大的镰刀被其祭出，化为一道肉眼难以看见的黑光，朝着飞扬激射而来。

　　“竟然是中品先天灵宝，好宝贝，此物跟我有缘，合该为我所得。”飞扬见状大喜，他手中的宝物，又是旗子又是水壶又是书的，在杀伤力这一方面上并不突出，虽然有一把七星剑，但是威力并不咋滴，飞扬已经准备将其赐给门人了，虽然有毁灭之锤，但是却不能使用，因此这把镰刀，就正好适合飞扬。

　　那镰刀速度极快，但这虚耗鬼王，仅仅只是初入大罗而已，并没有领悟大道，因此再快也难以逃过飞扬的法眼，在看清镰刀的位置后，飞扬脑后，射出金木水火土五行神光，化为五根五色彩带，将这镰刀给死死地缠住了。

　　“贼子安敢收吾宝贝。”虚耗鬼王大惊，他除了他腰间那把扇子外，也就只有杀生之镰这一件先天灵宝，而且威力还是极为不错的，如何肯让飞扬夺走，当即全力催动这镰刀，使得其拼命地挣扎了起来。

　　飞扬见状，顿时就是眉头一皱，这虚耗鬼王可不是赤眼猪妖，赤眼猪妖只能血祭灵宝，因此轻易就被飞扬夺走宝物，而他乃是一个大罗鬼王，虽然跟普通修士不太一样，但也是有元神的存在，可以用元神来祭炼宝物。


第四百三十七回 鬼王拼命

　　而且，最要命的是，此时那虚耗鬼王可是在大阵之中，受到了万鬼力量的加持，实力可是比起本来更加强大，当即这镰刀蠢蠢欲动，想要摆脱飞扬神光的束缚。

　　“还不快点帮忙。”飞扬没好气地瞪了一眼那楚江王，自己在这里打了半天了，他老人家竟然也好意思在那里隔岸观火。

　　飞扬刚说完，那楚江王还没出手，飞龙氏就迫不及待出手了，毕竟他的后人，可是都死在了虚耗鬼王手里，这时不死不休的大仇，当即他祭出一件宝物，通体大放无量金光，便是他跟潜龙氏一起编著的历法，无尽的功德金光散发而出，是那些黑雾的克星，转眼之间就消融了不少的黑雾。

　　楚江王见到后，顿时就是一声苦笑，他本来还相等酆都大帝回来了，到时候又一个准圣强者坐镇，再去破阵也不迟，却是没有想到飞扬忽然跑来，没说几句话就出手，当即也就只得硬着头皮出手了。

　　“结阵。”楚江王一声令下，当即，诸多阴差齐齐一声大吼，滔天的阴气爆发而出，不比那大阵弱多少，而后，这些个阴兵分成了十六组，每一组的阴差力量都结合在一起，演化成一个个地狱。

　　地府当中，除了十八层地狱和无间地狱外，还有许许多多的小地狱，其中，楚江王掌管着十六个小地狱，一名黑云沙小地狱，二名粪尿泥小地狱，三名五叉小地狱，四名饥饿小地狱，五名焦渴小地狱，六名脓血小地狱，七名铜斧小地狱，八名多铜斧小地狱，九名铁铠小地狱，十名幽量小地狱，十一名鸡小地狱，十二名灰河小地狱，十三名斫截小地狱，十四名剑叶小地狱，十五名狐狼小地狱，十六名寒冰小地狱。

　　因此，他也就能够得到这些小地狱本源的加持，而后面的阴兵，都是他的本部兵马，被他操练多年，因而，楚江王只要借助这小地狱本源还有这只阴兵，就能布下大阵对敌。

　　瞬间，本来密密麻麻无尽阴兵就已经不见了，取而代之的乃是十六个无比恐怖地狱的虚影，楚江王见状，当即一声大吼，“出来吧！活大地狱。”

　　当即，他猛地一跃，就冲进了十六个小地狱当中，而后，以他的身体作为枢纽，十六个小地狱的虚影联合成一片，化为一个大地狱，名为活大地狱，而此时活大地狱之中，只出现了楚江王庞大的身躯，自他的阴兵仍然是不见踪影。

　　“杀。”楚江王抬手，对着前方的大阵一指，当即这活大地狱就仿佛一瞬间变成了真实，里面的一景一物，全部都是栩栩如生，整个大地狱都朝着那黑雾猛地撞去。

　　“轰隆隆。”一声巨响，这方大地狱的攻击，竟然比起神道法身的力量还要强大几分，瞬间就撞得这大阵猛地一阵晃动。

　　而这时，飞扬发现那镰刀停止了挣扎，当即大五行神光一收，就将这镰刀收入了世界树当中，以世界树的力量镇压起来，令其压根就无法动弹。

　　不过，飞扬没有露出喜色，他对着做大阵的力量有了估计，那虚耗鬼王，应该不是因为实力不济，这才被飞扬收走了宝物，恐怕是他主动放弃，为的就是集中所有的力量用来发动攻击，当即就是一声大吼，吸纳天地间的五行元气，提醒迎风而涨，那不久前才出现过的五行巨人再度现身。

　　“神道法身，加持我身，来自何处，归往何处。”当即，那神道法身融入了五行巨人体内，使得五行巨人提醒再度暴涨，之前才报答龙鲸一顿的恐怖巨人，再度出现在了天地之间，而此时落在他手里的五行崩天锤，也是体型暴涨。

　　“你们都要死，本王是绝对不会放过你们的。”而就在这时，大阵之中传来了虚耗鬼王嚣张的声音。

　　瞬间，一阵鬼哭狼嚎声，从那大阵之中传出，而就在这刹那，飞扬等人忽然眉头一皱，肉眼可见，一团硕大的血红色业力从天而降，绝大部分落在了大阵之中，另外还有一小部分，竟然要落在飞扬等人身上。

　　瞬间，众人就明白这是怎么回事了，之前那虚耗鬼王，残杀了大量的生灵，将他们的魂魄都给拘禁，在这一刹那当做祭品献上，壮大着这座大阵的威力，导致大量生灵魂飞魄散，而这里面既有虚耗鬼王的“功劳”。又有飞扬等人的“功劳”。毕竟他们若是不出手的话，这些魂魄也不会有事。

　　这业力可是人见人怕，其中最怕的，应该就是仙道修士了，因为仙道修士练就的是仙道清静之体，一尘不染，若是沾染上业力，那下场可以预料，反而是佛门修士，可以靠着积累下来的功德和信仰之力来抵消业力。

　　不过所幸的是，飞扬等人都不是什么普通货色，飞扬张嘴，喷出一本书，便是那玄天问道经，大放无量光芒，瞬间就将这些业力给抵挡在外，并且使得其很快冰消雪融，只不过，在业力消融的同时，也有不少的功德被消融，看得飞扬好一阵心疼。

　　至于飞龙氏，他祭出了人族第一本历法，大放无量功德金光，同样是将那些业力都给消融了，而楚江王，则是祭出了生死簿，若是说天底下有三样东西不惧业力，一是功德，而是十二品业火红莲，三就是生死簿了，这可是洪荒第一功德圣器，在加上里面寄托着众生生生不息的企盼，连天地玲珑玄黄宝塔都不如，自然不惧业力。

　　当然了，这不可能是原本，仅仅只是从原本当中分出来的副本，至于那原本，可是连酆都大帝都没能执掌，一直都被后土娘娘给牢牢把持在手里，这也是地府当中巫族之人一个没有，但后土却仍然是地府之主的缘故。

　　而这可还没完呢！那虚耗鬼王献祭大量魂魄，可不仅仅只是要算计众人一把，真正的目的，是为了令这座万鬼伐天大阵，爆发出恐怖的力量，也好让其借此将飞扬众人击杀，这本是他为了酆都大帝准备的，但是现在飞扬的强大出乎了他的意料，他也就只能提前使用后手了。


第四百三十八回 准圣之力

　　瞬间，那座大阵的黑雾，迅速地收缩了起来，转眼之间，就已经不能再笼罩整个四望山了，不多时，所有的黑雾全部消失，里面的原本众多的厉鬼也不见了，取而代之的，乃是一个长相阴邪的少年。

　　只见这个少年，披着一头长发，身上穿着血红色的铠甲，下面光着脚，凌空站立在虚空之中，如果不是他那双血红色的双眼，再加上长得吓人的舌头，估计说他是个普通修士也有人信。

　　而且，这还不是最重要的，这一瞬间，一股强大无比的气息爆发而出，竟然令飞扬等人心头一闷，浑身猛地一个激灵，仿佛见到了什么恐怖的存在一般。

　　“准圣，不好，他借助大阵的力量，暂时获得了准圣之力。”活大地狱当中，按楚江王在见到这一幕后，大惊失色，他们地府当中有一位酆都大帝，他自然是知道这准圣的强大，在他们面前，大罗金仙显得苍白无力。

　　“准圣，这就是你的底牌吗？不过不好意思，准圣的力量我也有。”此时那顶天立地的五行巨人，在见到这一幕后，忍不住一声冷笑，他本来就是大罗金仙中期，再加上领悟了三种大道，可以跟大罗金仙后期一较高下，再加上诸多宝物，可以跟大罗金仙圆满一决雌雄，而若是借助现如今这个恐怖的巨人之身，那就有底气跟准圣一战。

　　“接我一锤。”顿时，那五行巨人，仰天一声大吼，抡起了巨大的五行崩天锤，而在挥舞的过程中，神念进入世界树当中，沟通那里面的毁灭之锤，现如今，这毁灭之锤靠着世界树的不断滋养，已经恢复了不少元气，因此对于飞扬也就少了几分抗拒，在成功沟通他之后，当即一股强大的毁灭之力被其释放出来，加持在那五行崩天锤当中。

　　转眼之间，这五行崩天锤颜色就变得更加的深邃了，而且身上所散发出来的气息，也越发的恐怖，令那刚刚获得准圣之力，还十分嚣张的虚耗鬼王，身体顿时忍不住一阵哆嗦，仿佛是遇到了天敌一般。

　　没错，就是天敌，这毁灭之力，乃是世间一切生灵的天敌，同样可以说是世间一切事物的天敌，除了命运，因果，造化等，很少能够找出毁灭之力所不能毁灭的存在。

　　“该死，你怎么可能有这等力量，你究竟是什么人。”那虚耗鬼王顿时就是一阵歇斯底里地大吼，如果圣人不出的话，准圣就是这世间的至强者，他能够暂时获取准圣之力，完全是他引以为傲的事情，没有想到，眼前这个忽然杀出来的人，竟然也能够获得准圣之力，而且还这般恐怖，而这时，他才发现，他根本不知道飞扬是什么人。

　　“什么人？要你命的人。”飞扬一声咆哮，这惊天动地的声音，比起雷声还要恐怖，就连山川大地，都被他震得一阵晃动，手中的大锤，一点停顿地都没有，朝着那虚耗鬼王狠狠地砸去，庞大无比的力量爆发出来，已经锁定住了虚耗鬼王，使得他根本无法躲避。

　　“鬼术，天鬼啖日。”这虚耗鬼王，手中最强的宝物，已经被飞扬给刷走了，而他那把扇子，威力又不咋滴，因此，他也就只能施展最为强大的鬼术，来抵挡飞扬的这一击。

　　顿时，他全身的鬼力，毫不犹豫地催动了起来，在他的头顶，凝聚成了一个巨大的骷髅头，骷髅头双眼之中，燃烧着熊熊的鬼火，嘴巴竟然一动一动，发出“桀桀”的恐怖笑声，朝着那巨大的黑色巨锤咬去。

　　“这就是鬼术吗？不愧是独立于仙道之外的小道，底蕴也是不可小觑，不过你以为，靠着这鬼术就能抵挡住我吗？等你领悟了大道那还差不多。”飞扬心念一动，当即领悟的土之大道，加持在这巨锤之上，使得黑色的巨锤外围散发着黄色的光芒，使得这巨锤重了不少，力量也强了不少。

　　“轰隆。”一声巨响，骷髅头被砸成了粉碎，虚耗鬼王虽然拥有准圣之力，但是也仅仅只是力量上堪比准圣，而大罗金仙中期以上，就已经不再是力量的交锋了，而是大道的交锋，（巫祖除外，人间就算不领悟大道，靠着蛮力都能虐杀大罗，逼退准圣），而想要进阶，积累力量是一点用处都没有的，否则镇元子那么多人参果，积累下来岂不是老早就能够成圣了，想要进阶，关键的还是提升对大道的领悟。

　　这虚耗鬼王自以为是，以为获得了准圣之力就可以跟准圣叫板了，事实上，他连对大道领悟深一点的大罗金仙都不是对手。

　　砸碎了骷髅头，飞扬又是猛地一锤下去，对准了虚耗鬼王，就要将其给砸得烟消云散，不过就在这时，那虚耗鬼王露出了无比狰狞的神色，大声嘶吼，“想让我死，你也别想活，以我之魂，献祭幽冥，趣果无间，受苦无间，一身无间，时无间，命无间，身形无间，无间地狱，加持我身，无边苦难，尽落尔身。”

　　“不好，他既然窃取了无间地狱的本源，道友小心了。”楚江王顿时就是暴怒无比，他身为一个阎罗，也仅仅只是掌控十六个小地狱，获得了十六个小地狱的本源加持，可是没有想到，这区区一个无间地狱出身的鬼王，竟然窃取了无间大地狱的本源，这自然是令其忍无可忍。

　　瞬间，那虚耗鬼王就在哀嚎声中，身体燃烧起熊熊的烈焰，转眼之间就被烧成了灰烬，而他燃烧神魂，从无边幽冥当中，接引来了无间地狱的力量，一瞬间，一个大地狱就出现在了飞扬的面前。

　　飞扬起初还好奇，为什么那些罪大恶极的人，不是在十八层地狱当中受苦，而是进入了这无间地狱，可以让他们在里面不断地修炼，群雄割据，各自为王，到现在才知道，无间地狱为何叫做无间。


第四百三十九回 三十三天VS无间地狱

　　首先就是，里面的阴魂日日夜夜受罪受苦，没有时间的概念，更没有超脱之日，所以称其叫做无间。

　　二是一人在地狱里也是满的，多人在地狱里也是满的，所以称其叫无间。

　　三是地狱降下折磨阴魂的器用，没有不齐全的，像叉棒鹰蛇狼犬等类，都是铁的，或用烧热的铁杵和铁臼，碓舂罪人的身体，或把罪人用磨磨、用锯拉、用凿凿、锉的锉、斫的斫，或抛入大镬里用汤煮，或用烧红的铁网缠络他的身体，或用烧热的铁绳扎拼，使他身肢挺直，然后逐绳道的，斩斫罪人，分成百千段。

　　接着令其骑在烧热的铁驴、铁马上焚烧，生革络首，就是活剥他的皮，有的用烊化的铁汁，一边令其跑，一边用铁汁浇其身，使其皮肉焦烂。

　　饥饿的时间，用烧红的铁丸，抛入他的口中，唇、舌、腭依次焦烂，经过小肠，向下而出，铁丸还是红的。

　　有的口渴了，无间地狱就将热化的铁汁，灌入他的口中，唇、舌、肠、胃、小肠依次烧破，向下流出。

　　这样的，自从进入之后，直到无量量劫到来，承受无尽折磨，毒痛苦楚，没有一息间断，所以叫其无间，这是受苦无间，因为这个缘故，能够在这无尽折磨当中脱引而出，进阶鬼王的，每一个都是无比的残暴。

　　第四是不问你男子女人，或是西戎羌胡、边境夷狄、老的、幼的、贵的、贱的，或是龙，或是神，或是天上的人，或是地下的鬼，有了造罪行恶的业感，堕在地狱里，都是同样受苦的，所以称他叫无间的。

　　第五，倘若一堕在这地狱，从初入地狱时，直到无量量劫，在这期间的一日一夜，要经过一万回的死，一万回的生，要求一念极促时间的暂停也不可得到的，以这样的连绵，所以称他叫无间的。

　　因此，无间地狱，恐怖如斯，本来这虚耗鬼王，是永远都没有机会逃出的，只不过，他结缘巧合之下，发现了一个通往洪荒的空间节点，这才出来了，靠着洪荒之中无间地狱根本找不到的资源，短短数千年时间从鬼王进阶大罗鬼王，又一同无间地狱，窃取部分无间地狱的本源。

　　在见到眼前出现的无间大地狱后，飞扬顿时就是神色凝重，这个地狱当中，爆发出一股强大的吸力，针对飞扬一人二来，若是飞扬不小心吸了进去，恐怕在无量量劫到来之前，都得在里面承受无尽的折磨。

　　“你窃取了地狱的本源，真不巧，我手中也有一部分天庭的本源，我倒要看看，到底是那一部分本源来得强大。”洪荒诸多大帝，天庭大帝执掌天庭本源，洪荒大地执掌五岳本源，幽冥大帝执掌地狱本源，飞扬身为一方大帝，自然也执掌部分的天庭本源。

　　当即，飞扬一声大吼，“太明玉完天，清明何童天，玄胎平育天，元明文举天，七曜摩夷天、虚无越衡天，太极蒙翳天，赤明和阳天，玄明恭华天、曜明宗飘天，竺落皇茄天，虚明堂曜天，观明端静天，玄明恭庆天，太焕极瑶天，元载孔升天，太安皇崖天，显定极风天，始黄孝芒天，太黄翁重天，无思江由天，上揲阮乐天，无极昙誓天，皓庭霄度天，渊通元洞天，翰宠妙成天，秀乐禁上天，太虚无上常融天，太释玉隆腾胜天，龙变梵度天，太极濛翳贾奕天，三十三天本源，加持我身。”

　　瞬间，飞扬的背后，出现了三十三天的虚影，里面金甲神人屹立，宫中女仙妖娆，宫殿紧闭辉煌，仙鹤翩翩起舞，仿佛是真正的三十三天降临一般，只不过，这天庭总共有三十六重天，飞扬靠着手中部分天庭的本源，仅仅只能召唤三十三天虚影，剩下的玉清圣境清微之天、上清真境禹余之天、太清仙境大赤之天，本源可都是在三清圣人手中。

　　事实上，在妖族天庭的时候，天总共有三十四层，除了下方的三十三天外，最上面的一层天，乃是大罗天，是帝俊和太一所居住之地，后来，巫妖大战，天庭破碎，大罗天一分为三，本源被三清所夺取，演化成了现如今的三清之境。

　　瞬间，三十三天虚影，朝着下方的无间大地狱狠狠地碾压而去，而这时天庭和地府自从开天辟地以来第一次交锋，整个洪荒所有有能力的，都将神念给投了过来，想要看看这次交锋，到底是谁胜谁负。

　　“轰隆”一声巨响传来，两大虚影撞击在了一起，令这天地猛地一阵晃动，仿佛是重演当初巫妖大战两座顶级大阵交锋一般，若非生灵早就被虚耗杀光，这次交锋附近不知道要死多少生灵。

　　“不分伯仲。”这是众人的第一个印象，不过，虚耗鬼王已经死了，而飞扬还活蹦乱跳，这就是差距。

　　“众妙之门，镇压诸天。”飞扬张嘴，喷出一个迷你小门，落在了三十三天虚影之中，化为一道巨大的门户，仿佛是连通仙凡的通道，普通人只要打开这大门，就能够进入天界，长生不死，玄之又玄，众妙之门。

　　而这还没完，飞扬左手出现一个五色小轮，右手出现一个金色小轮，五色小轮，是飞扬以五行之力凝聚出来的五行天轮，金色小轮，则是神道法身以信仰之力凝聚出来的，瞬间，在飞扬的手中，两轮合一，化为一个灰蒙蒙的小轮，朝着下方飞去，落在三十三天虚影当中，挂在其中，仿佛化身大日。

　　而紧接着，飞扬张嘴，喷出一个大鼎，飞扬一方面乃是天庭大帝，那金色小轮，就是他凝聚出来的本命神器，被飞扬命名为玄妙神轮，而另一方面，他还是社稷之神，因此可以凝聚两大神器，这是他另外一件神器，江山社稷鼎。

　　此鼎一鼎两耳三足，象征着道生一，一生二，三生万物，是最切合道的存在，鸿钧老祖的乾坤鼎也是这般模样，另外，鼎乃是国之重器，是皇权的象征，当初，大禹曾经立下九州鼎，一统天下，而后在西周时代，九鼎为王权的象征，帝王一顿饭可以必须要用九个大鼎，来盛足够的食物，其他的诸侯大臣，必须按照自己的官职，用少于九个的鼎，这便是周公旦订立的周礼。


第四百四十回 飞扬诸宝

　　而这就是钟鸣鼎食来历，鼎食不是以鼎为食，而是在古代，鼎乃是一冲炊具，是借助鼎来食，只不过到了后来春秋战国，礼乐崩坏，多的是诸侯一顿饭要吃九鼎，出行要驾驭九辆马车，孔子见到这一幕后，气得直哆嗦，大叫一声“是可忍孰不可忍。”意识是这样的事情都能容忍，那还有什么无法容忍的呢？

　　总之，这鼎是一件好东西，不但在道门之中，具有特殊的意义，在人间，更是皇朝的象征，普通人想要吃饭，只能用锅碗瓢盆，谁敢私自主铸鼎，下场绝对是十分凄惨，乃是真真正正意义上的国之重器。

　　而飞扬乃是社稷之神，铸造的神器，选择鼎自然是最好不过了，因此就铸造成了这江山社稷鼎，此鼎有一个好处，那是如果由飞扬这位社稷之身来执掌，完全可以汇聚万民之力，这时间不是天地最重，也不是山岳最重，最重的莫过于是万民之心，加持在这神鼎之上，使得此鼎具有鬼神难测的恐怖力量。

　　当即，只见这江山社稷鼎落在了三十三天中，体型忽然猛地一阵暴涨，仿佛一瞬间化为天柱，支撑起了这三十三重天，令这原本好像随时都可以散去的虚影，竟然一瞬间凝实了不少。

　　“给我镇。”飞扬猛地一声大吼，这三十三重天就猛地朝着无间大地狱碾压而去，两个都是不全的，三十六重天只出来了三十三天，十九个大地狱，也只出来一个无间大地狱，但是，一方面是飞扬靠着诸多强大法宝神器，镇压着三十三重天，另一方面，则是那虚耗鬼王不但燃烧自己的神魂，也将诸多手下也给一起献祭了，这股强大的力量加持在无间地狱上面，这才使得两股力量，谁也奈何不了谁。

　　飞扬嘴角一丝冷笑浮出，随即抛出一根宝旗，乃是厉风旗，插在大门旁边，迎风招展，无数恐怖厉风喷发而出，抛出一根大幡，乃是遮天蔽日幡，在三十三天上空，化为深邃的星空，抛出一本书，那是玄天问道经，大量无量光辉，洒在星空之上，使得星空多了点点的光辉。

　　抛出一个宝瓶，乃是幽冥玄水瓶，化为了滔天的天河之水，瞬间贯穿了三十三重天，抛出五大金人，落在三十三天五方，化为五个镇守诸天的神将，抛出一颗小珠，乃是先天中品灵宝九阳离火珠（蜚的宝物），抛出一个小碗，那是先天中品灵宝无量山河碗（赤眼猪妖的宝物），抛出一个小钟乃是落魂钟，抛出一把宝剑乃是七星剑。

　　见到这一幕后，洪荒众多大能，都是不禁感叹飞扬的富有，别人有一件先天灵宝，都已经是十分富有了，而他一个人，却有这么多的宝贝，真的不得不说，飞扬乃是一个有着大气运的人。

　　而事实上，飞扬这些宝物，没有一件是从某个秘境当中获得的，有的是封神量劫打杀其他修士获得的，有的是从禺疆的洞府当中获得的，还有几件是从古妖那里抢来的，这盘古开天辟地那么多年过去了，洪荒之中根本已经很难找到无主的先天灵宝了，想要获得的话，除了杀人夺宝外，就是去获得某个强者的传承。

　　众多的宝物加持在这三十三天虚影当中，使得这虚影越发的凝实，一点点地朝着那无间地狱碾压而去，只不过虽然占据了上风，但这力量，还是无法将那无间大地狱彻底地碾碎，顿时就是令飞扬眉头直皱。

　　“还真是不能小瞧天下英雄，这虚耗鬼王，刚刚进阶大罗没多久，就能有这等的实力。”飞扬心中不禁一阵感叹，当即撤去了五行巨人，神道法身飞出，化为主宰诸天的神王，坐镇在三十三天的最高处。

　　只见那太极濛翳贾奕天之上，忽然多出了一个十分奢华且庞大的宝座，宝座上端坐着一个人，浑身金甲，神光普照，手持宝轮，不怒自威，仿佛乃是三十三天的主宰，妙相庄严，法身无上，统御诸天，综领万圣，主宰宇宙，开化万天，行天之道，布天之德，造化万物，济度群生，权衡三界，统御万灵。

　　“还是不够。”飞扬见到这神王坐镇三十三天后，虽然使得三十三天的力量大增，碾压大地狱的速度更快，但是，想要彻底摧毁这个大地狱的虚影，单单这股力量还是不够的，若是一点一点地去碾压的话，也不知要什么时候才能将其消灭，可是现如今，西游可是即将结束了，飞扬可没有那么多时间浪费在这里。

　　而就在飞扬苦恼之际，异变发生了，碧游宫中，通天教主在见到这一幕后，露出了一丝喜色，之前飞扬在上清派的举动，他可是十分的满意，他不介意在这个时候，帮助一下飞扬，让飞扬再度欠下他一个小小的人情。

　　当即，他对着上清真境禹余之天一点，顿时，一股强大无比的力量，从这禹余之天透射而出，朝着洪荒之中激射而来，转眼之间，就落在了三十三天虚影上，在顶端形成了新的一天，上清真境禹余之天的虚影，令这天庭虚影一瞬间威力暴涨，狠狠地朝着大地狱碾压而去，瞬间就将下面的虚影碾碎了一小半。

　　玉虚宫当中，元始天尊见到这一幕后，嘴角竟然浮现出了一丝喜色，他们三清成圣之前，曾经多次联手击杀敌人、化险为夷，可是成圣之后，个个心高气傲，再加上教义不同，已经没有再度联手过了。

　　而今日，却是一个再度联手的机会，也是修复他们关系的一个机会，当即对着那玉清圣境清微之天一点，使得这层天的本源，加持在了飞扬天庭的虚影当中，令那三十四重天虚影上，再度出现了一层天，令这虚影的力量再度暴涨，转眼之间，碾碎了一大半的无间地狱虚影。

　　太清仙境大赤之天之中，兜率宫里面，太上老君见到这一幕后，呵呵一笑，三清之中，玉清和上清都出手了，他这太清自然不能坐视不理，当即，大赤之天的本源被其调动，加持在了飞扬天庭虚影当中。


第四百四十一回 大罗天

　　一盏茶的时间不到，这三十三重天虚影，一下子扩展到了三十六重天，达到了圆满，而就在这圆满的刹那，最上面三重天，上清真境禹余之天、玉清圣境清微之天、太清仙境大赤之天竟然合而为一，化为了一个比起下面三十三天加起来都要庞大的一层天，这便是妖族天庭之时的大罗天，自从巫妖大战之后，这大罗天就被一分为三，而今日，三天本源同时加持在一个地方，这些本源不由自主，就融合为一体，再现了当初的大罗天。

　　在见到这一幕后，飞扬一愣，很快知道是三清出手帮助他，顿时大喜，至于三清见到这一幕后，也同样是一愣，因为他们不知道，三天本源聚集在一起，竟然会将远古大罗天的虚影都给凝聚出来，想当初，帝俊太一坐镇这大罗天，借助大罗天本源加持，都能够实力大增，尤其是那太一在借助混沌钟的力量后，几乎可以说是圣人之下无敌，连镇元子都差点被其给虐死。

　　瞬间，这三十四重天中，爆发出一股惊天地泣鬼神的力量，那无间大地狱，瞬间就被彻底碾压，转眼之间，就化为了一阵引起，消散在了半空当中。

　　而就在这无间大地狱虚影毁灭之后，原地出现了三样东西，一根扇子，一块不知名矿物，还有一团黑乎乎的气体，这扇子，应该是那虚耗的下品先天灵宝，虽然没有攻击力和防御力，但是，其有一个功能，谁被这扇子的风吹到，谁就要厄运缠身，这是能够改变气运的特殊灵宝。

　　那快矿物，看上去黑漆漆的，也不知道是什么东西，不过，看上去应该是件不错的材料，人头大小，可以用来炼制后天灵宝，至于那团气体，飞扬还没认出那气体是什么，楚江王就迫不及待出手了，大手一抓，就将这团气体给抓走了。

　　飞扬在见到这一幕后，眼里闪过一丝不乐，这楚江王在这里，根本就没有起到什么用处，BOSS是自己在打，爆出来的装备却被他拿走了一个，飞扬可不是那种心胸宽广的人，顿时就是嫉恨起了这楚江王。

　　楚江王活了那么多年，人老成精，自然是看出了飞扬眼中的不乐，当即赶紧说道，“道友，这是无间地狱的本源，我必须将其拿回地府交差，今日之事，却是多亏了道友，还请道友随我返回地府一趟，相信大帝会有重谢的。”

　　飞扬一听这话，顿时就是释然，这地狱的本源，地府是无论如何不会坐视其流落在外的，楚江王的意思是说，本源他拿回去，酆都大帝会另外拿宝物来答谢飞扬的。

　　顿时，飞扬朝着那楚江王点了点头，这才大袖一挥，将那两件宝物给收入了袖中，而后，三十四重天当中，一件件宝物被其收回，最后还对着虚空之中一拜，口称，“多谢三清圣人相助，晚辈感激不尽。”

　　“咔嚓。”三十三重天化为了虚影，消失无踪了，至于那大罗天，则是瞬间爆裂成三分，化为三分本源，朝着洪荒三个地方激射而去，他们这次相助，虽然不是雪中送炭，仅仅只是雪上添花，但能够让飞扬承他们的情，还能借机修复一下三清的关系，让世人都知道，三清已经不再分裂，这种好事自然要干。

　　当即，飞扬随着楚江王返回了地府，而这时，酆都大帝也差不多将地府的动乱给平息了下来，敢胆作乱的厉鬼，都被重新投入了无间地狱，从十八层地狱当中逃出来的阴魂，也差不多都被抓回去了（阴魂就算逃出地狱，也基本上没什么可能逃回人间，因为，那忘川河就是一道他们无法度过的天险，而摆渡之人，才不敢给其摆渡，让地府发现了，他们别说继续摆渡了，恐怕得去地狱陪伴那些阴魂了）。

　　酆都大帝知道虚耗鬼王窃取了无间地狱本源后，顿时也是一阵后怕，若是飞扬没有及时发现，让这虚耗鬼王继续发展下去，那后果绝对是不堪设想，整个地府必将被其搞得天翻地覆。

　　当即，酆都大帝设宴款待了飞扬和飞龙氏，让那判官去查了当年飞氏族人，对于那些已经进入轮回的人，酆都大帝都承诺会照顾好他们，让他们下一次投胎的时候投个好胎，至于那些有可能已经化为厉鬼的人，酆都大帝可就真没有办法了，毕竟，那虚耗鬼王在最后一刻，可是将所有的厉鬼都给献祭了。

　　对于这件事，飞扬也是一阵无奈，只不过很快就将其忘得一干二净了，他只知道，他已经知道了身世，而且亲手手刃了敌人，这份因果就此了结，他并不打算继续深究下去，再深究下去，将事情搞得更加麻烦，到时候倒霉的绝对是他，说到底，飞扬还是穿越过来的人。

　　而在宴会上，那酆都大帝为了感谢飞扬，就拿出了私人珍藏的两件下品先天灵宝，作为答谢送给了飞扬，一件乃是天龙伏魔剑，一件乃是天璇瓶，瓶子之中装着天璇星砂，喷洒出来颗颗重量堪比星辰。

　　见到这两件宝物后，飞扬大喜，毫不客气就接了过来，现如今，下品先天灵宝对他来说已经没有什么用了，不过，他可以拿回去赐给诸多的弟子，等西游结束之后，他可是要去截取西方气运，到时候又一场硬仗要打，很是需要灵宝给门下弟子防身。

　　出了地府之后，飞扬见飞龙氏脸色十分不好，当即就劝说道，“先祖何必如此，逝者已矣，况且我等已经为他们报仇了。”

　　“是我对不起他们呀！这数千年过去了，我都从来没有去探望过他们，这次如果不是你的话，我都不知道飞氏宗族已经被灭了。”

　　“这怎能是先祖的过错，火云洞中，除了我之外，其他的先贤都是很少有机会离开火云洞的，跟所开创的宗族很久没有联系的，绝对不止先祖一个，儿孙自有儿孙福，他们的陨落，可不能怪在先祖的身上。”


第四百四十二回 抵达灵山

　　“话虽如此，但我还是心中有愧啊。”

　　“先祖若是心中有愧的话，不如做点什么来弥补。”

　　“要做些什么。”

　　“现如今四望山空间节点已经被毁掉，再也不会有阴魂逃出，而这七十二福地之一，可不能便宜了外人，先祖完全可以占据这里，重新建立飞姓宗族。”

　　“怎么建立，人都死了，难不成你还打算去娶妻生子，开枝散叶。”飞龙氏这老不休，忽然一眼诡异的笑容看向飞扬，令飞扬不禁打了个寒颤，赶紧说道，“自然不是，首阳山下，有一座飞家村，晚辈就是在那里长大的。里面的人，虽然不是纯血之人，但是很少跟外人通婚，先祖只要找到他们就，传授他们修炼之法，要求他们不得与外界通婚，几代下去，那些人血脉就会越来越纯净，到时候想要培养出纯血之人绝非难事，宗族自然可以重新组建。”

　　飞龙氏眼前一亮，当即说道，“也罢，反正我最近也没什么事情可干，就按你说的办吧！不过，你也是飞氏宗族的一员，总得表示表示吧。”

　　“也罢！此事我责无旁贷，不过我门下弟子众多，也没剩多少宝物，我就凝聚出一些灭绝神针，作为飞氏宗族镇压气运之物吧。”当即，五行天轮飞出，射出百道灭绝神针，落在了飞龙氏的面前。

　　“你能有这个心，自然是极好不过，日后飞氏宗族当中，若是能够出一些人才，希望你将其收入门下好生教导。”

　　“我是基本上不会再收徒弟了，尤其是没有兴趣去培养那些低阶修士，不过我可以让我的弟子将他们收入门下。”

　　“这也行，我这就去了，至于你小子，自从你进阶大罗，举办宴会后，就已经很长时间没有回去了，有时间的话，记得多回去看看，你的仙岛虽然好，但对于我们来说，火云洞才是我们真正的根啊。”

　　“我知晓了，先祖一路走好。”

　　当即，飞扬驾驭着遁光，返回了火云洞，算出西游结束，就是这几个月的事情了，当即将众多弟子召集起来，说道，“西游快要结束了，我等清闲的日子也就到头了，为师手中有几件用不上的宝物，就赐给你们吧。”

　　飞扬的话，可是令众多弟子大喜不已，一脸炙热地看着飞扬。

　　当即，飞扬抛出了几件宝物，落魂钟，七星剑，天龙伏魔剑，天璇瓶，定神针，玄水衣（后面两件，禺疆洞府所得，玄水衣就是禺疆穿在身上那件，肉身消亡后，此衣就掉落在地上），都是下品先天灵宝，这下品先天灵宝，对于飞扬已经没有太大的用处了，这才拿来赐给弟子，希望他们在即将到来的劫难当中，能够有足够的实力自保。

　　他便对着众多弟子说道，“我这里有五件下品先天灵宝，对于为师已经没有什么用处了，赐给你们防身，还是老规矩，为师会将这些宝物用秘法遮掩起来，你们无法看到光球里面是否有宝物，能不能选到，全凭运气，另外，袁洪你手中已经有一件下品先天灵宝破魂枪了，这次宝物就不给你了。”

　　众多弟子见是先天灵宝，激动喜悦之情难以言说，这先天灵宝在洪荒之中十分珍贵，可是有大罗强者，因为没有先天灵宝而不能进阶准圣，最终陨落在大劫当中，这几件虽然仅仅只是下品的，但是也足够他们斩尸成为准圣了。

　　这次，众多弟子选择起光球来，更加的慎重，毕竟，上次的人参果没拿到没关系，方正有飞扬在，成就金仙只是迟早的事情，但是这次可就不同了，飞扬可不是鸿钧道祖，不能保证门下弟子个个有先天灵宝，也许这就是他们获得先天灵宝的唯一机会了。

　　最终，众多弟子各自选择了光球，其中，子罕和六耳都拿到了一件先天灵宝，子罕的乃是七星剑，六耳的乃是天璇瓶，他们两个一个乃是除了袁洪金大升外，最早跟随自己的，一个是金仙强者，必须要给他一件。

　　而除此之外，拿到宝物的有专诸、晏婴、范蠡、尸佼，专诸拿到了玄水衣，晏婴拿到天龙伏魔剑，范蠡拿到了定神针，最后尸佼拿到了落魂钟，六件无比珍贵的先天灵宝，就这样被众人瓜分了，拿到宝物的人，自然是一阵狂喜，当即就赶紧回去祭炼宝物，至于拿不到的，那失望的表情是十分明显的。

　　见到众人这表情后，飞扬赶紧说道，“你等无需失望，为师手中还有几件先天灵宝，若是你们日后能够进阶大罗巅峰，为师敢给你等保证，一定会给你等准备好先天灵宝让你等斩尸的。”

　　飞扬手中，自然是还有更好的宝物，不过，他总得留下来防身吧！至于这些个没能拿到宝物的弟子，若是他们日后真的有机缘进阶大罗金仙巅峰，到时候哪怕是将厉风旗给拿出，也要让他们进阶准圣，毕竟若是有一个准圣的弟子的话，飞扬此生绝对可以说是无憾了。

　　随后，唐僧师徒又行多日，历尽险阻，渐入胜境，沿路修行、诵经人比比皆是，这天，忽见前方高楼宏伟，景象万千，唐僧说，“悟空，真是好地方。”

　　“碰上了假的圣地，不让你拜你偏拜，今天到了真圣地，怎么还不下马？”

　　唐僧慌忙下马，来到山门前，一个小沙弥说，“是东土来的取经人吗？”

　　悟空说，“他是金顶禅师，来接我们的。”

　　唐僧慌忙施礼，禅师说，“我被观音菩萨骗了，他原说两三年就能到，我年年守候，直到今天你才来。”

　　唐僧赶紧谢了，四人入殿，又与禅师见礼，禅师命看斋，斋后让圣僧香汤沐浴，当夜就在禅师家中歇息。

　　次日，唐僧换上锦襕袈裟，戴了毗卢帽，手持锡杖，拜辞禅师，禅师要送一程，悟空说，“我认识路，不用送了。”

　　“你认识的是云路，圣僧当走陆路。”当即，禅师就携着唐僧的手，从接引旃坛上法门，自中堂穿出后门，遥指着说，“圣僧你看，那半天中祥光瑞霭，就是须弥山（灵山），佛祖胜境。”


第四百四十三回 无字经书

　　唐僧跪倒就拜，悟空赶紧说道，“望山跑死马，远着呢！若从这里拜起，得磕多少头？”

　　这须弥山可是洪荒顶级神山，凡人别说拜着上山了，走着上山都成问题。

　　当即，禅师回去，悟空引着唐僧三人，缓步登山，走不几里，见一条大江，波涛汹涌，约有八九里宽。

　　唐僧惊问，“这水如此宽，又无渡船，怎么过？”

　　悟空说，“那不是一座桥吗？”

　　唐僧看时，原来是座独木桥，桥头有匾，匾上写有“凌云渡”。

　　唐僧赶紧说道，“这桥人怎能过？得另找路。”

　　八戒、沙僧都不敢过，悟空跳上桥，左摇右晃，跑过桥，喊道，“过来，过来！”三人还是不敢过，悟空回来找八戒，八戒干脆躺在地上，死活不起来。

　　悟空说，“只有从这桥上过，才能成佛。”

　　“哥呀，不成佛也罢，桥是走不得。”

　　悟空正拉拉扯扯逗呆子，只见一人撑一只船来，叫道，“上渡，上渡！”唐僧要上船，却发现船却无底，又迟疑不前。

　　悟空认出来人是阿弥陀佛，上一任的万佛之首，猛地把唐僧推上船，唐僧站不稳，栽到水里，撑船人一把扯住，拉上船，让他站在船帮上，悟空引着八戒、沙僧挑担、牵马上了船，都站在船帮上。

　　阿弥陀佛见状，微微一笑，他怎么说也是佛门大门主，这佛门大兴的盛会，他自然不能错过，这才有前来为唐僧摆渡这一行为。

　　唐僧正抱怨悟空，只见上流冲下来一个死尸，不由心惊，悟空说，“莫怕，那就是你。”

　　八戒、沙僧都说，“是你！”

　　撑船的也说，“那是你，可贺！”

　　却是这取经功德圆满，原本就已经是仙胎的悟空三人倒没什么，倒是这唐僧终于褪去了肉体凡胎，被这大河河水所冲走。

　　接引喊一声号子，撑开船，不一时，稳稳当当到了对岸，唐僧跳上彼岸，感到无比轻松，皆因脱了肉体凡胎，回头看不见了渡船，悟空才说是阿弥陀佛前来度他们，唐僧省悟，反拜谢三个徒弟。

　　悟空说，“我们亏师父解脱，借门修功，幸成正果，师父靠我们保护，喜脱凡胎，彼此扶持，各不相谢。”

　　唐僧仍是称谢不已，只觉身轻体健，走上须弥山，直至雷音寺山门前，四大金刚迎接了，一层层往里传报，如来大喜，就命八菩萨、四金刚、五百罗汉、三千揭谛、十一大曜、十八伽蓝，排列两旁，传旨命唐僧入见。

　　四人来到殿前，先拜了如来，又拜了左右，再向如来长跪，奉上通关文牒，如来看了，还与三藏。

　　唐僧当即禀告道，“弟子玄奘，奉东土大唐皇帝旨意，遥诣宝山，拜求真经，以济众生，望我佛垂恩，早赐回国。”

　　“你那东土乃南赡部洲，只因天高地厚，物广人稠，多贪多杀，多淫多诳，多欺多诈，不遵佛教，不向善缘，不敬三光，不重五谷，不忠不孝，不仁不义，瞒心昧己，大斗小秤，害命杀牲，造下无边罪孽，恶贯满盈，致有地狱之灾，所以永堕幽冥，受那无尽之苦。虽有孔子在彼立下仁义礼智之教，帝王相继，设有徒流绞斩之刑，仍有愚昧不明、放纵无忌之辈！我今有经三藏，可以超脱苦恼，解释灾愆，有法一藏，谈天，有论一藏，说地，有经一藏，度鬼，共计三十五部，为一万五千一百四十四卷，乃修真之径，正善之门，凡天下四大部洲天文、地理、人物、鸟兽、花木、器用、人事，无般不载。汝等远来，定要全付汝等取去。”

　　当即，如来就命阿难、伽叶二尊者领四人到珍楼，先去用斋，然后于三藏经中，三十五部之内，各挑几卷，留传东土。

　　二尊者奉佛旨领四人来到楼下，摆下素斋，尽是奇珍异果与各种仙肴、仙茶，四人大快朵颐，而后才随二尊者来到宝阁，开门看，在霞光瑞气、彩雾祥云的笼罩下，排列着藏经柜，柜上贴着红签，上书藏经目录。

　　二尊者引唐僧看罢目录，就说，“圣僧从东土来，有什么人事送我们？好传经给你。”

　　唐僧说，“弟子未曾准备。”二尊者就不肯传经，悟空叫嚷要找如来告二尊者索贿，八戒、沙僧劝住悟空，阿难、伽叶才交付经卷。

　　四人收拾捆好，驮在马背上，又让八戒、沙僧各挑一担，这才拜辞如来，出了山门。

　　燃灯上古佛将此事听得一清二楚，就命白雄尊者将经夺了，白雄尊者就驾狂风赶上去，从半空中伸下一只手来，把马背驮的经抓去，三藏捶胸顿足，八戒扔掉经担赶来，悟空取棒，奋勇追去。

　　白雄怕他棒重，忙扔了经，一阵风走了，那经落到地上，摔断了捆绳，书页被风吹开，满页雪白，无一个字。

　　四人慌忙翻看，尽是无字经书，唐僧忍不住伤心落泪，说道，“取回这种无字经，又有何用？怎见唐王？欺君之罪，怎么承担？”

　　悟空说，“不用说了，定是阿难、伽叶两小子，向我们要人事，没给他们，他们就把白本子给了我们，快回去向如来告他们索贿作弊之罪。”

　　当即，四人重进山门，再上宝殿，悟空大叫大嚷，状告阿难、伽叶。

　　如来笑着说，“你别嚷，此事我已知道，经不可轻传，也不可空取，你们空手来取，当然给你们白本，白本是无字真经，也是好的。”当即又让阿难、伽叶再领他们去珍楼捡经。

　　到了珍楼，二尊者仍向唐僧要人事，唐僧只得命沙僧取出紫金钵盂，双手奉上，说道，“此钵是唐王亲手所赐，弟子持着它沿路化斋，如今奉上，聊表寸心。”

　　阿难接了，伽叶这才进去取经，唐僧就让徒弟们一一认真翻检，发现都是有字的，共取了五千零四十八卷，合一藏之数，捆好了，放在马上，剩下的做一担，八戒挑了，再次向如来告辞。


第四百四十四回 终回大唐

　　阿傩、伽叶引唐僧来见如来，如来高升莲座，吩咐降龙、伏虎二大罗汉敲响云磬，遍请三千诸佛、三千揭谛、八金刚、四菩萨、五百尊罗汉、八百比丘僧、大众优婆塞、比丘尼、优婆夷，各天各洞，福地灵山，大小尊者圣僧，该坐的请登宝座，该立的侍立两旁。

　　一时间，天乐遥闻，仙音嘹喨，满空中祥光迭迭，瑞气重重，诸佛毕集，参见了如来，如来问，“阿傩、伽叶，传了多少经卷给他？可一一报数。”

　　二尊者立马开报，“现给唐朝《涅槃经》四百卷，《菩萨经》三百六十卷，《虚空藏经》二十卷，《首楞严经》三十卷，《恩意经大集》四十卷，《决定经》四十卷，《宝藏经》二十卷，《华严经》八十一卷，《礼真如经》三十卷，《大般若经》六百卷，《金光明品经》五十卷，《未曾有经》五百五十卷，《维摩经》三十卷，《三论别经》四十二卷，《金刚经》一卷，《正法论经》二十卷。

　　《佛本行经》一百一十六卷，《五龙经》二十卷，《菩萨戒经》六十卷，《大集经》三十卷，《摩竭经》一百四十卷，《法华经》十卷，《瑜伽经》三十卷，《宝常经》一百七十卷，《西天论经》三十卷，《僧祇经》一百一十卷，《佛国杂经》一千六百三十八卷，《起信论经》五十卷，《大智度经》九十卷，《宝威经》一百四十卷，《本阁经》五十六卷，《正律文经》十卷，《大孔雀经》十四卷，《维识论经》十卷，《具舍论经》十卷。在藏总经，共三十五部，各部中挑出五千零四十八卷，与东土圣僧传留东土，现俱收拾整顿，专等谢恩。”

　　当即，唐僧师徒拴了马，歇了担，一个个合掌躬身，朝上礼拜，如来对唐僧说道，“此经功德，不可称量，若到你那南赡部洲，示与一切众生，不可轻慢，非沐浴斋戒，不可开卷，宝之重之！盖此内有成仙了道之奥妙，有发明万化之奇方也。”

　　唐僧叩头谢恩，对佛祖遍礼三匝，这才领经而去。

　　唐僧师徒走后，观世音菩萨合掌启佛祖道，“弟子当年领金旨向东土寻取经之人，今已成功，共计一十四年，乃五千零四十日，还少八日，不合藏数，望我世尊，早赐唐僧回东转西，须在八日之内，完了藏数，准弟子缴还金旨。”

　　如来就命八大金刚把唐僧送回东土，留传真经，再接回西天，以满一藏之数。

　　金刚就奉命去送唐僧，观音掐指一算，又说，“自金蝉子遭贬，玄奘出世，到功行圆满，共历八十难，佛门中九九归真，还差一难，不够九九之数。”当即就命一揭谛，“赶上金刚，再生一难。”

　　揭谛领命赶去，八大金刚护送唐僧，在云雾中飞行，正行间，揭谛赶来，暗传菩萨法旨，金刚就放下四人，唐僧脚踏实地，四下观望，不知何处，沙僧听得流水声，辨出是通天河。八戒说，“如今师父已脱凡胎，我们作法把他摄过去。”

　　悟空知道事情原委，笑着说，“驾不得。”师徒说着话，往前行走，到了河岸，那老鼋迎上来，要送他们过河，四人连马上了鼋背，直奔东岸，看看天晚，离东岸已不远，老鼋突然问，“当年我请老师父问佛祖，我何时可脱壳成人，不知问了吗？”

　　唐僧到西天只顾取经，却把此事忘了，无言以对，又不会说谎，只好默不作声，老鼋动怒，一头钻下水，四人连马带经都落入水中，幸喜唐僧已脱胎换骨，成了道，才没沉底，被悟空搀上岸来。

　　八戒、沙僧、赤马俱会水，捞上经，上了岸，谁知突然阴风大作，电闪雷鸣，无数阴魔想来抢经，唐僧按住经包，沙僧按住经担，八戒牵了赤马，悟空双手抡棒，左右护持，直到天明，阴魔方散。

　　不一时，太阳升起，四人就把经移到高崖上，开包晒经，又脱下衣裳晒干，几个打鱼人认出他们，请他们到陈家庄一行，吃些东西，浆洗衣裳。

　　唐僧婉言谢绝，渔人就报知陈澄，陈澄就带人来跪接，唐僧见陈澄一片盛情，不好再推托，就让收拾经卷，不料《佛本行经》被石头粘住几卷，卷尾几页被粘下来，至今《佛本行经》不全，那石上仍留有字迹，就叫晒经石。

　　四人收拾好，同赴陈家庄，庄上男女老幼几千口都来迎接，陈清在门前备了香案，请了鼓乐，迎接圣僧，全家人都来拜谢，就奉茶摆斋，唐僧已脱胎换骨，自然是吃不了人间伙食。

　　次日，唐僧师徒就觉香风阵阵，飘在空中，却是那金刚再度回来，不到一日，渐近长安。

　　唐太宗自贞观十三年九月十二日送唐僧出城，于十六年命工部在西关外建起了接经楼，每年太宗都要来此盼迎唐僧，这一天，太宗又亲临楼上，忽见西方满天瑞霭，阵阵香风，一朵祥云飘然落地，走来唐僧师徒。

　　太宗与百官忙下楼相迎，唐僧跪下就拜，太宗见了悟空三人，就问，“这三位是谁？”

　　“是贫僧途中收的徒弟，大徒弟孙悟空，乃是九天玄妙大帝弟子，后大闹天宫，被我佛如来，镇压在五指山下，得其师尊与观音菩萨点化，拜入贫僧门下，贫僧西行，全靠他斩妖除魔，方能无事。二弟子猪悟能，本是天庭统领十万水军的天蓬元帅，因为在蟠桃会上醉酒调戏嫦娥，被贬下凡，三弟子沙悟净，本是天庭卷帘大将，因在蟠桃会上打碎了琉璃盏，被贬下界，二人护贫僧西行，多有功劳。至于这一匹赤马，来历也是不凡，本是九天玄妙大帝记名弟子，南海太子敖无，因在新婚之夜，失手打碎了玉帝赐下的明珠，被玉帝惩治，被困鹰愁涧，幸得观音菩萨点化，化为龙马，一路载贫僧西去。”


第四百四十五回 功德初现

　　八戒沙僧也就罢了，乃是天上谪仙，而这种谪仙，在他唐太宗面前完全不值一提，他虽然仅仅只是个凡人，但下方文武百官，多的是仙人修士，道门佛门、儒家玄家、法家兵家，甚至一些散修，都会在这朝中供职，为的就是借助皇朝气运修炼，因此到了他的地盘，就算是仙人也得乖乖趴着。

　　而悟空敖无就不同了，都是飞扬的弟子，他不久前，才受到了飞扬的好处，延寿十年，并且百病不侵，自然是对着两个飞扬的弟子另眼相看，而这时，他忽然想起在飞扬的神庙当中，除了飞扬神像座下一只金牛，前面还有一只猴子牵着缰绳，也不知那猴子是不是就是这猴子。

　　当即，他就用十分和善的语气，对着悟空说道，“原来你是九天玄妙大帝的弟子，不久之前，大帝显灵，朕可还跟他有一面之缘。”

　　悟空本来见到这唐皇后，受到人族万民气运的压制，还感觉有些难受，但是一听眼前之人，还跟自家师尊认识，当即就是咧嘴一笑，一幅与有荣焉的模样。

　　太宗上了龙辇，唐僧上了马，一同回朝，三兄弟紧随其后，进了长安，满城人都知取经人回来，夹道相迎。

　　洪福寺的僧人见寺中松树突然扭头向东，连叫奇怪，唐僧当年的徒弟就说，“是师父取经归来，快去迎接，当年师父去时，曾有言道：‘我去之后，或三五年，或六七年，但看松树枝头若是东向，我即回矣’，我师父佛口圣言，必定不会有假。”当即忙披袈裟迎出，却见师父与圣驾同行，便尾随在后。

　　来到皇宫，太宗请唐僧登上金殿，赐座，三徒站玉阶下，唐僧把取经经过大致讲了，又向太宗说了悟空、八戒、沙僧与赤马的来历及路上的功劳，交还通关文牒，见牒文上有宝象国印，乌鸡国印，车迟国印，西梁女国印，祭赛国印，朱紫国印，狮驼国印，比丘国印，灭法国印，又有凤仙郡印，玉华州印，金平府印，太宗大喜，就命光禄寺大排筵席，庆贺御弟功行圆满，取回真经。

　　宴毕，唐僧率三徒回洪福寺，寺僧跪迎山门外，向唐僧说了松树向东之事，唐僧大喜，次日早朝，太宗口占《圣教序》一篇，“盖闻二仪有象，显覆载以含生，四时无形，潜寒暑以化物，是以窥天鉴地，庸愚皆识其端，明阴洞阳，贤哲罕穷其数，然天地包乎阴阳，而易识者，以其有象也，阴阳处乎天地，而难穷者，以其无形也……。”命中书官记录了，宣唐僧入朝，将序文赐唐僧，又命唐僧开卷诵经。

　　唐僧说，“若演真经，须寻佛地，金殿不可诵经。”

　　太宗问城中哪座寺好，大学士萧瑀说雁塔寺洁净，太宗就命百官捧经到雁塔寺，搭起高台，请圣僧诵经，唐僧又说，“若要真经流传天下，可誊录副本，原本应珍藏，不可轻渎。”

　　太宗就命建一誊黄寺，命翰林院与中书省各官誊经。

　　随即，唐僧捧经登台，正要开诵，八大金刚忽在空中现身，让师徒四人连赤马一齐速赴西天受封。

　　太宗见唐僧走了，即选高僧，就于雁塔寺里，修建水陆大会，看诵《大藏真经》，超脱幽冥孽鬼，普施善庆，将誊录过经文，传布天下，此时阆苑仙岛当中的飞扬，顿时感觉天地间的煞气为之一清，一团拳头大小的功德出现在天空当中，而且随着时间的推移，以肉眼可见的速度一点点地壮大，就等事成之际，这团功德便会落下。

　　这功德的出现，自然是惊动了洪荒所有的修士，只不过，这功德虽然诱人，但却没有人敢去打它的主意，毕竟天道在上，不是你的，就永远不会是你的，只不过，也因为这团功德的出现，一些人开始蠢蠢欲动，飞扬算是一个，斗姆元君算是一个，元始天尊算是一个，太上老君同样算是一个，而除了他们之外，谁能够保证，没有大能在算计着。

　　八大金刚，带着这唐僧师徒再度返回了须弥山，而从他们取了真经离开，到他们重新返回，正好八天的时间，一天不多，一天不少，正好合一藏之数，而这一天，便是他们真真正正功德圆满的时候，也将在这一天，开启接下来这一量劫佛门的大兴。

　　而此时，如同八天之前传经给唐僧师徒一般，如来再度在须弥山大雷音寺当中，将佛门三千诸佛、三千揭谛、八金刚、四菩萨、五百尊罗汉、八百比丘僧、大众优婆塞、比丘尼、优婆夷，各天各洞，福地灵山，大小尊者圣僧，都给召集了起来，共同见证佛门这次盛会。

　　而这其中，也包括阿弥陀佛和准提佛母，只不过，现如今的他们，已经是退居二线，将佛门全权交给如来来打理，自然不能跑出来抢夺如来的胜利果实，因此都是幻化成一般修士，混在人群当中，要亲眼见证这佛门大兴的刹那，这可是他们从诞生到现在无数年的执念，若是完成这执念，那他们必将能够在心境上再做突破。

　　尤其是那阿弥陀佛，准提佛母是靠着诸多宏愿，这才成的圣，就算实力提升上来，也就一般圣人的水准，而这阿弥陀佛可就不同了，他虽然不通算计，但在修炼上面，就算比不了老子有鸿钧开小灶，也跟老子差不了多少，而现如今，若是他实力再度增长，恐怕连老子都压不了他了。

　　见到这佛门的弟子人才济济、齐聚一堂，隐隐约约有当年截教万仙来朝的气势，阿弥陀佛和准提佛母心情都是好得不得了，道门有三教四圣还有鸿钧这位道祖，佛门只有两教两圣，而且两教教主，都还不是圣人，一个天道境的强者都没有，想要跟道门分庭抗礼，也就只有靠门下的弟子了。

　　阆苑仙岛当中，飞扬见时机到来，当即带领着门下诸多弟子乃至是再传弟子，前去跟斗姆元君回合，众多弟子虽然时间不多，但有先天灵宝的，都勉强可以催动了，实力大增，到时候面对这场纠纷，可就能有更大的实力自保了。


第四百四十六回 青羊宫

　　此时，飞扬骑着坐骑獬豸，不缓不急地朝着函谷关飞去，而他门下的诸多门人，只要到达了天仙，这次都会跟他一起前去，多一个人也可以多一分力量，当即，就只见飞扬全身散发着五色祥光，诸多的弟子个个驾驭各色仙光，紧随飞扬其后，这场面倒也是十分壮观。

　　飞扬在见到这一幕后，顿时就是十分地满意，本来，他门下就只有一牛一猴，可是现如今，完全可以称得上是人才济济，金仙都要好几个，虽然还比不得道门佛门大教，但是拉倒洪荒当中，都是十分恐怖的一股力量，这才不枉费他在人间当中谋划了那么就，在稷下学宫当中付出了那么多的心血。

　　此次，飞扬要做的，便是截取部分佛门的气运，佛门大兴，是在东土大兴的，因此到时候天道所降下的气运和功德，会先出现在东土，然后才飞向那佛门，被佛门诸多修士给均分，其中那如来佛祖、观世音菩萨还有唐僧师徒，肯定是要占大头的。

　　当然了，仅仅只是部分，只要够斗姆元君进阶亚圣那就足够了，一旦她进阶，飞扬就会停止阵法，他才不敢将佛门所有的气运，全部都给截取出来，否则到时候不但佛门要跟他不死不休，而且，这功德和气运一路西去，也是要加固那诸多混沌魔神的封印，要是诸多功德气运都被飞扬夺走了，那天道也饶不了他。

　　元始天尊和太上老君曾经联手推演，这次诞生的功德和气运，恐怕足够诞生几个圣人，不过，这些气运不会都给佛门，而是绝大部分，都用在加固封印上面，剩下的才会分给佛门，乃至是之前在九九八十一劫难当中，有下去应劫的仙神。

　　这次，两大圣人、斗姆元君乃至是飞扬的谋划其实很简单，那就是抢走一尊亚圣之位，本来，佛门一些老牌准圣，例如如来、药师如来、弥勒佛之类的，在获得了功德和气运后，可是有机会在短时间内进阶亚圣。

　　而若是功德和气运被夺走一部分，那佛门日后少了个亚圣，道门的压力就会轻松了不少，而斗姆元君乃是因为道门的缘故，才能够得到这亚圣之位置，自然会更加亲近道门，这样子对道门来说，完全是百利而无一害，而仅仅只是其中一部分的功德和气运，准提和接引虽然会动怒，但也不至于因此而鱼死网破，这便是飞扬敢于应下此事的原因。

　　而没飞多长时间，飞扬师徒一行人，便来到了函谷关前，时隔这么多年，飞扬再度来到函谷关，这函谷关自建立之后，历经千年而不倒，自古以来，都是兵家必争之地，而当初，那老子就是在这函谷关当中立道家、收长眉、化胡为佛。

　　在见到这函谷关后，飞扬顿时就是不禁一阵感叹，想当初，老子在化胡为佛的时候，没有立马离开人间，而是在函谷关外，神不知鬼不觉地布下一座大阵，为的就是今日算计佛门一场。

　　那个时候的老子，可不知道这西游的事情，只不过是他算出，这个量劫应该是佛门大兴，而西方没有根基，想要大兴，那就必须应在东方上，而到时候，肯定会有东方气运流向西方，那老子这才在东西方交界之处，建立了这座大阵。

　　就因为这件事，飞扬对这老子，那是佩服得无敌投递，这等心思、这等算计，哪怕是以算计无双而闻名于世的飞扬，都是自愧不如，那老子可不管这座大阵会不会派上用场，只是四处落子，有备无患，若是派上用场的话，那自然是很好，若是没用上，老子也不会有什么损失。

　　而就在这时，无尽星光闪烁，一条星河从天而降，一大群人踏着星河而来，为首的乃是斗姆元君，而他后面的，都是他那些个星神儿女，一个个气势外放，一看就知道绝对不是什么弱者。

　　“道友倒是先来了一步。”那斗姆元君也许是进阶亚圣在即，心情可是好得不得了，脸上露出了笑容，可是飞扬认识她这么久，第一次见她笑，而她后面跟着的那些个子女，也个个面带喜色，他们的母亲进阶亚圣，成为圣人之下的至强者，他们的地位自然也会跟着水涨船高。

　　“兹事体大，晚辈不敢有任何的懈怠，晚辈就在这儿预祝前辈顺利进阶亚圣。”飞扬赶紧带着诸多的弟子上前见礼，而随即，两伙人汇聚在一块，一齐飞出了函谷关，前往老子大阵所在之地。

　　飞扬和斗姆元君都带弟子来了，只不过用处却是不同，飞扬的诸多弟子，都是精通玄家之术，而玄家对于气运的掌控，有着系统的理论、多年的实践，基本上可以说是独步整个洪荒，这些个弟子，哪怕修为低下，但平日里点龙脉、改气运，都不是多么困难的事情。

　　而斗姆元君的儿女可就不同了，这些个人，却是要在飞扬截取佛门气运的时候，抵挡佛门底层的修士，而佛门的圣人，有老子和元始去拦下。

　　至于佛门其他的修士，就只能靠这些人去抵挡了，当然了，道门不会让他们孤军奋战的，他们也不可能是现如今那么强大的佛门的对手，人教、阐教甚至是天庭，都会派遣修士前来相助。

　　而到时候，只要没有人来影响飞扬，飞扬和诸多门人就可以全力催动老子所留下的偷天大阵，为斗姆元君截取足够的功德和气运，帮助她进阶亚圣。

　　老子的大阵，可不是随随便便设在大路上，如果是这样的话，早就被人给发现了，这座大阵，不在别的地方，而正是在那青羊宫当中，这也是老子当年会让长眉真人三年后去青羊宫找他的缘故，另外他还专门留下了人在这青羊宫当中，负责看管那座大阵。

　　而此人可不是什么碌碌无为之辈，乃是天庭三官大帝当中的地官大帝，天庭三官大帝，虽然名义上比六御地，但事实上，也低不到哪里去，这天官大帝乃是伏羲分身，水官大帝，乃是大禹分身，就算是玉帝见了他们，也不敢无礼。


第四百四十七回 清虚大帝

　　而这三官大帝，其实可以说是天庭为了交好人族，这才让出的利益，三位大帝，都是人族出身，天官水官也就罢了，一个是三皇分身，一个是五帝分身，而中间这地官大帝，也是人族，同样是人族先贤，只不过他没有进入火云洞，而是老子的记名弟子，只尊老子符篆。

　　这地官大帝，乃是清虚大帝，清虚是他的道号，可不是阐教那个清虚道德天尊，这个天尊，入阐教的时间，可要比清虚大帝入人教的时间还要短。

　　很少人知道，这清虚大帝这么多年来，都是用神道法身来打理自己的神职，至于他的本尊，一直在青羊宫当中潜心修炼，他每过几十年，都会变幻一下模样，因此，这数百年近千年以来，这青羊宫的宫主其实只是他一个人而已。

　　这清虚大帝，老早就知道今日飞扬和斗姆元君要到来，因此已经率领众多弟子等候多时了，只见这青羊宫前，一个白胡子老道，此时正率领着诸多小道士来迎接，老道便是清虚大帝的本尊了，虽然看上去不咋滴，但却是实实在在的金仙大能。

　　而那诸多小道士，上到天仙，下到元婴，也都是有修为在身的，这清虚大帝在这里闲着也是闲着，正好可以培养一些门人，壮大人教的力量。

　　“拜见斗姆元君，拜见飞扬大仙。”这老道率领着一干门人，来给斗姆元君和飞扬行礼，老道还好，至于其他的小道士，都是激动得很，没想到能够看到这传说当中的两尊大神。

　　“不必多礼，事不宜迟，你且速速带领我等，前去启动那座大阵，你的诸多门人，等会儿就和诸位星神，乃至是随后赶来的人阐两教弟子一起，守护这青羊宫，切记不得放任何一个佛门弟子进去，打搅在下催动大阵。”

　　这时间不多了，飞扬不想跟这清虚大帝多说，当即便赶紧吩咐好他，清虚大帝闻言，便让诸多门人跟诸多星神留在这里，等待两教甚至是天庭的援军，至于他本人，则是带着飞扬、斗姆元君和玄家弟子，走进了青羊宫深处。

　　在这青羊宫下面，有一座地宫，只不过地宫当中布置有强大的禁制，乃是老子所留，如果事先不知道的话，恐怕就算是准圣来了，都不一定能够发现这地宫，而要启动这地宫，不需要用到仙法，而仅仅只是凡间的机关术罢了。

　　只见到清虚大帝来到一座隐秘房屋当中，将一个烛台左转三百六十五度，右转三百六十五度，然后在猛地一下抽出，在这房间的地板上，就立马出现了一个黑乎乎的通道。

　　清虚大帝没有多说什么，带着飞扬、斗姆元君和玄家弟子一路往前走去，只见下面这个通道，一路走去，四周就是普通的石壁，只不过石壁上设有圣人禁制，根本无法用神念探查，而随着一行人往前走，一把把灯火自动点燃，将这整条路都给照亮了。

　　而在这道路的尽头，乃是一个庞大的广场，广场的中间，有一座大阵，上面满是无比复杂的符文，一个个散发着各色的光芒，将这整个广场，都给渲染成五颜六色，大阵最中央，有九个旗子，悬浮在半空中，排列成九宫，每一个旗子上面，都有一个字，分别是临兵斗者街阵列在前。

　　在见到这如此复杂的大阵后，飞扬也忍不住一阵头晕眼花，这样一座圣人亲手布下的大阵，哪怕是站在飞扬身旁准圣中期的斗姆元君，都无法看透其中奥秘，不过，这并不影响飞扬催动这座大阵，就在他来之前，早就找老子讨要了大阵的催动之法。

　　当然了，这样一座大阵，可不是谁都可以催动的，如果是老子亲自来催动的话，那自然是一点问题都没有，只不过，佛门有两大圣人，而道门当中，女娲隐居混沌当中不理世事，也就不能指望他了，至于通天教主，虽然已经返回了洪荒，但这么多年来，都在碧游宫当中不出来半步，也不知在搞什么，再加上封神量劫当中的积怨，也别想通天教主会帮助他们。

　　而老子不能出手，这整个洪荒当中，也就只有飞扬最适合主持这座大阵了，飞扬虽然仅仅只是大罗初期，连大道都没有开始参悟，不过，他乃是玄家的家主，而这玄家，可是诸子百家当中，对气运最有研究的一家，连那阴阳家都不如。

　　因此，让飞扬来催动这座大阵，到时候辅以玄家诸多妙法，必定能够为斗姆元君截取来足够多的气运。

　　当即，飞扬对着那清虚大帝说道，“此地就交给我等了，你速速到外门，与其他人回合，等待佛门弟子的来犯。”

　　清虚大帝听言，当即就跟飞扬和斗姆元君告辞，离开了这座地宫，走的时候，还不忘把地宫大门关上，免得到时候不小被佛门弟子偷溜进来。

　　在清虚大帝走后，飞扬就让那斗姆元君站在大阵的最中央，她站的位置特殊，等会儿被大阵所截取的功德气运，都会灌输进这个位置当中，被斗姆元君所吸收，至于飞扬，则是带领着诸多弟子，将这斗姆元君给拱卫了起来，当即将那众妙之门给取出。

　　斗姆元君在见到这众妙之门后，立马认出，这门乃是由两大宝物炼制而成的，一个是她送给飞扬的星辰精华，至于另一个，则是洪荒当中大名鼎鼎的首山之铜了。

　　“道友好大的机缘，能够获取首山之铜炼制此宝，此宝日后，若是汇聚人族信仰和气运，恐怕不必那轩辕剑差多少。”

　　“在下出身火云洞，想要获得首山之铜，并不是多么困难的事情，不过却因为这样宝物，我可是欠了那大禹陛下天大一份人情，此外，此宝能够炼制出来，还多亏有前辈赠送的星辰精华。我玄家乃是诸子百家第一家，其他学说，不少人都获得了天道赐下的镇压气运之宝，只有我玄家，哪怕是第一个，天道都没有任何一件宝物赐下，在下也就只能辛苦自己炼制一件了。”


第四百四十八回 金蝉子成道

　　“道友着象了，诸子百家，接近上千个学说，又有多少学说，能够获得天道赐下的宝物，道友所立下的玄家，虽有没有宝物赐下，但所具有的地位，却不是其他学说所能媲美的，占据了先机，日后可是比起其他学说，立教的机会大了几分。”

　　飞扬听闻，顿时摇了摇头，说道，“诸子百家，除了道家外，哪一个不是想在仙道佛道之外，另辟自己的道，可是到现如今，也就只有那儒家，已经形成了自己的儒道，独立于仙道佛道之外，日后成就不可限量，至于在下，也不知是否有机会创立玄道，开辟一个新的修炼体系。”

　　若是将整个洪荒比作一个森林的话，那仙道、佛道就是两颗苍天大树，魔道是比仙道佛道更加年长的大树，只不过是中途被天雷给击断，最后妖道、鬼道、巫道就是三颗小树，根本无法跟仙道、佛道争夺阳光雨露。

　　而除此之外，那儒家的儒道，就是一颗幼苗，虽然不起眼，但却蕴含着勃勃生机，有着成长为苍天大树的机会，至于除了儒家之外的诸子百家，都是在仙道大树庇护下的小草，只能靠着大树的庇护，躲过一次次狂风暴雨，电闪雷鸣，但却没有成长为大树的可能。

　　而就在斗姆元君和飞扬聊着天的时候，那唐僧师徒，便已经返回了须弥山大雷音寺，在见到几乎佛门所有的修士都来了后，唐僧师徒也忍不住一阵忐忑。

　　八金刚引他师徒进去，对如来禀告道，“弟子前奉金旨，驾送圣僧等，已到唐国，将经交纳，今特缴旨。”

　　如来当即通体大放金光，以威严无比的声音说道，“唐僧，汝前世原阿弥陀佛之二徒，名唤金蝉子，因汝不听说法，轻慢我之大教，故贬汝之真灵，转生东土，今喜皈依，秉我迦持，又乘吾教，取去真经，甚有功果，加升大职正果，汝为旃檀功德佛。”

　　就在如来话语刚落之际，天空当中，那团硕大无比的功德，立马就是分出了很大的一部分，朝着须弥山方向激射而去，穿过了大雷音寺大门，转眼之间就落在了唐僧身上，无量功德金光，将其笼罩在内。

　　而此时阿弥陀佛见状，忍不住露出一丝喜色，毕竟这可是他的二弟子，当即对着八宝功德池池底一指，立马就有一只巨大金蝉，背后长着六个翅膀，一双手臂，竟然如同螳螂一般，有着两个锋利无比的手刀，上面闪烁着冷冷的寒光，仿佛可以将世间一切东西切成两半，缓缓从池底当中飞出，朝着这大雷音寺激射而来。

　　这便是唐僧的本体，洪荒五虫之一的六翅金蝉，这几乎可以说是五虫当中实力最为强大的，而且也可以说是最为残暴的，想当初，他还没有被接引所点化前，可是人见人怕的凶神，在洪荒之中不知道造下了多少杀孽，不但残忍弑杀，更是一旦惹了他，便是不死不休，他那一对手刀，就算比起先天灵宝也丝毫不差，不知残杀了多少生灵。

　　这唐僧前世遗留下来的本体，并没有毁灭，而是在八宝功德池底，被不断地淬炼，现如今，唐僧功德圆满，也是时候让其回归本体了。

　　当即，只见那巨大的六翅金蝉，缓缓从唐僧上方落下，不一会儿，就已经融入了唐僧体内，瞬间唐僧通体大放无量金光，摇身一变，就变成了之前那巨大的金蝉，凶威盖世，令人不寒而栗，再摇身一变，就变成了一个宝相庄严的金人，九头十八臂，中央双手作说法印，为破人道贪嗔痴三障，说法利生，教人学法，令证三身果位。

　　右第二手作施无畏印，右掌五指开立，为五智之光明义，是令人道众生无畏，实具大悲深重，故显此手印。

　　右第三手把剑，此剑乃智慧剑，降断三障四魔，除三毒五欲，故持此剑。

　　右第四手持数珠，数珠表智慧为转法轮之义，母珠表本师阿弥陀佛，数珠绪表观音大悲，绪贯一百零八烦恼，转一珠断一烦恼，证百八三昧，具不可思议功德。

　　右第五手把天妙果，天妙果有万子，表圆满万行善之种子，显佛果圆满义。

　　右第六手把钺斧，是以大钺斧能破一切，令人摧破一切无明、难断惑障之义。

　　右第七手把钩，万德皆归准提尊，尊中之王，四海悉皆朝宗，有钩王义，持钩并含召一切众生，令入本有内证之法界宫，召入如来寂静智德，是故持此钩。

　　右第八手持金刚杵，金刚者坚固不动智，杵有破体之力，即摧灭三毒，显三部诸尊。

　　右第九手把宝鬘，宝鬘是贯花叶之物，是花鬘，具万德庄严义，有平等性智之功德。

　　左第二手持如意宝幢，为表高立净菩提心宝幢，于无量福惠诸贪乏众生，施与世出世愿，有众善根本万行源底之义。

　　左第三手持莲花，红莲花自性清净，表一切众生心中有本来清净理，虽沈沦无三毒泥中，往来六趣四生垢秽，不染犹如莲华。

　　左第四手把澡罐，表瓶灌能盛满一切，为此佛母出生三部，诸尊盛满之德。

　　左第五手持索，此索为降伏恶魔，忿怒诸尊皆持有，可系缚难伏者不令倾动，引入本有法界宫，有大悲方便之义。

　　左第六手持轮，轮能转惑摧破，表二十五有生死流转依之得止，轮又有圆具足之义。

　　左第七手持螺，吹大法螺演大法义，说寂灭法，降伏众生烦恼惑障之义。

　　左第八手持贤瓶，具三昧耶，流出宝藏及经典，施与众生。

　　左第九手持般若箧，十方三世佛菩萨，依般若无不成佛。

　　就在这刹那，唐僧凝聚出了佛门金身，成就了佛陀果位，也就是相当于仙道之中的大罗金仙（并不是说，佛陀都是大罗金仙，佛门号称三千诸佛，不可能真的有三千个大罗金仙，而是绝大部分，仅仅只是占了一个名义罢了，为的只是补全佛门的教义）。


第四百四十九回 元功六转

　　只不过，这仅仅只是初期罢了，并没有能够进入中期，因为，这功德可以提升修为，但却不能帮助修士感悟大道，否则那功德无量的后土女娲，早就拳打鸿钧，脚踢混沌魔神了。

　　最后，他撤去了金身，变成了人的模样，皮肤白皙，黑发披肩，面容俊美，粉雕玉琢，眉心点着一点红痣，看上去宛若人间十多岁的青年，本来六翅金蝉那令悟空等人都要心惊的凶威，还有金身那不禁令人顶礼膜拜的神威，转眼之间就消失无踪了，看上去就如同是普通人一般。

　　“金蝉子拜见我佛如来，拜见师尊。”这翩翩少年，对着如来佛祖一拜，然后又对着隐藏在众佛之中的阿弥陀佛一拜，如来见了，并没有全盘接受，而是还了半礼，毕竟这可是圣人的弟子，又成就了大罗金仙，至于阿弥陀佛，则是忍不住点了点头，面带微笑。

　　“恭喜道友成就佛陀。”悟空没有再喊师父，这已经不是他师父唐僧了，而仅仅只是佛门金蝉子罢了，再者说了，他可是有师尊的人，自然不能再重新认一个，而且，他等会儿也就是大罗金仙了，跟金蝉子平起平坐。

　　“恭喜道友成就佛陀。”八戒含笑恭贺道。

　　“恭喜道友成就佛陀。”沙僧也是如此，他们两个都是道门的人，迟早要回道门的。

　　“阿弥陀佛，小僧多谢三位道友一路护持。”金蝉子行了一礼，以了结这一份因果。

　　如来见状，当即继续说道，“孙悟空，汝因大闹天宫，吾以甚深法力，压在五行山下，幸天灾圆满，归于释教，且喜汝隐恶扬善，在途中炼魔降怪有功，全终全始，加升大职正果，汝为斗战胜佛。”

　　如来话语刚落，天空当中，一团不必唐僧差多少的功德落下，落在了悟空身上，悟空仰天一声长啸，修为蹭蹭直涨，不一会儿，也成就了大罗金仙初期，当即，他的头顶，缓缓浮现出一个金身，跟那金蝉子九头十八臂的金身不同，悟空的这金身，除了金光灿灿外，就跟他没有半点的不同，乃是一只身穿黄金盔甲，黄金战靴，手持金箍棒的威武猴子。

　　悟空修炼的，乃是佛门顶级练体功法九九元功，自然也是能够凝聚出金身来，只不过，他这个金身跟别的金身不同，别的金身，相当于一个分身，可是，对于悟空来说，他可不需要什么分身，他凝聚出这个金身，目的只有一个，那就是让这金身加持在他的肉身当中，让他借此突破九九元功的第六转。

　　天道的功德，仅仅只能让其元神上的修为，达到了大罗金仙，却不能帮助他淬炼肉身，不过，他既然已经是大罗金仙了，就可以轻松将金身给凝聚出来，而这金身加持在他的身体之上，也可以让他肉身的修为提升到大罗金仙。

　　瞬间，那金身朝着悟空身体落了下去，转眼之间，就跟其合二为一，而悟空忽然冲出了大雷音寺，体型猛地一阵暴涨，不一会儿，竟然已经长到了大半个须弥山那般大小，化为一个顶天立地的暴猿，猛地捶打着胸口，仰天一阵长啸。

　　就在此刻，悟空无论是肉身上的修为，还是元神上的修为，都已经是大罗金仙了，法体双修，在洪荒之中那是少之又少，能够一起修炼到大罗金仙，这完全是一个奇迹，若非悟空靠着那滔天功德，能有肉身进阶大罗已经是十分不错了。

　　在感受到体内那强大无比的力量后，悟空狂喜不已，他在唐僧门下忍辱负重这么些年，不就是为了今日能够成就大罗金仙。

　　当即，他忍不住仰天一声长啸，“蟠桃园里曾赴会，阎罗殿上只升堂，龙宫宝座一时换，玉境凌霄我称皇，瑶池美酒呼来畅，兜率金丹吞更欢，天生本性自由惯，不坐仙山不坐禅，女娲彩石机灵开，一朝变幻入世来，六道五行堪自在，三教九流竟当差，火眼睛灼不平快，金箍棒打瘟神台，善义修身有正果，威名齐天永圣传。”

　　随即，他缩小身子，变回原来体型，跪了下来，朝着南海的方向拜了三拜，口称，“师尊，弟子悟空没有给您丢脸，终于进阶大罗金仙了。”

　　隐藏在诸佛当中的准提佛母在见到这一幕后，顿时就是一阵患得患失，本来，悟空应该是他的徒弟才对，只不过是他看中了飞扬在人间当中的影响力和出色的教徒能力，这才忍痛，让飞扬将其收入门下，现如今见到悟空感谢飞扬，他心里自然不是滋味。

　　此时在青羊宫中，飞扬在这一刹那，嘴角不禁微微上扬，培养出一个大罗金仙弟子，除了圣人外，整个洪荒也就只有他飞扬有这个本事，他骄傲啊！

　　斗姆元君在见到这一幕后，也不禁在一旁感叹，飞扬真的是收了一个好弟子。

　　悟空拜完之后，返回大雷音寺，在此途中，猛地对头上的金箍一扯，就将其给扯了下来，随手丢在了一旁。

　　如来见悟空回来，就说到，“悟空，慈悲之佛陀，与世无争，何以你号为‘斗战圣’？只因世人私心难消，我执甚深，在修行途中必需不断秉持‘无我’正见，与‘我要、我想、我厌、我畏’奋斗，直至战胜一切私心偏好，不再沉迷于如意算盘，方能契入无有对立，永享太平，你修途上有赖种种教导与助缘，但在取舍私心自利与菩提利众之际，全赖你一念纯粹、一心清净，愿你咸能体会此点，不断努力，克服障难，循觉出迷。”

　　“多谢佛祖教诲。”悟空没有多说什么，他不是佛门中人，仅仅只是挂了一个名号罢了，并不准备去参悟佛门的佛法。

　　如来也是知道这一点，因此没有往下说，而是对八戒说道，“猪悟能，汝本天河水神，天蓬元帅，为汝蟠桃会上酗酒戏了仙娥，贬汝下界投胎，身为畜类，幸汝记爱人身，在福陵山云栈洞造孽，喜归大教，入吾沙门，保唐僧在路，却又有顽心，色情未泯，因汝挑担有功，加升汝职正果，做净坛使者。”


第四百五十回 血脉进阶 金龙之躯

　　八戒不满，口中嚷嚷道，“他们都成佛，如何要我做个净坛使者？”

　　如来道，“因汝口壮身慵，食量颇大，盖天下四大部洲，瞻仰吾教者甚多，凡诸佛事，教汝净坛，乃是个有受用的品级，如何不好！”

　　八戒知道，佛门只会拿出两尊佛陀果位，他是没有希望的，不过却是没有想到，佛门连一尊菩萨都不给他，仅仅让他做一个净坛使者，他是道门中人，迟早要回去的，对于菩萨这个位置一点都不在乎，可是，这会使得，他获得的功德远远不如唐僧和悟空。

　　果不其然，一团比起唐僧和悟空少了不少的功德落在了他的身上，仅仅只是让他成就了金仙，而他不懂佛法，金身什么的就别指望了，不过，他背后可是有个玄都大法师，玄都大法师背后可是有个老子圣人，见到这一幕后，自然不会视若无睹。

　　当即，兜率宫中，一方宝图飞出，朝着这须弥山激射而来，一转眼就落在了八戒的身旁，此图乃是乾坤图，乃是老子紫霄宫分宝所得，内部蕴含乾坤，而这其中，就有着八戒前世猪刚烈的肉身。

　　金蝉子转世前，懂得将肉身藏好，这猪刚烈自然也能如此，这么多年来，他的肉身，都是在乾坤图当中得到了温养。

　　当即，这乾坤图一卷，就将八戒给收入了其中，里面多出了一个人高马大，身材强壮，双眼紧闭，身穿金甲的大汉，正是八戒前世天蓬元帅猪刚烈的肉身，瞬间，两个肉身合二为一，老君擅长炼丹，当即就以里面这方空间为丹炉，以两个肉身为材料，不断地淬炼着。

　　老子圣人的强大力量，八戒吃了两颗人参果积累的力量，这次所获得功德的力量，还有猪刚烈肉身当中所具有的金仙的力量，这诸多力量合而为一，转眼之间，大雷音寺多出了一个人高马大的大汉，身上爆发出来的气势，竟然也是太乙金仙初期。

　　“呆子，你倒是好福气，也进阶太乙金仙了。”悟空没有因为此时出现的不是猪头人身的猪八戒，而是人形的猪刚烈，就对他态度改变，一来是两人本来就情同手足，二来这猪刚烈要是敢不听他的话，哪怕他是大罗金仙，悟空也照打不误，悟空肉身和元神都是大罗，虽然没有领悟大道，但这已经让他有资本跟已经领悟了大道的强者争锋，何况是区区太乙。

　　“师兄，有机会咱们过过招，看看谁厉害。”可怜这猪刚烈，怕是以前被悟空欺负惨了，修为一提升，就得意洋洋，想要找回场子，以为自己进阶了太乙金仙，就有资本跟悟空争斗，日后还真不知要怎么被虐，他还是忽视了太乙金仙跟大罗金仙，是有着本质的区别的，而悟空，完全可以说是大罗金仙中的强者。

　　“好呀！有机会过过招。”悟空这猴子，性格跟哪吒差不多，三天不打上梁揭瓦，不过这打，不是被人打，而是打别人，他要是几天不打别人，日子都不知该怎么过下去。

　　如来没有理会两人，当即接着说道，“沙悟净，汝本是卷帘大将，先因蟠桃会上打碎琉璃盏，贬汝下界，汝落于流沙河，伤生吃人造孽，幸皈吾教，诚敬迦持，保护唐僧，登山牵马有功，加升大职正果，为金身罗汉。”

　　罗汉，就是堪比仙道金仙的存在，这沙悟净，前世仅仅只是玉虚宫一个不咋滴的外门弟子，因为仙道难成，这才被元始天尊送到天庭当中为官，若不是飞扬点名要他下凡，元始天尊都不一定会选择他，现如今能够成就金仙果位，已经是很不错了，元始天尊没有跟太上老君一般出手，帮助他提升修为。

　　“师弟也成了金仙了，恭喜啊，从此不受天人五衰桎梏，永享长生。”悟空和八戒见状，赶紧恭贺，一阵其乐融融，这顿时就是让金蝉子不乐了，因为他们三人，还以师兄弟相称，感情还是很好，但是却根本不认他这个师父，见了他如同见了陌生人一般，自然是令他不喜。

　　不过这也难怪，毕竟，他们三人，都是各自有各自师承的人，自然不愿意头上无缘无故多了一个根本没教过他们什么本事的师父。

　　而且，三人背后分别代表的，乃是人教，阐教，和玄家，三方势力本就是交好的，不像佛门，姥姥不疼舅舅不爱，而他们朝夕相处那么久，本身是有一点感情的，将这点感情维系好，不但日后行走洪荒多了个帮手，也可以让背后三方势力关系更加融洽。

　　如来装作没有看到这一幕，最后又对敖无说道，“汝本是南洋大海龙王之子，因汝新婚之夜，打碎玉帝所赐明珠，被贬下凡，幸得皈身皈法，皈我沙门，亏你驮负唐僧来西，又亏你驮负圣经去东，亦有功者，加升汝职正果，为八部天龙广利菩萨。”

　　八戒和沙僧，一个使者一个罗汉，都仅仅是金仙果位，而这菩萨，可是相当于太乙果位，这就是佛门二圣在表情一个态度，想要跟飞扬交好，人阐二教，二圣自然不想给其太多的功德，这明显就是资敌。

　　但玄家不同，玄家虽然发展很快，但还比不上圣人大教，就算送多一点功德给玄家，短时间内都不用担心玄家为威胁到西方，而且，这还让玄家承佛门一份情，二圣不是任何人都想要让其承情的，只不过飞扬用他的实力和影响力，获得了这个资格。

　　瞬间，大量功德落下，那赤龙马摇身一变，化为一只翱翔九天的神龙，本来赤红色的身体，竟然瞬间就变成了金色，一股强大的气息爆发而出，乃是跟八戒差不了多少的太乙金仙的气息。

　　敖无乃是龙族太子，也是纯血真龙，之所以赤龙也是真龙，那是因为太古的时候，龙族有一位大罗强者，本体就是一条赤龙，这也就使得他的后代，也成了真龙，只不过，这赤龙血脉虽然也是真龙血脉，但根本比不上金龙血脉，金龙血脉，才是龙族当中最为尊贵、资质和实力也最强的。


第四百五十一回 功德圆满

　　因此，金龙一出生，只要一直修炼就行了，而其他真龙，他们在修炼之余，还要不断地提纯血脉，为的就是能够成为金龙。

　　现如今龙族之尊，乃是龙母，她乃是金龙，但是，她运气很不好，生了四个儿子都不是金龙，分别是青赤黑白四龙，这是因为，龙族好淫，不同血脉的真龙，都会彼此结合，龙母虽然是祖龙的孙女，她的父亲乃是金龙，母亲却是白龙，而祖母乃是黑龙，外祖父乃是青龙，外祖母乃是赤龙，这才使得她一个人，身体当中具备了青赤黑白金五种真龙血脉，生出了完全不同的四海龙王。

　　敖无虽然是赤龙，但是体内是有金龙血脉的，只不过，他体内金龙血脉比较稀薄，而赤龙血脉比较浓郁，这才成为赤龙，现如今，他借助这大量的功德，在进阶太乙金仙的时候，还不忘提纯血脉，终于让体内金龙血脉大过赤龙血脉，成为了一条金龙。

　　飞扬在见到这一幕后，顿时就是露出了喜色，这幸福来得太过容易了，一天之内，一个弟子进阶大罗，另外一个弟子进阶太乙，有了这两人，他的道统可就不用愁了。

　　至于四海之中，敖无进阶太乙成为金龙的事情，四海龙族都是有了感应，龙母和南海龙王都是狂喜，而其他的人，羡慕的有，嫉妒的有，担心的有，为龙族的壮大喜悦的也有。

　　见到五人归位，如来顿时就是露出了激动的神情，当即开口说道，“一体真如转落尘，合和四相复修身，五行论色空还寂，百怪虚名总莫论，正果旃檀皈大觉，完成品职脱沉沦，经传天下恩光阔，五圣高居不二门。唐僧一行五人，历时多年，经历诸般艰难险阻，顺利取得三藏真经，传经东土，开化百姓，超度阴魂，真乃功德无量，愿以此功德，庄严佛净土，上报四重恩，下济三途苦，若有见闻者，悉发菩提心，同生极乐国，尽报此一身，十方三世一切佛，诸尊菩萨摩诃萨，摩诃般若波罗密。”

　　在场的众人一听如来这话，当即双手合十，说道，“南无阿弥陀佛，真乃功德无量。”这数万修士齐声祷告，使得这声音一下子传出了须弥山，令整个洪荒无尽众生都能够听到，一瞬间整个须弥山大放百千万亿光明云，从中传出阵阵梵音、弹唱、狮子吼，众生闻之，不禁心生向往。

　　而就在这时，洪荒上空，那巨大无比的功德云忽然猛烈颤动了起来，分出一大块，朝着太清仙境大赤之天激射而去，老子见状，当即大袖一挥，将其给分成了数个部分，一部分给青牛，一部分给金角银角两个童子，一部分自己收了起来。

　　而后，一大块功德，从功德云上脱落，朝着玉虚宫落下，元始天尊见状，就将这一大团功德都给收了起来，至于要怎么分配，那就得看他的意思了，玉虚宫这次量劫当中，除了沙悟净外，基本上没有派人下去应劫，这一大团功德都是属于元始天尊的。

　　而紧接着，一大团的功德落在了天庭当中，其中，玉帝和王母拿了大头，高高兴兴将功德收入囊中，他们在这次西游当中，虽然不是主角，但也是重要配角，出现的次数还是十分之多的，因此拿到的功德也自然不少，这也是他们肯纵容悟空闹天宫，偷蟠桃的缘故。

　　剩下的，天庭诸神当中，凡是有参与进西游当中的神灵，一个个都拿到了或多或少的功德，这功德对于神灵来说十分重要，除了那些个肉身成神的人外，其他的人修炼神道速度都是十分之慢的。

　　毕竟，现如今天庭那么多神灵，信仰之力层层剥削下来，每一个神灵能够拿到的信仰绝世是有限的，只能保证神灵们修为缓慢增长，无法令其突飞猛进，而除了信仰外，功德也是十分重要的，比起信仰更加能够提升他们的实力。

　　而除了天庭外，四海龙族乃至是幽冥地府，对拿到了相应的功德，这也是他们当初同意让悟空大闹一场的补偿，虽然不是很多，但也聊胜于无。

　　紧接着就是大唐了，毕竟这次西游，若是没有李世民支持的话，根本是不可能进行下去的，只不过，这些个功德没有落在李世民身上，而是落在了大唐的国运上，令其国运越发昌隆，所化的神龙，变得更加的庞大。

　　而紧接着，一大团硕大的功德，落在了青羊宫当中，其中绝大部分，被飞扬给收入了囊中，他不但是悟空的师尊，教导他修炼，更是在西游过程中，多次卷了进去，因此自然能够拿到大量的功德。

　　如果此时准提接引有关注飞扬的话，那就会好奇，飞扬怎么跑到老子的青羊宫中，只可惜，他们没有，因为他们都已经被这西方大兴在即的喜悦冲昏了头脑，这才没有去关注飞扬的存在，给了飞扬可乘之机。

　　而除了飞扬外，还有化身袁守城的子罕，化身厉风大圣的獬豸，真假美猴王当中的六耳等人，都拿到了相应的功德，不过在飞扬的嘱咐下，他们没有立马炼化功德，而是要等到这件事结束之后，再去慢慢地炼化。

　　而很快，东方的修士，都拿到了应得的功德，原本那硕大的功德云，却是一瞬间少了三分之一，而这剩下的三分之二，则是要给西方的修士的。

　　不过，这团功德没有立马落到西方去，而是落到了东方，一瞬间，一道道肉眼可见的气运，从四面八方，朝着这团功德聚集而来，西方想要大兴，本身是没有那个底蕴的，因此必须得借助东方的气运，这才有了传经东土这件事，他们西方把佛经传到了东方，教化东方的生灵，这些生灵自然是要承他们的一份情，身上的气运，自然要被西方分走不少。

　　而想要凝聚这些气运，圣人也没办法做到，只能借助功德的力量，功德是承载气运的最好容器，可以将相应的气运吸收过来，与这功德之力混合，等混合完全后，再一齐飞往西方，这也是飞扬要在东西方交界之地夺取功德气运的缘故。


第四百五十二回 圣人交锋

　　顿时，在西方众多修士期待的目光当中，那功德之力在吸收了气运之后迅速膨胀，转眼之间壮大了好几十倍，在天空当中，犹如黄昏时的彩霞，高挂在天空当中，就是凡人都能看到，煞是好看。

　　而此时，须弥山上，那准提接引在见到这一幕后，顿时就是一阵激动，毕竟，他们盼望了西方大兴，可是盼望了无数年了，而今日，只要这团功德和气运扑过来，他们期盼就能立马实现，哪怕仅仅只有一量劫的时间。

　　这团功德云，在聚集了足够多的气运之后，当即就以一定速度，朝着西方飞去，眼看就要离开南瞻部洲，进入西牛贺州了，而此时，不单单是准提接引，佛门之中所有人的心，这一刹那都绷紧了起来。

　　然而，就当这功德气运飞过函谷关，来到了青羊宫的上空时，意外却是发生了，忽然间，一道金色气柱冲天而起，竟然瞬间将这功德云给刺穿，而很快，世人惊讶的发现，这气柱竟然如同一个针管一般，在抽取这里面的功德和气运。

　　“老子，你敢。”准提接引顿时就是大怒不已，他们企盼西方大兴，可是企盼了那么多年，为了这个目的，他们连脸面和尊严都不要了，如何能容许别人来破坏，因为这青羊宫乃是老子的地盘，因此他们想都不想，就以为是老子出手，抢夺他们的气运。

　　当即，准提祭出七宝妙树，上面镶嵌着金、银、琉璃、玻、砗磲、赤珠、玛瑙七样宝物，猛地刷出一道七色神光，朝着青羊宫方向刷去，至于接引，他祭出一件宝物接引宝幢，一瞬间就出现在了青羊宫的上空，朝着青羊宫猛地砸下来，若是这一击砸中，青羊宫中，恐怕也就只有斗姆元君和飞扬才能够勉强存活下来，其他的人都得形神俱灭。

　　当然了，这种事情不可能发生，因为那老子元始是绝对不会允许的，当即只见一个龙头拐杖忽然出现，挡住了那七色神光，七色神光刷在拐杖上面，拐杖也仅仅只是微微一晃罢了，此乃龙首金拐，极品先天灵宝，乃是鸿钧老祖成圣之前，用作拐杖与兵器的无上宝物，曾经被道祖赐给东王公，让其管理天下男仙，后来东王公陨落之后，这件宝物落在了老君手里，这也是他为何要将吕洞宾收入门下的缘故，就是为了了结这份因果。

　　而在老君之后，元始天尊也出手了，只见那青羊宫上空，忽然出现了一片庆云，庆云之外，五色毫光渲染诸天、八音仙乐响彻寰宇，无数金灯、金莲、璎珞、垂珠从庆云之中漫天落下，如檐前滴水源源不断、络绎不绝。

　　此乃元始天尊防身至宝诸天庆云，乃盘古大神心中的浩然正气所化，不属先天，不为后世。

　　盘古陨落后，成为鸿钧老祖的防身至宝，当鸿钧老祖的第三次讲道结束后，鸿钧在分宝岩上，将此宝赐给元始天尊用以防身护体，此宝一旦祭出，诸邪避退、万法不沾，防御力可以与天地玄黄玲珑宝塔和混沌钟并列。

　　龙汉初劫之时，罗睺魔祖创立魔门道统，欲证杀伐之道成为圣人，洪荒世界顿时陷入腥风血雨之中，正在此时，诸多先天大能联合起来对抗魔门，以鸿钧老祖、杨眉大仙、阴阳老祖、乾坤老祖四人为首，会战罗睺魔门，共破诛仙剑阵。

　　其中，鸿钧老祖主攻诛仙剑门、杨眉大仙主攻戮仙剑门、阴阳老祖主攻陷仙剑门、乾坤老祖主攻绝仙剑门。

　　然而，诛仙剑阵之威力岂是等闲可比，虽然鸿钧、杨眉、阴阳、乾坤四人分别进攻一座剑门，但诛仙四剑所散发出的无穷剑意仍然将杨眉大仙、阴阳老祖、乾坤老祖这三人重创，反观，鸿钧老祖因为有诸天庆云庇护，所以并没有受到伤害。

　　而后，阴阳老祖与乾坤老祖先后自爆元神将罗睺魔祖重创，乾坤老祖直接死翘翘，乾坤鼎被鸿钧拿了，阴阳老祖剩下一缕残魂，以太极图作为代价，换取鸿钧道祖的庇护，鸿钧老祖与杨眉大仙继续破阵。

　　鸿钧老祖在杨眉大仙激战罗睺魔祖之际，将自身的善、恶、执念三尸唤出，鸿钧老祖祭出诸天庆云镇住诛仙剑门、鸿钧善尸祭出乾坤鼎镇住戮仙剑门、鸿钧恶尸祭出太极图镇住陷仙剑门、鸿钧执念尸祭出造化玉牒镇住绝仙剑门，利用罗睺魔祖伤重无法分心，趁机取下诛仙四剑，四剑具失，剑阵已破。

　　诛仙剑阵被破后，罗睺战败身亡、杨眉大仙伤重隐退，鸿钧老祖参透造化玉牒内所蕴含的大道玄机，终于融合三尸成为圣人。

　　而后来同样是诛仙剑阵当中，元始天尊进去破阵，径进诛仙阵门，通天教主发一声掌心雷，震动那一口宝剑一愰，令元始天尊顶上飘飘落下一朵莲花来，这朵莲花，自然是那诸天庆云当中的莲花，而这样的莲花，庆云当中可是无数朵，就连是诛仙剑气，都只能落下其中一朵，由此可见这件宝物防御力的强大。

　　因此，那接引宝幢落了下来，砸在了诸天庆云之上，就仿佛是砸中了海绵一般，一下子就弹了起来，根本无法给这件宝物，造成任何的伤害。

　　准提见状大怒，当即祭出一件宝物，加持神杵，携带着无无可匹敌的滔天威压，猛地朝着青羊宫砸来，而接引则是祭出六根清净竹，同样是含恨对着青羊宫砸去。

　　这六根清净竹可不是什么凡品，虽然不是先天灵宝，但抡起威力来，却是不输先天灵宝，洪荒有着十大顶级灵根，人参果树就是其中之一，而其中的苦竹，运气十分不好，还没化形就被接引给发现了，将其给抹成了灵智，练成了宝物，除了威力惊人外，还可以封印敌人的六感。

　　普通人有视觉听觉嗅觉味觉触觉，而修士还有第六感，那就是神念，神念扫出来，可以将附近的场景全部映入脑海，因此对于修士而言，眼睛基本上是可有可无了，而这六根清静竹可就不同了，若在落在敌人身上，敌人不但五感全部消失，就连神念也要被封印，而修士失去了所有感知外界的感官，在生死大战当中绝对是死路一条。


第四百五十三回 先天五方旗

　　而老君见状，当即祭出一根小旗，旗长一尺七寸，旗色玄红，为同样是极品先天灵宝离地焰光旗，化为一道赤色光罩，笼罩着整个青羊宫，赤色光罩当中，朵朵赤色莲花盛开，看上去壮观得很，加持神杵虽然来势汹汹，但是撞上了这光罩后，却是被迫停了下来，光罩闪烁了一下，很快就恢复了过来。

　　先天五方旗中，戊己杏黄旗一旦催动，金莲万朵、无物可破、诸邪避退、万法不侵，青莲宝色旗一旦催动，舍利毫光、宁心静气、诸邪避退、万法不侵，素色云界旗一旦催动，奇象氤氲、天地皆明、诸邪避退、万法不侵，玄元控水旗一旦催动，朦胧乾坤、遮天蔽日、诸邪避退、万法不侵，而这离地焰光旗一旦催动，混乱阴阳、颠倒五行、诸邪避退、万法不侵。

　　至于元始天尊，则是祭出上品先天灵宝无极镯，外形为一只金黄色的圆形手镯，有无数大道符箓环绕其上，此宝祭出诸邪避退、万法不沾，散发五色毫光、显现无极之象（无极生太极、太极化两仪、两仪演三才、三才形四象、四象变五行、五行成六合、六和定七星、七星出八卦、八卦通九宫），可击、收诸天一切之宝物、神兵，跟老君的金刚镯倒是有些类似。

　　这无极镯一出，立马就将接引的六根清净竹给套住，六根清净竹拼命地挣扎想要挣脱开来，而无极镯却死死的钳住了六根清净竹，被给其脱逃的机会，他们跟西方二圣不同，西方二圣是急着捣毁青羊宫，而元始天尊他们不同，只要防守就行了，时间一到，斗姆元君拿到了足够的功德气运。

　　接引道人见状，祭出一朵莲花，花开九品，正是那九品功德金莲，本来是十二品，被那蚊子给咬去了三品，这件宝物虽然是防御灵宝，但是先天灵宝就是这样，可攻可守，就算是防御灵宝，也不是说不能用来攻击，当即只见朵朵金莲，从这金莲本体当中衍生而出，每一朵砸下来，力量都要比一颗形成还要恐怖。

　　至于准提佛母，见到大量的功德和气运被收走，顿时就是变得慌张，当即将自己的金身都给召唤出来，二十四首、十八只手，手上分别抓着丝绦、璎珞、伞盖、花贯、鱼肠、金锉、金铃、幡旗、金弓、银戟、加持神杵、宝锉、金瓶、银瓶、白钺、幡幢，狠狠地朝着青羊宫碾压而去，头上顶着青莲宝色旗，根本不惧圣人攻击。

　　老君见状，当即祭出了乾坤图，张开大口之，就将这金身给吞了进去，利用乾坤图中无穷伟力来镇压这金身，至于元始天尊，则是扔出了三宝玉如意，五色毫光渲染周天、霞光万道普照山河，尽显至高无上的皇贵圣气。

　　如意首端呈庆云状，有三枚无极宝珠，分别呈青色、黄色、红色，镶嵌其中，上对应日、月、星三光，下对应天、地、人三才，寓意乃是奉天承运，与道同休。

　　如意手柄处有九条升降各异，互不雷同的五爪金龙，九条金龙各具神韵，在祥云中穿行，每条金龙鳞片、龙须等丝毫毕现，万缕金光在龙身上闪耀，龙身抖动，曲颈昂首腾跃于空，龙须目怒张，阔口长须，鳞爪锐利，肘毛如剑，硕长的龙躯搅动着云气，势不可挡，犹如真龙再现，乃是寓意八荒六合，唯吾独尊。

　　如意尾端呈灵芝状，有五福图纹，每道图纹虽然形体不同，却精髓神似，其气遒劲浑厚，其劲苍猛有力，其势笔走龙蛇，飞动流畅，可谓福内藏圣，圣如天福，寓意乃是仙福永享，圣寿无疆。

　　其出现后，就落在了青羊宫的上空，遍洒无量清辉，将整个青羊宫包裹了起来，阻挡那朵朵不断坠落下来的莲花。

　　“不对，东方两个圣人根本就不在青羊宫里面，是谁在主持大阵。”接引顿时一阵惊呼，虽然时间短暂，他们已经跟老子元始对上了三招，自然是一眼看出，两大圣人根本不在里面，“是谁在主持大阵，通天教主，还是很久都没出现过的女娲娘娘。”

　　佛门有着天眼通，阿弥陀佛身为佛门圣人，自然将此神通修炼得如火纯情，当即眼冒金光，朝着青羊宫望去，就见到地宫当中，飞扬带领玄家弟子，共同催动一座无比玄奥的大阵，从上空窃取功德和气运，而那斗姆元君，竟然盘坐在中间，所有被窃取的功德和气运，全部都灌输进了斗姆元君体内。

　　“竟然是他，也对，圣人不出的话，整个洪荒也就只有他这个玄家家主能有这等本事，哎！说到底他还是东方修士，就算我西方自认为待他不薄，到最后他也是站在了东方一边，至于那斗姆元君，老子元始倒是好算计啊！若是让他们成功了，道门多了一个交好的亚圣，还能将周天星斗本源牢牢把持在手里。”

　　接引将这件事告知了准提，两人顿时就是一阵沉默，说到底，他们西方还是太过贫穷了，他们的宝物，基本上已经使出来了，可是老子元始，身上一大堆宝物，现在仅仅只是使用出了一小部分，甚至连先天至宝都没有催动，有两大圣人全力防守，他们还真没有什么希望闯入青羊宫当中。

　　当然了，他们可以缠住两大圣人，然后让西方所有修士前来攻打青羊宫，只不过，西方有修士，东方难道就没有吗？接引可是看到了一大堆强大的星神，在那边严阵以待，另外人教阐教的弟子，也不是那么好相与的。

　　而且，他们西方大兴在即，可不敢因为一场大战，让门下弟子受到损失，佛门跟道门不同，佛门每一个弟子，都是有相应的作用的，例如四大菩萨，上古七佛，三千诸佛，五百罗汉，八部天龙，这些都是要补全佛门的教义的，一个都不能损失。


第四百五十四回 进阶亚圣

　　地宫之中，飞扬已经感应到了阿弥陀佛的目光，顿时就是一阵毛骨悚然，便对他和准提传音道，“二位圣人，飞扬无意与佛门为敌，今日出手，仅仅只是完成当初的承诺，助斗姆元君进阶亚圣，我那两个弟子，多亏圣人照料，一个进阶大罗，一个进阶太乙，飞扬感激不尽，在这一件事上，飞扬愿意欠下西方一个因果。”

　　两大圣人听闻，当即就是陷入了沉默，飞扬的意思很是明确，他仅仅只是会抽取其中一部分功德气运，帮助斗姆元君进阶亚圣，而不会贪图剩下的功德气运，反而是愿意为了这件事，欠下西方一个因果。

　　如果西方不顾一切，全力出手的话，自然是有信心捣毁青羊宫，但是，这实在是太过不值了，不但损失的功德气运回不来，就连西方修士都会死伤惨重，而若是同意飞扬的条件的话，他们仅仅只是损失其中一部分功德气运罢了，反而是让飞扬欠下他们一个因果，也算是得到了补偿。

　　飞扬很是忐忑地等待着结果，说真的，西方从来没有得罪过他，反而是对他不薄，曾经对他多次招揽，而让他两大弟子一个进阶大罗一个进阶太乙，因此，飞扬对于这件事情，却是于心有愧，只不过，这件事情事关他的证道，他却是不得不干。

　　因此，他这才提出了这个条件，若是西方二圣答应的话，到时候斗姆元君能够顺利进阶亚圣，而他许诺出了一个因果，心里面也不会太过愧疚，日后就算是见到了两大圣人，彼此之间也不会太过尴尬。

　　时间一分一秒的过去了，天空之中的功德云，却是减少了不少，减少的部分，一点不漏，全部都灌输进了斗姆元君身体当中，此时飞扬看过去，就隐约之间看到了一片星空，浩瀚无比，星光璀璨，而在这星空之中，忽然多出了一尊神女，长发披肩，双脚赤裸，分别踩着一颗星辰，无尽星河凝聚成了一件无比耀眼的星辰之衣，披在了她的身上。

　　而紧接着，她的头顶，忽然多出了一张无比精美的大幡，幡上仿佛洒着荧光粉一般，不断地散发着点点光辉，仔细一看，那点点光辉，竟然是一颗又一颗的星辰，此时竟然都如同装饰品一般，点缀在这大幡之上。

　　“好家伙，竟然又是一件极品先天灵宝，这斗姆元君还真是个大土豪啊！不过这也难怪，星河无边无际，里面肯定也会孕育不少的灵宝，而她斗姆元君，最早执掌星河，所有孕育出来的灵宝，肯定被她一扫而空，身家富裕却是一点都不奇怪。”

　　而很快，此幡悬浮在斗姆元君的头顶，竟然在摄取着什么东西，仔细一看，竟然是一道灰蒙蒙的气体，如果飞扬没有猜错的话，这应该就是斗姆元君的执念，她便是要以这把大幡，来寄托她的执念，借此将第三尸斩去。

　　本来，修士想要证道，需要一步一个脚印，一点点感悟大道，只不过当初鸿钧道祖在紫霄宫讲道的时候，传下了一种取巧之法，那就是斩三尸之法，以先天灵宝或者佛门金身，将人善恶执念斩去，形成三尸分身。

　　当然了，这并不是说会令人成为毫无感情的冷血动物，而仅仅只是将善恶执念三种情绪，寄托在身体外边，让自己的元神，保持绝对的理智，不受三种情绪干扰，而这样一种状态，是最适合参悟大道的，因为心中没有杂念，悟道效果自然是十分好，而等成圣之后，三尸都回到体内，三种情绪也再度返回体内，令那圣人在心性上，能够达到大圆满。

　　三种情绪当中，善恶还好说，是很容易明悟的感情，因此这善恶两尸会比较好斩，但是最后一尸可就不同了，很多大修士，修炼了这么多年，都没明悟自己执念所在，因此哪怕有先天灵宝，也无法将这最后一尸斩去。

　　这所谓的执念，其实是一种坚守，执着于自己内心最深处的感觉，默默地不曾放弃，不曾改变，为了这种感觉去奋斗，去等待，多少日日夜夜，多少春去秋来，趟过了千难万险，等过了春夏秋冬，依旧不变的坚守！

　　因此，这执念是很难发现的，比感悟大道还难，因为大道是真正存在的东西，而执念是看不见摸不着的东西，比方说，大罗金仙强者，若是想要感悟水之大道，盯着大海看个几个元会，就差不多能够感悟到一点皮毛了，但是执念不同，这世间除了本人外，别人根本无法知道他的执念所在，而本人由于当局者迷的缘故，也难以发现。

　　而且，就算发现了，修士也不一定会有那份勇气去斩，比如洪荒绝大部分修士，他们的执念应该是不断地变强，再比如火云洞的先贤们，他们的执念，应该很多都是在人族当中，但是，这样的执念，都是他们心中最为宝贵的东西，他们能够舍得斩去吗？

　　因此这个缘故，洪荒之中，哪怕是镇元子冥河鲲鹏等人，也仅仅只是二尸准圣罢了，如果斗姆元君能够成功的话，那应该是洪荒之中唯一的一个亚圣，跻身圣人之下的最强者。

　　而对于她的执念，飞扬也差不多能够猜出来了，那就是星河，她太古的时候，执掌整个星河，下方星神无数，那是何等的风光，只不过后来，妖族崛起，竟然硬生生将星河给夺走了，而到后来，道门天庭，道门甚至一点将星河还给她的意思都没有，竟然大举封神，将漫天星官都给册封出去，斗姆元君如何肯甘心。

　　而斗姆元君是个有着大智慧的人，自然不肯让这执念阻碍她的证道之路，因此，她做出了一个选择，那就是要将星河的本源交给道门，令她永远地失去了对于整个星河的掌控，却是要挥慧剑，斩执念，为自己的证道铺路。

　　飞扬认识的准圣里面，除了她之外，还知道一个人也明悟了自己执念的所在，那就是镇元子，他的执念，恐怕就是他那宝贝得很的人参果树了，这才忍痛，让那悟空将人参果树连根拔起，这就是他想要证道，所必须付出的。


第四百五十五回 天钩散人

　　当所有的执念，都被那大幡所吸收后，斗姆元君立马就是大喊一声，“斩。”顿时，那大幡猛地一阵剧烈颤抖，洪荒之中，滔天的灵气朝着青羊宫中蜂拥而来，被这大幡所吸收，不一会儿，这大幡浑身金光一闪，化为了一个身穿金色宫装的女子，面目跟斗姆元君有着七八分想象。

　　这便是斗姆元君的执念尸了，她的执念，乃是星河，她本来是统领星河的女王，因为这个执念，斩出来的执念尸才会身穿宫装，只见这身穿宫装的分身，在对着本尊拜了一拜后，当即就化为一道金光，射入了本尊体内。

　　飞扬所推演出来五行证道之法，斩去第一个分身，便能够进阶准圣初期，斩去第二个分身，便能进阶准圣中期，斩去第三个分身，就能进阶准圣后期，斩去第四个分身，就能进阶准圣巅峰，斩去最后一个分身，就能进阶亚圣，等到了这个阶段后，五行合一，便能令他证道无上混元。

　　这是他的证道之路，然而斩三尸之法，可就没有这么麻烦了，斩去第一尸，就是准圣初期，第二尸，就会准圣中期，斩去第三尸，就是准圣后期，而再上去就没有什么巅峰了，只要斩去第三尸，就是亚圣了，而这时，离证道混元仅仅只剩下一步，那就是三尸合一，之所以会如此，那是因为第三尸太难斩了，可是一旦斩去，就能够让修士从准圣中期，一下子成为亚圣。

　　当然了，也不是说飞扬的五行证道之法就太烂了，他的证道之法，好处就是不用寄托善恶执念，也就没有执念对修行的桎梏，从准圣初期，一直到亚圣都是一路坦途。

　　瞬间，一股强大无比的气息，从她的身体当中爆发而出，一旁的诸多玄家弟子和星神，当即就是被震得吐血倒飞，而飞扬而是浑身一个激灵，仿佛是大海当中的孤舟一般，在这股气势下随时有可能覆灭。

　　“好厉害，这便是亚圣之威吗。”飞扬没有见识过圣人之威，但是亚圣之威都能这般强大，那就更不用说圣人之威了，仅仅这一气势，就让最近变得心高气傲的飞扬，心态发生了天大的改变，不敢再有任何的骄傲和自满了。

　　因为不是成圣，这股力量，仅仅只是局限于青羊宫附近，并没有扩散到整个洪荒，不过整个洪荒所有修士，都是知道了天地间多了一尊亚圣了，其中羡慕的有，嫉妒的有，等着看好戏的也有，并且令众多本来就想在西游当中大捞一把的修士，一瞬间变得更加热切了，心想斗姆元君能够窃取功德和气运进阶亚圣，他们说不定也可以。

　　青羊宫上空，几件圣人灵宝都停止了互相攻伐，对于这件事，老子和元始天尊自然是高兴得很，一来是打压了佛门，二来是道门多了个亚圣盟友，三来是那令他们垂涎的星河本源终于是到手了。

　　至于接引准提，在见到飞扬守信，斗姆元君一进阶亚圣，就立马停止运转大阵后，这才松了一口气，那功德云，比起原先少了五分之一，还剩下五分之四，总算不是损失太大，不会对西方的大兴有太大的影响，再加上他们获得了飞扬的一个因果，要是好好谋划的话，说不定能够将他们失去的给加倍赚回来。

　　然而就在这时，异变发生了，只见一把小钩，忽然出现在了青羊宫上空，趁着四大圣人，目光都集中在青羊宫里面，猛地朝着那功德云勾去。

　　“天钩散人，就你这等货色，竟然也敢打我佛门功德的主意，当真是不知死活。”接引准提，因为上面这团功德云对他们西方十分重要的缘故，因此哪怕目光注视着青羊宫，都没有忽略上面那团功德云，两道神念，还是牢牢将其给锁定，因此自然是看到了天钩散人的小动作。

　　这天钩散人，也是紫霄宫中听道之人，只不过却是混得不如意，这么多年来，也仅仅只是维持在大罗金仙初期，都没能领悟大道进入中期，身上更是一件先天灵宝都没有，只能靠着多年的积累，炼制出了一件后天上品灵宝断玉钩，此宝乃是以太乙元精和先天寒晶融合淬炼而成的连柄双钩。

　　他天钩散人的名头，就是这么来的，而这件宝物，也成了他招牌性的宝物，准提接引一见这宝物，就知道出手的乃是他。

　　这天钩散人，怎么说也是紫霄宫座上客，按道理不该这么不智，竟然想从圣人嘴里夺食，只不过，他还真算是比较倒霉的，跟他同为座上客的人，现如今不算陨落之人，六个人成了圣人，不少人成了准圣，进入大罗金仙中期的比比皆是，就他一个人，前去听讲的时候乃是大罗初期，过了这么多年，竟然还是大罗初期，他应该是想提升修为想疯了，这才会铤而走险。

　　然而，他们可不是飞扬，背后还有两个圣人坐镇，可以安心窃取功德气运，还能够不怕准提接引事后报复，他敢胆出手，可就不要怪准提接引不念当年紫霄宫一同听讲的情分，送他个形神俱灭的下场。

　　当即，准提出手了，他祭出七宝妙树，对着那断玉钩猛地一刷，竟然瞬间就将这件宝物刷走了，天钩散人区区一个大罗金仙初期，在一个圣人的手下，根本没有反抗的机会，而这毕竟是一件后天上品灵宝，他们西方可是穷得很，天钩散人主动来给他们送宝物，他们自然不会拒绝。

　　大酉山大酉华妙天，这可是洪荒三十六洞天之一，同样乃是那天钩散人的洞府，这位散人修为提不上来，身上又没有什么宝物，但是天道是公平的，让他机缘巧合之下，获得了三十六洞天之一，他在这里开宗立派，也是培养了不少的门人。

　　天钩散人要窃取功德，但是不敢亲自出面，因此是遥遥操控灵宝，本体还在这里，然而就在这时，断玉钩被准提给刷走，天钩散人因此受到了反噬，立马就是一口鲜血猛地喷出，脸色苍白得可怕。


第四百五十六回 九天都篆元魔幡

　　然而这可还没完呢！天空之中，忽然落下了一只巨大的加持神杵，猛地朝着这大酉山砸下来，大酉山身为洞天，可是有着先天大阵守护的，但是在这加持神杵下，这大阵根本就是个笑话，一下子就被破开了，当即加持神杵一点阻碍都没有，就落在了天钩散人所在的宫殿当中，片刻之后，宫殿化为灰烬，天钩散人也从此在洪荒之中消失了。

　　准提见状，仅仅只是一声冷笑，笑这天钩散人不自量力，并没有因为打杀一个大罗强者，心态有任何的转变，仿佛仅仅只是捏死了一只蚂蚁一般风轻云淡，可是就在这时，又有人出手了。

　　在功德云旁边的虚空之中，忽然虚空破碎，出现了一个深邃的大洞，滔天的血海海水，从中喷涌而出，一个面容祥和，但是却身穿血衣的老者，忽然出现在这滔天血海当中，在准提接引还没反应过来前，就抓了一大把的功德，朝着那个大洞丢去。

　　“冥河安敢。”准提接引大怒，当即就出手了，准提挥舞加持神杵，猛地朝着这冥河砸去，而接引则是祭出六根清净竹，同样是砸向了冥河。

　　见到两大圣人宝物，携带着无可匹敌的气势，朝着自己猛地砸来，冥河老祖并没有任何的惊慌，反而是露出了淡淡的微笑，当即大手一挥，血海当中，就立马出现了一件宝物，乃是中品先天灵宝九天都篆元魔幡。

　　顿时，此幡展开，无数血红色的阴魔蜂拥而出，朝着两大圣人宝物撕咬而来，但是，这毕竟是两大圣人含恨出手，区区一件中品先天灵宝，如何能是对手，当即所有的阴魔都被镇杀，就连这件宝物，也直接被震飞了。

　　很快，两大圣人宝物落在了冥河的身上，将其肉身给彻底撕成碎片。

　　只不过，正在观战的飞扬见到这一幕后，立马就知道，这不是冥河本尊，而仅仅只是他四亿八千万血神子分身之一，就算被毁了，对他也没有半点的影响。

　　而趁着这分身控制九天都篆元魔幡阻挡两大圣人宝物的时机，那团功德被丢入了虚空大洞之中，大洞一下子合拢，血海消失，前方也就只剩下那九天都篆元魔幡悬浮在那里。

　　“哎。”两大圣人在见到这一幕后，顿时就是长叹了一口气，他们一开始就知道，这仅仅只是一个血神子分身，因为冥河生性十分谨慎，除了紫霄宫是本体自己去外，其他时候就根本没有出过血海半步，两人出手，也就只能打杀这无关键要的分身，那团功德却是被冥河给夺走了。

　　冥河和佛门的矛盾，那是世人皆知，西方天龙八部当中的夜叉、乾达婆、阿修罗、迦楼罗、紧那罗、摩睺罗伽，本都是冥河所造成出来的血海生灵，后来被两大圣人闯入血海，一通度化，将大量的血海生灵度化走了，令血海元气大伤。

　　后来，那佛门更是派出大量佛门弟子，守护着地藏王菩萨，好让他能够不断地度化血海生灵，血海大军和佛门大军，三天两头就得一场大战，这完全就是不死不休的大仇，冥河这次才会出手虎口夺食。

　　别人怕西方二圣，他冥河不怕，他可是号称血海不枯冥河不灭，而血海在洪荒之中具有十分重要的作用，相当于一个空气净化器，将所有负面的煞气阴气戾气都给吸收，留给世间一个朗朗乾坤，因此谁也不敢让血海枯竭。

　　另外，他还是阿修罗道的执掌者，谁敢要他的命，他将阿修罗道彻底关闭甚至是毁灭，破坏轮回之盘，影响众生轮回转生，滔天业力下来，圣人都得陨落。

　　因此，冥河才敢出手，不惧两大圣人的打杀，一方面是夺取功德，破坏佛门西方的大兴，另一方面，则是他要修行，也是需要功德的，若是功德足够，他未尝没有机会斩去第三尸，成为亚圣。

　　准提接引不傻，都是想到了这几点，因此也就只能望洋兴叹，不过也幸好，冥河抢走的功德不是很多，远远不如斗姆元君获得的功德，毕竟给他的时间十分有限，他要是贪心不足，最后只会是什么都没能得到。

　　而在这件事上，准提接引也不是太倒霉，因为冥河为了夺取功德，将中品先天灵宝九天都篆元魔幡给留了下来，准提接引得了这件中品先天灵宝，在这件事上面也不是太过吃亏，毕竟功德只能使用一次，而中品先天灵宝却能够一直使用，正好西方贫瘠，多了件先天灵宝就多了份底蕴。

　　青羊宫中，飞扬在见到这一幕后，顿时忍不住一阵苦笑，心中猜想，这准提接引会不会将这件事给怪在自己头上，毕竟若是没有自己打头阵，后面的天钩散人和冥河也没那个底气出手。

　　“罢了，罢了，这件事上，的确是我理亏，只能日后找个机会，补偿一下西方，了结这份因果了。”当即，飞扬出手，将这地宫当中阵法捣毁，这是他要表明一个态度，表明自己对西方是没有恶意的，将这阵法毁了，省得还有下次。

　　而后，飞扬就将所有之前被震飞的弟子都给扶了起来，有受伤的，就拿出疗伤丹给他们调养，也顺便看了那些星神的情况，这些星神来了根本就没有派上用场，反倒是被自家母亲给震飞了，只不过他们此时见斗姆元君进阶亚圣，一个个都是大嘴笑得咧到了耳根，那里会有什么不满。

　　当即，飞扬就带着众多的门徒，前来恭贺斗姆元君，“恭喜前辈，顺利进阶亚圣，至此混元在即。”

　　众多见状，赶紧聚集起来大礼参拜，“吾等恭贺母亲进阶亚圣，至此混元可期。”

　　“诸位免礼。”此时斗姆元君，脸上却是禁不住露出了喜色，她在紫霄宫听讲过后没多久，靠着从太古积累下来的底蕴，一口气斩去了两尸，进阶了准圣中期，然而这么多年来，却迟迟无法进阶亚圣，可是成了她的一个心结。


第四百五十七回 面见四圣

　　而现如今，靠着道门和飞扬的出手相助，她终于如愿以偿，进阶了亚圣，眼看圣人之位近在眼前，只要三尸合一，就能够证道无上混元，哪怕她心性比较淡泊，又斩去了三尸，此时也难以控制住自己的心情。

　　而后，她目光看向飞扬，却是一阵不好意思，因为她的缘故，使得飞扬不得不欠下西方一个因果，这令她心中有愧，当即便说道，“道友，此次多亏有道友相助，不过却害得道友欠下西方一个因果，道友大恩大德，日后必有重谢。”

　　“前辈客气了，能够见证一位亚圣的诞生，是晚辈的荣幸。”此时的飞扬，说一点都不后悔那是骗人的，只希望洪荒之中，真的有镇压五行魔神，否则的话，他这么多年的努力可就要打水漂了。

　　而后，他又说道，“四位圣人，可还在青羊宫上方，我等可速去拜会。”

　　斗姆元君听闻，知道飞扬是什么意思，她窃取西方的功德气运，借此进阶亚圣，若是不给西方一个交代的话，可是会令接引准提记恨上她，而她若是被圣人记恨的话，日后可就危险了。

　　当即，一行人出了青羊宫下方的地宫，而这时，飞扬对着清虚大帝说道，“清虚皇弟，今日之事已然成功，而地宫下方的阵法也已经毁掉了，皇弟职责已经完成，可以返回兜率宫，找老子圣人复命了。”

　　虽然说这清虚大帝，成为大帝还在飞扬之前，但毕竟只有金仙的修为，因此飞扬还是一点都不客气，直接叫他皇弟。

　　“也好，为了守护青羊宫下方的阵法，我在这里也待了数千年了，是时候离开了，皇兄，我等同为天庭大帝，日后在天庭之上，可是要多亲近亲近。”这清虚大帝刚开始见到飞扬的时候，还是叫他“大仙。”毕竟他们两人修为差距太大了，可是现如今，飞扬主动跟他拉近关系，他也就顺势而为。

　　而后，他目光看向斗姆元君，当即行礼说道，“恭贺元君进阶亚圣，混元可期，老师之前曾经吩咐过，希望元君进阶成功后，就在这青羊宫中，和飞扬道友一起等候老师和元始师伯降临。”

　　斗姆元君知道是为了飞扬的事情，当即就是点头说道，“此事我已知晓，你且带着弟子们离开吧！接下来也不知还会有什么波折，你等赶紧离开，免得受到了牵连。”

　　当即，清虚大帝，率领着众多青羊宫弟子离开了，至于斗姆元君和飞扬二人，则是各自带领一大帮人，出了青羊宫，见到此时出现在青羊宫上空的功德云以及四大圣人之前祭出的诸多灵宝。

　　见到飞扬和斗姆元君出来，当即，四大圣人都划破虚空，出现在了上方，飞扬见状，赶紧先对着老子元始行礼，口称，“多谢两位圣人出手相助，晚辈幸不辱命，已经成功相助斗姆元君进阶亚圣。”

　　而后，他又敢接对着准提接引躬身行礼，“晚辈拜见阿弥陀佛，拜见准提佛母，刚才之事，飞扬自知理亏，愿意欠下西方一个因果，日后佛门若有需要用到晚辈的，晚辈在所不辞。”

　　阿弥陀佛和准提佛母闻言，虽然心情还是十分不好，但也点了点头，表示应下了此事，毕竟在这件事情上，他们还真不能怪飞扬，毕竟在他们看来，出这个主意的乃是对面两大圣人，布下那座大阵的也是老子，而且受益的乃是斗姆元君，飞扬看似什么都没拿到，反而主动承诺，欠下西方一个因果，因此两人难以恨上飞扬。

　　“就按照道友所说的，道友欠下佛门一个因果，今日这件事情，我佛门就当没发生过。”说完，两人目光看向斗姆元君，这斗姆元君虽然什么都没做，但事实上，这次谋算，乃是以她为核心的，毕竟拿到功德气运的不是老子，不是元始，也不是飞扬。

　　斗姆元君见到两大圣人投过来的目光，哪怕已经是亚圣强者，心中也仍然忍不住一阵心惊肉跳，当即赶紧说道，“启禀两位圣人，我愿意奉上星河之中一些特产，送与佛门，借此跟佛门了结因果。”

　　两人听闻，脸色这才好看了不少，他们这次损失了功德，不到总功德的五分之二，不过，他们西方虽然失去了功德，但也不是一点收获都没有，首先乃是中品先天灵宝九天都篆元魔幡，其次乃是飞扬承诺的因果，最后还有星河之中的报物价。

　　要知道，他们西方贫瘠，因此老早就在打星河的主意了，只不过，在妖族攻占星河的时候，斗姆元君一怒之下，将星河当中绝大部分宝物都给搬进了星宿海当中，也将星河当中绝大部分先天灵气都给汇入里面。

　　这就使得，那星宿海成为了堪比洪荒顶级洞天的地方，里面不知孕育了多少的宝物，斗姆元君愿意奉上星河的特产，可是能够大大的壮大佛门的宝库，帮助大量佛门的修士尽快提升修为。

　　“也罢，道友只要拿出合适的东西，这件事就这么了结了。”准提想了想，当即就开口说道，不过这“合适”两个字，却被他重读，显然，他是准备狮子大张口了，想要狠狠地捞一把，只要捞得足够了，他才会感觉到“合适”。

　　斗姆元君听出了准提的意思，顿时就是心中一阵苦涩，眼前这位准提佛母，在洪荒之中可是大大的名人，从来就只有他占别人便宜的份，哪见过别人占他的便宜，今日他在斗姆元君的手里吃亏，斗姆元君不大出血一次，恐怕是无法让他感到“合适”的。

　　“我晓得了，待此事过后，我定会拿出让两位圣人满意的东西。”斗姆元君不准备为自己辩解什么，在说完这句话后，当即就默默无言，在她看来，只要能够进阶亚圣，身上的那些身外之物，她绝对不会舍不得，而且能用宝物了结因果，自然是比起用性命了结因果强得多。


第四百五十八回 功德落西方

　　而这时，解决了飞扬和斗姆元君身上的事情，两人的目光，自然是落在了眼前的老子和元始身上，当即准提开口说道，“两位当真是好算计，此次算我师兄弟俩认栽了，青山不改绿水长流，咱们后会有期。”

　　飞扬听闻，顿时就是一愣，腹诽这准提又不是什么江湖侠客，怎么也跟着说出这等话来，至于老子和元始，两人倒是一脸的风清云淡，这已经不是准提第一次威胁他们了，他们老早就已经习以为常了，哪怕现如今他们三清名存实亡，但是仅仅靠着他们两人，也完全可以碾压准提接引，毕竟，他们两人是那么的富有，不但先天灵宝一大堆，先天至宝都各自有一件。

　　说完，准提接引就要离开了，他们还是担心，会有其他大能忍不住出手抢夺这功德，因此准备全程护送，当即，两大圣人合力包裹着这团功德云，朝着西方须弥山的方向急速飞去，很快就消失在飞扬等人的视线当中。

　　待两人走后，老子元始目光看向飞扬，都是露出了一丝笑意，当即说道，“飞扬道友，这次真是有劳你了，分走了那么多的功德，足够给我道门赢得足够的喘息的时间，害道友欠下西方一个因果，我等当真是过意不去，道友且放心，若是这洪荒之中，真的有镇压五行之中的魔神，我等必定会全力相助于你，若是没有的话，我等也会给出足够的补偿。”

　　老子和元始，都以为门下弟子之间的一战是必不可免的，都让门下的弟子，做好了陨落的打算，却是没有想到，飞扬仅仅凭着一个因果，就让西方二圣停止力出手，看样子，西方二圣对于飞扬还真不是一般的看中。

　　“两位圣人客气了，既然是承诺好的事情，飞扬自然该尽力而为，不过若真有五行之中魔神的存在，还请两位圣人，千万要助飞扬一臂之力。”本来，后面这句话飞扬是不该说的，毕竟太过失礼了，不过，事关他的证道，他不得不小心谨慎。

　　“道友尽管放心，有我等两大圣人和元君一位亚圣，必定能够相助你顺利取得本源。”老子和元始赶紧打包票，他们都是圣人，洪荒之中有头有脸，说过的事情自然是要全力做到的，而且，他们对这件事情，还是有信心的。

　　而就在这时，准提接引护送功德到达了西方，当即，只见这功德在西方上空爆裂了开来，四散而去，其中，有着点点光雨从天而降，洒在了西牛贺州上，一瞬间，十分神奇的一幕发生了，只见整个西方大量，大量的沙漠变成了绿洲，大量绿洲化为了草原，原本贫瘠的土地，竟然一瞬间长出了青翠欲滴地植被。

　　准提接引在见到这一幕后，都是忍不住一阵哈哈大笑，他们佛门传道，虽然是大开方便之门，所有的生灵都要度化，但是主体还是人族，而西牛贺州之上荒芜得很，别说人族了，就连其他比较能够适应险恶环境的种族都待不下去。

　　不是准提接引不想改造西方环境，而是他们没有这等力量，想当初在龙汉大劫之中，那魔祖罗睺，在战败之后不甘心，为了拉鸿钧老祖陪葬，就选择了自爆，而且是拉着整个西方的地脉一起自爆。

　　本来的西方大陆，论起富饶程度，是不差东方分毫的，不然的话，佛祖罗睺也不会选择那里作为魔门大本营，只不过后来因为罗睺自爆，整个西方都算是毁了，除了须弥山这个西方祖脉外，其他的地方都变得无比的贫瘠，绝大部分都是寸草不生，而就算有的地方稍微肥沃一点，也根本无法养活太多生灵。

　　这就使得，这西牛贺州上面，国家特别多，什么宝象国，乌鸡国，车迟国，西梁女国，祭赛国，朱紫国，狮驼国，比丘国，灭法国，但事实上，这些国家，都仅仅只是一个城池罢了，一个城池就能组建一个国家，这在南瞻部洲可以说是无法想象，但是这里却是十分有可能。

　　因为在这里，一大片的荒芜之地中，只有几个小圈，里面的土地才足够肥沃，才能养活祖国的百姓，才能在上面建造城池，而几个圈子外面，都是一片荒芜之地，这也是当初唐僧师徒一离开一座城池后，都得跋山涉水几个月，穿山越岭，才能够见到下一座城池。

　　但是现在就不一样了，有了功德的改造，穷山恶水都能成为富饶之地，而到时候，西牛贺州上也会出现跟唐朝一般疆域辽阔的皇朝，到时候就更加能够聚拢人族气运，加持在西方气运上，就能让西方气运茁壮成长。

　　而紧接着，其中两团最大的功德，分别朝着准提接引落下，他们两个乃是佛门的圣人，在佛门大兴这一过程中居功至伟，既然有功德的话，就应该拿大头，而两人也没有犹豫，直接让两团功德落在了自己的身上。

　　准提圣人，可以说是所有圣人当中境界最低，实力也最低的人，因为他当初仅仅斩去了一尸就证道了，而且，他一方面没有开天功德，另一方面没有先天至宝，因此当初为了证道混元，可是一口气向天道发下了四十八个宏愿。

　　这也是他那么着急想要让西方大兴的缘故，只有西方大兴，他才有可能完成他的宏愿，他的修为才能够获得增长，否则的话，完不成宏愿，到时候铁定受到天道的反噬，下场可以预见。

　　而现如今，西游成功，西方大兴在即，天道的功德落下，他当初四十八宏愿，便已经是兑现了不少，这就使得他修为蹭蹭直涨，不一会儿，就已经达到了跟女娲差不多持平的修为了，女娲本来仅仅借助造人功德成圣，是比准提还要弱的，只不过后来她再度获得了补天功德，这才会一下子超过准提，而现如今，准提总算追了上来。


第四百五十九回 多宝三宝

　　至于阿弥陀佛，这位佛门第一圣人，完全可以说是惊才艳艳，本来别人修炼都需要灵气，他西方没有，他就创造出了金身舍利之法，哪怕没有灵气，只要获得足够的信仰之力和功德，就能够照样提升修为，这也是在日后末法之劫，道门会衰弱，佛门会大兴的缘故，在后来地球上，不少人家里面还供奉着佛像，可是供奉三清像的却是基本找不到了。

　　而另外，别人斩尸成圣，都是需要先天灵宝，而他西方没有先天灵宝，他就以金身寄托善恶执念，照样证道混元。

　　本来，若是论起境界的话，鸿钧不算，这阿弥陀佛应该是众圣第一，只不过因为没有先天至宝，这才被财大气粗的老子一直压制着，每次交战都吃亏，而现如今，阿弥陀佛再度获得功德，单单论起境界的话，现如今恐怕已经远超老子了。

　　两人盘膝坐在空中，大放无量光明，身上的气势散发而出，每时每刻都在增长着。

　　而在他们炼化功德的时候，天空中的功德云有一大团落在了万佛之首如来的身上，本来如来还希冀着靠着这滔天的功德，能够斩去三尸，成为洪荒唯一一个亚圣，只可惜，现如今斩去三尸成为亚圣的不是他，而是斗姆元君，而这始作俑者，老子元始斗姆他不敢怪罪，因此就迁怒于飞扬，彻底地痛恨上了他，看向悟空和敖无的目光也变得厌恶了。

　　多宝道人之所以唤作多宝，不是因为他身上有很多的宝物，事实上仅仅只有三样，那就是多宝塔、聚宝盆、吐宝金蟾，他的本体，乃是上品先天灵宝多宝塔，得到了通天教主的点化，这才脱去了本壳，化为了人形，这才自称是多宝道人。

　　他之前斩去第一尸，是借助建立大乘佛教的功德，而现如今再一次获得了功德，他当即就将本体多宝塔祭出，悬浮在他的头顶，圆溜溜地打转着，而在此过程中，如来佛祖体内的恶念，就在功德的相助下，一点点地寄托在多宝塔内。

　　他最开始斩去的一尸乃是善尸，而现如今，正逢西游量劫，一路杀伐不断，他借机吸收天地间煞气戾气，借此来斩去恶尸，当即，只见他大吼一声，“斩。”瞬间，多宝塔黑光一闪，就落了下来，化为了一个身穿黑袍，面目含煞的青年，对着如来本尊一礼，这才化为一道黑光，射入了如来的体内。

　　至此，成为了跟冥河老祖镇元子等老牌强者同一个级数的存在，他是后生晚辈，却能取得这等成就，完全可以说是惊才艳艳，若非还有更加妖孽的飞扬和孔子，他恐怕未来一段时间在洪荒必将声势无俩。

　　而除了他之外，这次收获最大的，应该要属观世音菩萨了，因为这件事如果说策划的是如来的话，那干实事的就是观世音了，从西游一开始到最后，她就忙东忙西的，在西游当中多次闪亮登场，因此获得的功德也是不少，最终，观世音菩萨就以上品先天灵宝玉净瓶斩去了善尸，进阶准圣初期。

　　而后面，就再也没有谁进阶准圣了，毕竟那功德本身就是有限，又被飞扬和冥河各自夺走了一些，能够支撑两人进阶准圣已经是很不错了，那些个有参与进西游的人，都是获得了相应的功德，那些没有参与进去的人，也因为是佛门弟子的缘故，照样获得了一点的功德，一瞬间，就有大量的佛门弟子突破了原有的修为，整个西方气运猛地大涨，整个须弥山呈现一幅欣欣向荣的景象。

　　当即，须弥山所有的人合掌皈依，高声念诵：“南无燃灯上古佛，南无药师琉璃光王佛，南无释迦牟尼佛，南无过去未来现在佛，南无清净喜佛，南无毗卢尸佛，南无宝幢王佛，南无弥勒尊佛，南无阿弥陀佛，南无无量寿佛。

　　南无接引归真佛，南无金刚不坏佛，南无宝光佛，南无龙尊王佛，南无精进善佛，南无宝月光佛，南无现无愚佛，南无婆留那佛，南无那罗延佛，南无功德华佛，南无才功德佛，南无善游步佛，南无旃檀光佛，南无摩尼幢佛，南无慧炬照佛。

　　南无海德光明佛，南无大慈光佛，南无慈力王佛，南无贤善首佛，南无广主严佛，南无金华光佛，南无才光明佛，南无智慧胜佛，南无世静光佛，南无日月光佛，南无日月珠光佛，南无慧幢胜王佛，南无妙音声佛，南无常光幢佛，南无观世灯佛，南无法胜王佛，南无须弥光佛，南无大慧力王佛，南无金海光佛，南无大通光佛，南无才光佛，南无旃檀功德佛。

　　南无斗战胜佛，南无观世音菩萨，南无大势至菩萨，南无文殊菩萨，南无普贤菩萨，南无清净大海众菩萨，南无莲池海会佛菩萨，南无西天极乐诸菩萨，南无三千揭谛大菩萨，南无五百阿罗大菩萨，南无比丘夷塞尼菩萨，南无无边无量法菩萨，南无金刚大士圣菩萨，南无净坛使者菩萨，南无八宝金身罗汉菩萨，南无八部天龙广力菩萨，如是等一切世界诸佛，愿以此功德，庄严佛净土，上报四重恩，下济三途苦，若有见闻者，悉发菩提心，同生极乐国，尽报此一身，十方三世一切佛，诸尊菩萨摩诃萨，摩诃般若波罗密。”

　　瞬间，须弥山所有的修士，都通体大放百千万亿大光明云，这些光明云联合在一起，将整个须弥山都给笼罩了起来，一瞬间，那须弥山就如同是个电灯泡一般，通体大放无量光明，无数天龙盘旋其中，高声弹唱，无数佛子双手合十，皈依我佛，无数莲花飘飘落下，炫彩缤纷，无数宝树屹立其中，威严壮观，这一切的一切，都惹得西方的生灵一瞬间都朝着须弥山顶礼膜拜。

　　而这梵音弹唱，在笼罩了整个犀牛贺州后，竟然还不满足，还想要朝着其他三大部洲扩散而去，不过，在东胜神州之上，忽然出现了三个人的虚影，一个老者手持扁担，骑着青牛，一个中年手持三宝如意，坐在九龙沉香辇，一个青年手持三尺青锋，骑在了奎牛身上。


第四百六十回 盘古神殿 妖帝神座

　　而紧接着，东胜神州各大道门道统，宗门，甚至是由道门所掌控的国家，里面都有着缈缈的诵经声传来，“作道优游深独居，扶养性命守虚无，恬淡自乐何思虑，羽翼已具正扶疏，长生久视乃飞去，五行参差同根蒂，三五合气其本一，谁与共之斗日月，抱玉怀珠和子室，子能守一万事毕，子自有之持无失，即欲不死入金室，出日大月是吾道，天七地三回相守，升降进退合乃久，玉石落落是吾宝，子自有之何不守，心晓根基养华彩，服天顺地合藏精，七口之五回相合……。”

　　本来有着三大虚影，那梵音就根本无法进入东胜神州，现如今有了这缈缈的诵经声，那些梵音弹唱更是节节败退，很快就全部都退出了东胜神州的地盘。

　　这东胜神州，跟西牛贺州差不多，整个西牛贺州都是被佛门所掌控，里面的生灵基本上都信佛，而东胜神州，则是完全由道门所掌控，里面的人都信道，因此，洪荒三十六洞天，七十二福地，很多都聚集在这东胜神州，里面有着无数仙家道统，道门门派，像阐教众多金仙，正一道，全真道，蜀山剑派，崆峒派也都坐落在这里，此外，这里也是道门散修聚集之地。

　　里面的所有国家，也都是以道门为尊，百姓们无不想要寻仙访道，道门的庙宇，在这里遍布，处处都是香火鼎盛。

　　因此，这块地方一直被道门视为命根，不容许任何人侵犯，那佛门的佛法，允许其传道南瞻部洲已经是极限了，想要进入东胜神州，门都没有。

　　因此，在圣人的授意之下，东胜神州各大势力，一齐高声念诵《黄庭经》，以道门仙音，来抵挡佛门梵音。

　　道门最为重要的经文，不是老子的《道德经》，而应该是鸿钧老祖当初在紫霄宫中传下的《黄庭经》，毕竟老子所编著的经文再怎么厉害，也不可能超过鸿钧老祖，因此这《黄庭经》在道门之中，有着无可取代的地位，当初封神的时候，通天教主在碧游宫宫门上，贴的便是：紧闭洞门，静诵黄庭三两卷，身投西土，封神榜上有名人。

　　而这《黄庭经》，有分为《黄庭外景玉经》、《黄庭中景玉经》和《黄庭内景玉经》，其中，鸿钧老祖在紫霄宫的时候，传下的乃是《黄庭外景玉经》，洪荒三千大能都会，而后面的《黄庭中景玉经》和《黄庭内景玉经》却是道门不传之秘，想要参悟的话，唯一的办法就是加入道门。

　　这梵音弹唱，看进入不了东胜神州，就转而想要进入北俱芦洲，可是就在这时，北俱芦洲当中一座神殿，竟然缓缓升腾而起，无尽黑色的煞气喷涌而出，抵挡住了这梵音弹唱，而在其对面，一个巨大的宝座飞出，无尽太阳真火喷发而出，竟然与那煞气联手，一齐抵挡着梵音的弹唱。

　　那座神殿，自然是巫族的盘古神殿了，而那宝座，乃是妖族圣物妖帝神座，当年妖族大兴的时候，妖帝帝俊就端坐在宝座之上，手握权柄，化身神王，俯视诸天，统御万妖，一声令下，就有无尽妖族大军杀出天庭，将一切敢胆跟妖族作对的存在杀个片甲不留。

　　想当初，巫妖二族，一个占领天庭，一个占领洪荒大地，那是何其的威风，后来巫妖大战战败，两族被逼到这北俱芦洲穷山恶水，已经是够悲惨的，可是现如今，那西方简直就是不给他们一条活路，竟然想要传道北俱芦洲，这卧榻之侧岂容他人鼾睡，自然是把两大种族都给逼急了，这才不顾两族之间不死不休的大仇，竟然彼此联手抗敌。

　　两族没落了，是，没错，但是人族当中有一句话：瘦死的骆驼比马大，哪怕他们两族在怎么没落，妖族当中还有几个妖圣，巫族当中还有几个大巫，更何况，妖族背后还有一个女娲，巫族背后还有一个后土，谁都不敢小觑这两族。

　　最终的结果，一点都不出乎众人的意料，在两大种族合力的攻击之下，这梵音弹唱一点点被逼出了北俱芦洲，随后两大无上宝物严阵以待，根本不给那佛门任何的机会，而若是佛门真的要继续争缠不休的话，估计到时候两大种族背后的两位娘娘都坐不住了。

　　这梵音弹唱，先后被赶出了东胜神州和北俱芦洲，现在也剩下南瞻部洲了，当即，这无尽的梵音，就朝着南瞻部洲蜂拥而去，因为这次传经东土乃是东方人主动去西方求取真经，再加上有唐太宗主持水陆法会，宣讲三藏真经，因此人族的九州结界，根本不会对这梵音有任何的抵抗。

　　只不过就在这时，沉寂多年的稷下学宫，终于再度出现在了世人面前，只见其缓缓飞到了天空当中，大放无量光辉，无数学子的诵经声，从学宫当中爆发而出。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名，无名天地之始，有名万物之母，故常无，欲以观其妙，常有，欲以观其徼，此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。”

　　……

　　子曰：“学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？”

　　……

　　飞子曰：“至大无边为无，天人合一以得，镜花水月为有，自强明性以得，阴阳两顾为兼，兼爱非攻以得，向内取之为反，反求其应以得，左右进退为行，宠辱不惊以得，传承践行为道，治人事天以得。”

　　……

　　孙子曰：“夫用兵之法，全国为上，破国次之；全军为上，破军次之；全旅为上，破旅次之；全卒为上，破卒次之；全伍为上，破伍次之。是故百战百胜，非善之善者也；不战而屈人之兵，善之善者也。”

　　……

　　韩非子曰：“民之性，饥而求食，劳而求快，苦则求乐，辱则求荣，生则计利，死则虑名商君书。”

　　……


第四百六十一回 不死火山

　　墨子曰：“君子之道也：贫则见廉，富则见义，生则见爱，死则见哀；四行者不可虚假反之身者也，藏于心者，无以竭爱，动于身者，无以竭恭，出于口者，无以竭驯，畅之四支，接之肌肤，华发隳颠，而犹弗舍者，其唯圣人乎！”

　　……

　　鬼谷子曰：“粤若稽古，圣人之在天地间也，为众生之先，观阴阳之开阖以名命物，知存亡之门户，筹策万类之终始，达人心之理，见变化之朕焉，而守司其门户，故圣人之在天下也，自古及今，其道一也。”

　　……

　　邓析子曰：“辩说、非所听也；虚言者，非所应也；无益之辞，非所举也，故谈者，别殊类、使不相害；序异端、使不相乱，谕志通意，非务相乖也，若饰词以相乱，匿词以相移，非古之辩也。”

　　……

　　一瞬间，这朗朗的诵经声，与那梵音弹唱正面交锋，彼此僵持了下去，佛门现如今大兴在即，百家诸子也无法将其彻底驱逐，而百家诸子在这南瞻部洲根深蒂固，佛门想要消除百家诸子在人族当中的信仰那也是痴人说梦，因此，诵经声和梵音就僵持在了那边。

　　然热就在这时，异变却是发生了，只见大唐的领土当中，大量的角落里，竟然有着阵阵的诵经之声传出，“如是我闻：一时，佛在舍卫国祇树给孤独园，与大比丘众千二百五十人俱。尔时，世尊食时，著衣持钵，入舍卫大城乞食。于其城中次第乞已，还至本处。饭食讫，收衣钵，洗足已，敷座而坐。”

　　时，长老须菩提在大众中，即从座起，偏袒右肩，右膝著地，合掌恭敬而白佛言：“希有，世尊！如来善护念诸菩萨，善付嘱诸菩萨。世尊，善男子、善女人发阿耨多罗三藐三菩提心，云何应住？云何降伏其心？……。”

　　一瞬间，百家诸子众人，就知道发生什么事情了，佛门这么多年来，不断在南瞻部洲当中经营着，再加上后来唐太宗主持水陆法会，人族当中信仰佛法的就越多了，因此在这梵音弹唱进入南瞻部洲的刹那，才会信徒诵《金刚经》相助。

　　一瞬间，稷下学宫当中停止了诵经声，整个学宫缓缓地落了下去，跟之前观世音菩萨不同，那个时候，佛法属于是外来的学说，自然是要受到百家诸子联手打压，而现如今就不一样了，人族当中很多的百姓承认了佛法，九州结界都不排斥它，更何况是他们。

　　而且现如今的佛门，也可以算做诸子百家之一，按照当初飞扬定下来的规矩，百家之间只能各凭本事，公平竞争，因此，百家诸子也就没有理由联手打压佛门，否则就是坏了这个规矩，而这个规矩一旦被破坏，稷下学宫可就要失去以往的平静了。

　　而没有了稷下学宫的阻碍，瞬间，那滔天的佛光就笼罩在了整个南瞻部洲上，虽然说佛门众人不敢以佛法将里面的百姓完全度化，但至少可以在百姓的心目中，种下一颗向佛的种子，日后佛门想要传道可就容易得多了。

　　见到这一幕后，准提和接引都是露出了笑容，西方大兴的关键在于东方，在于人族，现如今种子种下了，接下来他们就可以开始一系列的动作了，到时候，佛法东传，道门退避，他们便可以获得一定的迅速发展的时间。

　　而两人虽然知道，这次西方大兴的目的，就是为了加固混沌魔神的封印，但是却从来没有想过要打那些混沌魔神的主意，因为哪怕那些混沌魔神被封印这么多年，哪怕他们已经是圣人，他们也不认为自己有本事对抗混沌魔神。

　　然而就在这时，可是有一群人在打那混沌魔神的主意。

　　青羊宫中，就在无尽梵音弹唱从须弥山中传出来时，飞扬便闭上了双眼，感应加固封印过程中，泄露出来的混沌魔神的气息，至于老子元始斗姆虽然，则是站在一旁耐心等候，若是飞扬能够找到的话，他们自然会全力相助。

　　“找到了。”就在这时，飞扬睁开了双眼，对着众人说道，“我感应到了五行魔神之中，火之魔神的下落，地点应该是凤族的聚集之地不死火山。”

　　“不死火山？”三人都是一愣，却是没有想到那凤族的圣地下方，竟然镇压着一个混沌魔神，现在看来，应该是那封印不稳，火之魔神的力量泄露出来，造成整个大山化为了火山，这才被凤凰一族所看重，成为了他们的圣地。

　　“既然找到了，那事不宜吃，我等这就前去，飞扬道友，你到老道开天金桥上来，老道穿梭虚空，带着你一起过去了。”不死火山离这里有点远，飞扬自己飞的话要耽误许久时间，因此老子这才祭出了开天金桥，让飞扬站了上去，穿进了虚空之中。

　　元始天尊见状，就祭出先天至宝盘古幡，朝着前方猛地一划，划出一个虚空裂缝来，让斗姆元君走在了前面，他紧随其后，走了进去，而等二人都进去之后，这虚空裂缝才愈合了起来，片刻之间恢复如初。

　　圣人的神通十分恐怖，不到几息的时间，众人就来到了不死火山，这不死火山，其实就在南瞻部洲，当然了，是在九州结界之外，这个地方，可不是什么人都能来的，比起火焰山还要恐怖，太古的时候就已经整个大山燃烧着熊熊烈焰，这么多年来也不见熄灭过一次。

　　偌大一个南瞻部洲，其实人族所占据的地盘不是很大，人族领地的下方，就是南海，至于领地上方，则是一望无际的蛮荒之地，而那不死火山，就在人族领地的东方，有着这座火山，使得人族领地东部都要比西部热得多，而且正是这座火山的存在，阻碍着人族向东边扩张。

　　此时，飞扬在见到前方这不死火山后，也忍不住感叹造物的神奇，天地间竟然有这等地方，整个大山，都被无尽的火焰所笼罩，偏偏这些火焰，将山上的石头煅烧了那么多年，都没有将其给烧毁，这件这等石头之硬。


第四百六十二回 凤凰一族

　　而在山上，仅仅只有一种植物，那就是梧桐树，只有这神树，才能抵挡住那熊熊烈焰的灼烧，甚至反过来以烈焰为食，而在这梧桐树上，此时看过去，发现栖息着一只又一只的凤凰，休息的有，修炼的有，嬉戏的也有。

　　当然了，这些说是凤凰，其实是抬举他们了，在太古三族当中，凤族是数量最少的，鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、五彩色，身上有五种纹路，首文曰德，翼文曰顺，背文曰义，腹文曰信，膺文曰仁，本来靠着浴火重生的大神通，还能保证凤族的数量，但是经历过龙汉大劫后，哪怕可以涅槃，绝大部分的凤凰也都死在了大战当中，这就使得现如今洪荒之中纯血凤凰那是少之又少。

　　而纯血凤凰下来，次一级的便是赤色的朱雀、青色的青鸾、黄色的鹓鶵、白色的鸿鹄和紫色的鸑鷟了，他们体内都是有着凤族的血脉，只不过血脉比较稀薄，从模样看上去都不像是凤凰。

　　接下来再次一级的，便是鵔鸃，鹔鹴，翳鸟，鹖，鹑，鹄，焉，鶠，鵾了，他们体内是没有凤族血脉的，只不过他们的先祖，跟着凤凰一族东征西讨，立下了赫赫的战功，因此凤凰一族，也都接纳了这些生灵。

　　“元君前辈，等会儿就请前辈出手，镇压这凤凰一族，不要让他们影响到我等，至于我和两位圣人，就一起进入封印之地绞杀火之魔神。”飞扬当即便对着那斗姆元君说道，斗姆元君虽然是亚圣，但是在混沌魔神面前还是有些不够看，与其进入帮不上什么忙，还不如在外面料理凤凰族的族人。

　　“道友千万小心了，对方是混沌魔神，哪怕被封印了那么多年，十不存一，也是极为恐怖的存在。”斗姆元君知道飞扬的意识，当即就同意了，她有自知之明，知道自己没有圣人的实力，也没有修炼火之大道，进去了也基本上派不上用场。

　　“前辈，这里的凤凰并没有得罪过我等，还望前辈手下留情，莫要害了他们性命，否则朱雀神君追究起来，我等可就无言以对了。”飞扬担心这斗姆元君手重，将前方的凤凰一族都给宰了，到时候惹了那位陵光神君，飞扬可就倒大霉了。

　　“道友放心，我下手有分寸。”当即，斗姆元君出手了，她也没有祭出宝物，也没有施展神通，仅仅只是亚圣强大的威压爆发而出，就让那凤凰一族所有的族人全部都“砰”的一声砸到了地上，被这股威压压制得动弹不得。

　　飞扬见状，当即和老子元始落在了山上，飞扬有着世界树，两大圣人都是圣人，因此这里的火焰，根本就奈何不了他们分毫，当即，飞扬施展避火决，在附近形成了一个火焰真空区，而这时，才将他准备好的祭台取出，上面早就放好了三牲九品和香炉。

　　当即，飞扬就点上了香，对着前方祭坛一拜，口称，“天道在上，我乃飞扬，只因此封印松动，混沌魔神力量泄露，造成此山被无尽烈焰所包裹，人畜不兴，生灵难存，我今发下大愿，以我之躯，略尽微薄之力，与太上老君元始天尊两大圣人，一同进入封印之地，斩杀火之魔神，还望天道出手，助我一臂之力，送我等进入封印之地。”

　　飞扬话语刚落，一股恐怖无比的气势，忽然降临在他的身上，他在措手不及之下，险些一口热血喷出，使劲抬头一看，发现天空之中，竟然出现了一只巨大的眼球，呈现紫金色，眼球之中没有半点的色彩，里面充满着淡漠，死死地盯着飞扬。

　　“天道之眼，这难道就是传说当中的天道之眼。”飞扬在见到这一幕后，心中却是掀起了惊涛骇浪，没有想到，他仅仅祷告一次天道，都会把天道之眼给招来。

　　传说当中，这方世界的天道就是一枚眼睛，他高挂在洪荒最高处，没有人能够发现他的存在，而所有的生灵，一举一动都要在他的监视之中，有生灵做出大功劳之事，天道之眼看到了，就会立马降下功德，有生灵做出逆天之举，天道之眼看到了，就会降下天谴将其化为灰烬。

　　当然了，这仅仅只是传说，到底是不是真的，飞扬也不知道，因为，天道之眼从来就不轻易出现，也许身合天道的鸿钧曾经看过他的模样，也许曾经被天谴光顾的人知道他的模样，但是，鸿钧老祖不会给世人讲解天道到底是什么模样的，而受过天谴的人，难道还能活到现在吗？

　　因此，飞扬在见到这天道之眼真的存在后，自然是被吓了一大跳，当即赶紧看了一眼周围的情况，发现那斗姆元君还在释放威压压制凤凰一族族人，似乎根本就没有看到天空当中的天道之眼，另外那些个凤凰族的族人，现如今都沉浸在斗姆元君带来的恐惧之中，似乎也没有发现天道之眼的存在。

　　至于两大圣人，自然是看到了天道之眼，他们虽然是第一次看到，但是对于天道的形象早就知道了，因此也没有太过吃惊，当即有的仅仅只是浓浓的惧意和忌惮，他们在别人眼中，乃是高高在上的圣人，整个洪荒能够让他们畏惧的，也就只有天道了，天道能够赋予他们不死不灭的力量，同样也能轻易夺走。

　　因此，此时两大圣人，都是破天荒的躬下了身子，表示对天道的敬重。

　　这天道是没有感情的存在，天若有情天亦老，天道若是有情，有心，有思想，那就会有私心，有私心的话就不能公平对待所有的生灵，就会导致世界走向毁灭，因此，一方世界的天道，是绝对不可能拥有自我思想的，否则的话，这个世界不用多久，就要走向毁灭。

　　若是把一个世界比作电脑，那这天道，就相当于是中央处理器，会按照事先输入的指令，完美地进行各种程序，不会有丝毫差错，而混沌魔神这样的存在，对于天道来说，就等于是入侵系统的病毒，潜伏在系统当中，随时都有可能导致系统的崩溃，因此，天道这次才会本尊降临，因为飞扬祷告他，主动提出要帮助他清理病毒，他为了这个程度更加的完美，自然没有拒绝的道理。


第四百六十三回 火之魔神

　　正当飞扬还在震惊当中的时候，那天道之眼总算是动了，当即，一道金色光芒，从眼球之中射出，化为一个光罩，将飞扬三人给笼罩在了里面，不一会儿，只见原地金光一闪，飞扬三人已经不见了踪影，而天道在做完这件事情后，这才转眼间隐去了身形，自始至终，除了飞扬三人以及鸿钧老祖外，没有人知道天道之眼出现过，就连那其他的圣人也是如此。

　　飞扬在被这光罩笼罩之后，并没有太过着急，因为他知道，天道就算不允许他们进入封印之地，他们什么逆天的事情都没干，自然是不用担心受到天谴，果不其然，这光罩仅仅是相当于一个传送阵，将他们传送到了封印之地内部。

　　此时出现在飞扬三人面前的，乃是一方巨大空间，一方由天空和大海所组成的，这个大海，不是由水组成的大海，而是由一望无际的岩浆所组成的，岩浆之中散发着十分恐怖的温度，恐怕大罗金仙初期的强者，若是没有灵宝护身，掉下去也要被烧成灰烬。

　　而在天空之中，虽然见不到星辰，但是却不断有巨大的陨石，裹着滔天的烈焰，不断地从天空之中落下，每一块陨石砸到大海当中，都要卷起一阵惊涛骇浪，如果飞扬没有世界树的庇护的话，恐怕这么一个大浪拍打下来，他就要形神俱灭了。

　　此时，两大圣人不敢有任何的大意，一进来之后，当即老子手持太极图，头顶悬浮着天地玄黄玲珑宝塔，至于元始天尊，则是手持盘古幡，头顶悬浮着诸天庆云，将那滔天的烈焰都给抵挡在了外面。

　　而这时，他们才想起了飞扬，准备用自己的宝物来庇护飞扬，不过这时，他们才发现，飞扬站在那边好好的，所有试图接近他的火焰，都被他吞噬得干干净净，这才想起，飞扬修炼五行大道，若是最终被火烧死，那可就要贻笑大方了。

　　而当他们准备说些什么的时候，BOSS终于闪亮登场了，只见那无尽的岩浆，忽然形成了一个巨大的漩涡，一道恐怖无比的气息从中爆发而出，令两大圣人都不禁为之眉头一皱。

　　紧接着，漩涡之中，出现了一只巨大的怪物，看上去如同一只凤凰，只不过，他全身上下没有半点血肉，全部都是由火焰所组成的，一股恐怖无比的威压，从他的身体当中爆发而出，令整个空间天翻地覆，反而末日降临一般。

　　“两位圣人，还请去缠住那魔神，晚辈有方法，消弱他的力量。”见到两大圣人此时脸上，都是无比凝重的神色，飞扬当即赶紧说道，而后还不等两人回复，当即落在了岩浆当中，在两大圣人惊骇的目光当中，大口大口地吞噬起里面的岩浆。

　　两大圣人顿时就是一阵无语，飞扬本来在洪荒之中，狂吞灵丹，咬碎灵宝，在他们看来，已经是十分凶残了，却是没有想到，他简直就是凶残无止境，竟然连混沌魔神所释放出来的力量都给大口吞噬。

　　而这下，他们面对混沌魔神就更有底气了，之所以会有下面这一片岩浆，那是因为火之魔神，将体内的力量给散发出来，形成了这个岩浆，为的就是以此来抵挡封印之力的侵蚀，飞扬能够吞噬岩浆，自然也就可以消弱这火之魔神的力量。

　　那巨大的火之魔神在出来后，先是冷艳扫了一眼正在大口吞噬岩浆的飞扬，而后目光看向老子元始，并没有立马出手，而是淡淡地说道，“你们是盘古的后人。”

　　“正是。”

　　“好一个盘古啊！当初能把我等三千混沌魔神杀的杀、重创的重创、镇压的镇压，现如今仅仅连个后人，都能有这等实力，还敢来打我等的主意，你们来得正好，你们不知用了什么手段，竟然加固了封印，使得我难以逃出，只能在这封印的侵蚀之下逐渐走向灭亡，不过我不会白死的，看你们的样子，应该都是盘古后裔之中最为出色的，杀了你们，盘古定会很心疼吧。”

　　这火之魔神，兴许是太早就被镇压了，现在还不知道盘古老早就已经陨落了，竟然还想通过斩杀他的后裔来让他心疼。

　　“废话少说。”两大圣人没有丝毫畏惧，因为，在这火之魔神一出来的刹那，他们就立马接引天道之力，而这时他们发现，他们能够接引的天道之力，竟然是以往的十倍，看来是天道知道他们要斩杀火之魔神，这才特意让更多的天道之力加持在他们的身上。

　　有的人会疑问，天道那般强大，为什么不亲自出手，将这些混沌魔神斩杀，不是他不想，而是他不能，天道等于是电脑的中央处理器，在整个电脑系统当中，是掌控一切的存在，不过，他面对病毒入侵的时候，就显得苍白了，想要杀灭病毒，只能借助杀毒软件的力量，而为了让这杀毒软件能够顺利杀灭病毒，整个电脑都会提供帮助，例如给杀毒软件扩充病毒库之类的。

　　现如今的飞扬三人，就等于是那杀毒软件，天道会提供帮助，一点都不奇怪。

　　而有了这么多天道之力加持，两大圣人就更加有信心了，而就算他们战胜不了火之魔神，那也没关系，反正他们是圣人，只要在洪荒之中，就能够不死不灭，而若是被这火之魔神镇压的话，天道和鸿钧都不会坐视不理。

　　当即，老子出手，祭出了太极图，这太极图，说是图卷，其实是两条阴阳鱼，一黑一白，不断地彼此追逐，却永远追不到对方，万物负阴而抱阳，冲气以为和，而这太极图，正是这火之魔神的克星，想当初在盘古开天辟地的时候，盘古可是手持此图，镇压地火水风，对火焰有着克制的效果。

　　“盘古斧的气息，没想到啊！这当初斩杀诸多同道的凶兵，竟然也破碎了。”见到这太极图，阴阳鱼不断地追逐，化为一个巨大的黑白磨盘，朝着自己碾压而来，火之魔神没有任何的畏惧，只是不禁感叹，这混沌第一至宝，现如今竟然也破碎了。


第四百六十四回 火神创世

　　“象徵毁灭的无序，审判终结的恐惧，化成制裁之光，形成愤怒之剑，解开环锁的命运，破碎封闭的永恒，创造与毁灭之主，请聆听我的誓言，一切归于最终的虚无，炎灭诸天。”这火之魔神，竟然发出了祷告声，这宇宙如果说有一个存在，可以接受他的祷告，并且可以称得上是创造与毁灭之主的话，那就只能是大道了。

　　一瞬间，一股滔天的力量，从这火之魔神体内爆发而出，当即火之魔神张嘴，喷出了一团拳头大小的火焰，朝着太极图猛地激射而来，这虽然看上去有点雷声大雨点小，但是老子元始两大圣人却丝毫不敢小觑，因为他们在这团火焰当中，感受到了无比恐怖的力量，仿佛就连一方世界，在这火焰的灼烧之下都得化为虚无。

　　元始天尊见状，赶紧祭出了一件宝物，呈混沌色，展现霞光万道、瑞彩千条，散发着唯我独尊的霸气、不可一世的威严，幡体之上，盘古都天神煞之气勃然而发，似要将混沌毁灭，将天地重开，幡面显现有盘古大神手握开天神斧开天辟地之无上图像，幡外有玄奥谶言环绕其上、幡内有开天符箓隐现其中，五色毫光照耀诸天，盘古圣威震慑寰宇。

　　这便是盘古幡了，拥有撕裂混沌之威、粉碎时空之力、统御万法之功、开天辟地之能，乃是洪荒第一攻击利器，号称一切防御宝物之克星，并且拥有操控天地之威的能力，为元始天尊的证道至宝、阐教的镇教之基，曾有诗赞曰：鸿蒙创世此为功，混沌衍生显真雄，开天辟地造化现，盘古圣威势如虹。

　　当即，元始天尊催动这件宝物，立马就有一道灰蒙蒙的剑气激射而出，这可不是普通的剑气，而是混沌剑气。

　　想当初，盘古大神可是手持此幡，划破了混沌，而此剑气，连混沌都能划破，更不用说其他了，当即只见剑气激射而来，转眼之间就在太极图的前面，射中了那团火焰。

　　这火焰不是实体，乃是缥缈之物，可是，在这混沌剑气之下，这火焰竟然无所遁行，转眼之间如同一个大萝卜一般，被切成了两段，化为了点点的光雨，消散在了空中。

　　“又是一件拥有盘古气息的宝物，看来盘古斧绝对是破碎无疑，只不过，就单单这混沌剑气，可还奈何不了我，混沌之最初，破灭之序曲，圣光之终焉，创造之末源，接我一招火神创世。”

　　“火神开辟天地，火神造化万物，火神统御诸天，火神运转法则，火神教化苍生，火神指引前路，火神诛杀愚昧，火神终结天地，火神的力量，无人可挡，火神的神威，镇压诸天，火神说存在的就能存在，火神说腐朽的必将走向腐朽。”

　　瞬间，那滔天的烈焰，竟然在这火之魔神的身体附近，凝聚成了一个个奇特的、洪荒之中从未见过的生灵，一齐高声吟唱着，赞扬着火神创造世界，火神运转法则，火神因为众生的贪婪而毁灭世界。

　　而在这吟唱声中，忽然间，一个巨人的虚影，出现在了火之魔神前方，只见这个巨人，长的乃是人形，不过体型无比的庞大，端坐在宝座之上，身穿皇袍，头戴皇冠，手持权杖，俯瞰诸天。

　　“灭。”眼见那太极图所化大印，就要碾压到自己身上，这巨大虚影并没有动，仅仅只是张嘴吐出一个字，言出法随，那巨大磨盘就如遭电击，猛地一顿，而后就朝着后方迅速倒飞，重新化为了太极图的模样。

　　“找死，开天气刃。”这时，元始天尊再度出手了，他当即盘古幡猛地一划，就划出了一道巨大的气刃，这是开天气刃，主“破”之奥义，施展此法，便能够撕混沌、裂时空，开辟无边世界。

　　“火神的力量，无所不在，烈焰的车轮，碾压一切。”那巨大的火神虚影，当即吐出了一句话，瞬间，这方空间无尽的烈焰，汇聚在了一起，化为一个巨大的火焰车轮，朝着元始天尊碾压而去。

　　老子见状，一拍面前的太极图，化为一道巨大的开天金桥，朝着那火焰车轮猛地撞击而去，当即只听轰隆一声巨响，巨大的车轮被撞成了粉碎，重新化为了烈焰四散而去，竟然在这封印之地当中，形成了一阵十分壮观的火雨。

　　只不过，那开天金桥也不好受，在将这车轮给撞散后，只见那金桥之上金光暗淡，显然在这一击当中，受到了不轻的伤势。

　　这等级数的强者，仅仅只是这几招，就能看出一个高下，老子和元始立马就知道，瘦死的骆驼比马大，这混沌魔神哪怕落魄成这般，实力还是恐怖得很，因此，他们当即就是彼此对视了一眼，瞬间就明白了对方心中所想。

　　十二巫祖，有盘古传下来的都天神煞大阵，三清传承了盘古记忆，自然也有这等手段。

　　当即，只见两人身上，一个冒出了赤光，一个冒出了杏黄色的光芒，而后，两大圣人，化为两道光芒，飞射而起，合二为一，融合在了一起，竟然化为了一枚莲子，模样酷似鸡子，一股恐怖无比的气息，忽然从这鸡子当中爆发而出。

　　那火之魔神，在见到鸡子，感应到这股气息后，立马就是露出了恐惧的神情，至于那正在大口吞噬岩浆的飞扬，也因此而停下嘴，一脸震惊地看向那个鸡子。

　　“开天，这是两大圣人要重演开天的场景，结合彼此盘古烙印，对付那火之魔神。”此时出现在飞扬面前的，乃是一望无际的混沌，而混沌之中，出现了一枚莲子，这明眼人一见，就知道是在重演开天辟地的场面。

　　混沌之中不记年，人们只知道它经历过了漫长的岁月，却没人知道它是何时形成，到了如今又拥有了多长的寿命，另外整个混沌无边无际，就连圣人深入其中都很有可能迷失，因此，也就没有人能具体说出整个混沌高有几丈，长有几尺。


第四百六十五回 重演开天

　　混沌之中有气名清气，又有气为浊气，这清浊之气无形无质，吞浑蒙紫气，吐混沌之息，聚而成混，散而成沌，演浑蒙之道，显造化之奇，尽成不可思议之象。

　　这清浊二气在经过无数年的相互吸引、缠绕之后，便化为了飞扬所看到的那个莲子，莲子吸收混沌之气，就变成了一朵含苞待放的青莲，而在这朵青莲之中，却渐渐地孕育出了一个生灵，这生灵与那混沌浑蒙相互演化，不停地吸收着混沌之气来壮大自身，与此同时一股非凡的道韵萦绕其中，玄之又玄，不可言说。

　　这一日，只听一声巨响忽然间传遍了整个混沌，掀起了无尽的巨浪，以雷霆万钧之势将所有的混沌之气给搅动了起来，而后便使得它们纷纷朝着这朵青莲蜂拥而去，为其提供开花所需要的养分。

　　不知多少年过去了，这朵青莲在此期间，却是一片叶子一片叶子地舒展开来，到最后花开三十六品，从中生出一巨人。

　　只见这巨人呼而成风，吐而聚云，高不知有几万万丈，头顶有三花显现，道道清辉从中掉落，将其面目给遮掩了起来，使得他被衬托得越发的神圣，尽显天地造化之妙，而他的脚底，踩着三十六品混沌青莲，一手持混沌至宝盘古斧，一手拿着无上教化至宝造化玉碟，气势恢宏无比，威严不可侵犯。

　　这巨人刚出生之时也是懵懵懂懂，因此只能本能的参悟大道，体悟鸿蒙无上大法，推演混沌至高神通，不知其年，不问其时。

　　忽一日，这巨人从入定之中醒来，双目炯炯有神，再无之前的半点浑浊，一眼灼灼生光，一眼隐生毫芒，至此自称盘古。

　　只见这盘古身上肌肤如那老树盘根，眼中神光细察万里，一切天机了然于心，至此便在混沌之中演化诸天万道，欲借此成就无上大道，而时光就这样不声不响地流逝了。

　　等他对大道的领悟到达了一个极高的境界后，便明悟了自己想要证得无上大道，就必须得在混沌之中开辟一方世界。

　　只见他二话不说便操起了盘古斧，在大喝一声之后，便立马朝着前方的混沌不停地挥舞了起来，使得无数由混沌之气所组成的巨浪以盘古为中心，不断地向着四周拍打而去，将整个混沌世界给搅得天翻地覆，立马惊天了混沌之中的三千混沌魔神。

　　这三千混沌魔神为了阻止盘古开天，便纷纷朝着盘古所在的位置激射而来，先后与盘古展开了惊天大战。

　　不过这盘古毕竟是大道之子，掌控力之大道这等混沌之中第一大道，再加上他又有着盘古斧等一堆的宝物，因此那些混沌魔神又怎么会是盘古的对手，却是被他如同砍瓜切菜一般、将绝大部分的混沌魔神给斩杀了，剩下的那些混沌魔神也是深受重伤，只能拖着自己残缺的肉身施展秘法逃离了此地，躲入无尽的混沌之中苟延残喘了起来。

　　当然了，盘古毕竟只有一个人，对手却有三千个，杀到后面的时候，盘古就算想要斩杀所有魔神，都是心有余力不足，因此最后那些个魔神，都是被盘古给镇压了，一场大战下来，他受了重伤，全身上下一阵血肉模糊。

　　不过盘古见再也没有人能够阻止他开天，因此也不多做耽搁，抡起了手中的盘古斧，便又是继续挥舞了起来，不断地破开附近的混沌，演化出地火水风来。

　　十二万九千六百息后，盘古这才停止挥斧，闭上了双眼开始感悟了起来，此时只见那混沌之中有着无数道盘古斧所斩出的混沌剑气，密密麻麻的充斥其间，不断地互相纠缠、演变，如此周而复始，最终化为了整整五十道狰狞无比的混沌剑气。

　　而后，整个混沌之中的混度之气突然之间再度暴动了起来，朝着这五十道混沌剑气蜂拥而来，而这些剑气，便在不断地吞噬混沌之气的过程中壮大了起来，与此同时身上的颜色也由最开始的灰蒙蒙一片朝着紫色转化。

　　混沌之中，那五十道鸿蒙紫气却是整整吸收了数百元会的混沌之气，在这么多混沌之气的滋养下，所有的紫气都是体型暴增，足足有了最开始的上万倍长，身上的紫色也越发夺目。

　　盘古在一见到这一幕后，当即却是将盘古斧暂时丢在了一旁，而后双手猛地掐起法诀来，朝着那五十道紫气打出了一连串令人眼花缭乱的法印。

　　当即，那五十道紫气却是在盘古的操纵之下，迅速靠拢在一起，而后便是彼此地纠缠了起来，化为了一个紫色的大茧。

　　在这大茧一形成之后，那原本由于被盘古破开了混沌而演化出来的地火水风四种力量，纷纷朝着其蜂拥而去，不断地被其所吸收，成为日后整个洪荒世界的基石。

　　等所有的四大元素都被吸光之后，整个大茧却是体型猛地暴增了好几万倍，而身上的颜色也不复之前的紫色，而是转变为灰色，而这大茧，便是日后洪荒胎膜的雏形。

　　盘古在一见到所有的四大元素都被吸光后，当即便将那盘古斧再度给拾了起来，这才朝着大茧之中走去，之后便毫无阻碍、进入到大茧里面。

　　此时大茧之中虽然面积极大，但仍远远比不上现如今的洪荒，还没能成就一方世界，只不过是一个面积稍大一点的空间，因此盘古这才进入其中，准备将其彻底地完善，他也好能借着这方世界成就无上的大道。

　　盘古在一进入到大茧之中后，却是发现里面空空如也，就连之前被吸收进来的地火水风四大力量，也由于要用来构建这方空间的缘故而消失无踪了。

　　盘古见此便立马大手一招，那大茧便在他的指挥之下打开一个通道，使得那外界的混沌之气，能够源源不绝地涌进来，直到将整个空间完全占满为止。

　　随后，盘古便又抡起了盘古斧不断地破开这些混沌之气，将其给演化成地火水风四大力量，被这方空间所吸收，不断地扩大这方空间的体积，与此同时，那通道也不断让外界的混沌之气继续涌入。


第四百六十六回 大道算计

　　就这样，盘古不断地抡斧破开混沌，而无尽的地火水风四大力量，却是不停地被这方空间所吸收，使得整方空间以肉眼可见的速度不断地扩张着。

　　渐渐地，这方空间成为了小千世界，而且还在不断地朝着中千世界靠拢，数个元会后，这方世界变成中千世界了，又是上百元会过去了，这方世界已经超越了大千世界，而且还在不断地吸收四大力量扩张着，最终使得它成为了一方巅峰级别的大千世界。

　　此时世界之中，所有的混沌之气已经消失无踪，而那些演化而来的四大力量，也是一点都不剩地被大茧所吸收，这才能使得这方世界如此的庞大。

　　而就在这时，五十道巴掌大的紫色气体突然出现在盘古的面前。

　　这五十道气体都是鸿蒙紫气，乃是那原先的五十道鸿蒙紫气最为精华的部分，其他的部分都已经融入到世界之中，作为世界的基石，而这五十道的精华紫气，却是想要聚集在一起，演化成这方世界的天道。

　　盘古在一见到那即将孕育而出的天道后，当即却是眉头直皱，他想要成就无上大道，那就必须完全掌控这方世界，因此他无法容忍这个天道的诞生，当即二话不说，操起了手中的盘古斧，朝着那天道狠狠地砍去。

　　眼看天道就要消失在盘古斧之下，就在这危急关头，只见那原本位于盘古脚下的三十六品混沌青莲以及被他抓在手中的造化玉碟，却是突然不受盘古的控制，以极快的速度飞了出来，挡在了天道的前面，却是要替天道挡下这道攻击。

　　“轰”

　　“轰”

　　一连两声惊天动地的巨响，却是透过了大茧，一下子就传遍了整个混沌，让大茧周围的混沌之气都变得狂暴了起来。

　　只见那盘古斧先是砍中了造化玉碟，将其砍成了诸多碎片，一部分散落在世界之中，令一部分却是直接穿出了大茧，朝着无尽的混沌激射而去。

　　不过这盘古斧可是混沌第一至宝，其威力可不是单单造化玉碟这样一件辅助类宝物所能低档的，因此在破开造化玉碟后，便仍然势头不改、朝着天道砍去。

　　而就在这时，那三十九品造化青莲也是紧随其后，挡在了盘古之前。

　　这三十六品混沌青莲可是混沌第一防御至宝，其防御力那是可想而知，另外那盘古斧在经历了与三千混沌魔神的一番大战以及被盘古用来开天辟地后，却是本源严重受损，就连斧头表面也是伤痕累累。

　　现如今这两件宝物在一交锋后，却是落得个两败俱伤的下场，那三十六品混沌青莲却是直接被盘古斧给砍碎，混沌青莲结有四枚莲子，一枚化为十二品青莲（一分为三，莲花化为三宝玉如意，元始天尊所有，莲藕化为扁担，太上老君所有，莲叶化为青萍剑，通天教主所有），一枚化为十二品功德金莲（接引道人所有），十二品业火红莲（冥河老祖所有），十二品灭世黑莲（罗睺魔祖所有）。

　　混沌青莲的五朵花瓣化为戊己杏黄旗、青莲宝色旗、离地焰光旗、素色云界旗、玄元控水旗，莲叶化为天榜（封神榜，元始天尊所有）、地书（镇元子所有）、冥簿（生死簿，后土所有）、山河社稷图（女娲娘娘）、河图洛书（伏羲）、七宝妙树（准提道人）、红绣球（女娲娘娘）。

　　莲蓬化为乾坤鼎（鸿钧老祖所有），莲茎吸收凶煞之气化为弑神枪（魔祖罗睺所有），乃是一柄极品先天灵宝，可伤圣人元神。

　　至于那原本已经是强弩之末的盘古斧也同样不好过，同样是破碎开来，化为了三部分，斧背化为了先天至宝混沌钟，攻防一体，钟声一响便可以镇压无尽鸿蒙。

　　此钟呈玄黄色，钟体之上，混沌之气勃然而发，钟面显现有盘古大神开天辟地之无上景象，钟体外满天星斗环绕其上、钟体内有日月祥光隐现其中，五色毫光照耀诸天，盘古圣威震慑寰宇。

　　此钟拥有镇压混沌之威、颠倒时空之力、炼化阴阳之功、扭转乾坤之能、玄妙无限、造化无穷，可以禁锢时间、镇压空间，防御力之强悍，堪称逆天，一旦祭出便是立于不败之地。

　　至于那斧柄，却是化为先天至宝太极图，为洪荒第一防御至宝，能够演化开天金桥，平定地火水风，又能催生出阴阳二气，生生不息，抵挡住一切的攻击。

　　最后剩下的斧刃演化成先天至宝盘古幡，为洪荒第一攻击至宝，能发出混沌剑气，破灭诸天宇宙。

　　一转眼三件无上宝物都被毁掉了，不过那正在孕育之中的天道也不好过，由于受到三件宝物对碰所产生的强大能量的波及，使得那正在孕育天道的胚胎，却是被硬生生斩掉一块。

　　这部分胚胎在一离开母体后，却是立马化为了一道巴掌大小的鸿蒙紫气，而这道紫气在一分出后，便立马破开了胎膜，朝着那无尽的混沌激射而去。

　　最终，这洪荒世界的天道仅仅只是由四十九道鸿蒙紫气孕育而成，这正是所谓的天演四九而遁一，天道有缺，这才需要有人身合天道以补足那遁去的一，并且还需要有圣人问世、协助天道打理洪荒。

　　那盘古斧乃是盘古的本命至宝，另外两件宝物也是被盘古心神所祭练过的，现如今三宝齐毁，盘古却是因此受到了庞大的反噬之力。

　　只见盘古猛地喷出好几大口精血，脸色比起刚刚更加的苍白，整个人都萎靡不振了起来。

　　“啊！大道。”只见盘古面目狰狞，对着上空愤怒地长啸了起来，那三十六品混沌青莲以及造化玉碟可是伴他而生的宝物，按理来说应该早就被他完全炼化，不可能做出现如今这种背主之事，唯一的可能就是大道在将这两件宝物赐给他时，在上边动了手脚，这才连他都没能发现。


第四百六十七回 身化万物

　　盘古先是斩杀三千混沌魔神，后又要行开天辟地之举，早就已经是强弩之末了，现如今他的三件宝物被毁，更是令他雪上加霜，此时的盘古却是只能硬撑着一口气，这才没有就此倒下。

　　然而，所谓祸不单行，这大道可是下定决心要铲除盘古，因此又怎么可能不在这个时候落井下石。

　　“轰……”

　　一连串惊天的巨响却是一下子传遍了整个世界间，却是那无尽的混沌之气在大道的调动之下，朝着那刚被开辟出来的洪荒世界蜂拥而去，不断地撞击着胎膜，想要再度将洪荒世界化为虚无。

　　“轰隆。”又是一声巨响传来，却是那原始胎膜之上被撞出了一个巨大的缺口，无尽的混沌之气从中涌入，准备将这方世界彻底地吞噬。

　　盘古在一见到这一幕后，当即却是瞳孔猛地一缩，这洪荒世界可是他经历了千辛万苦才开辟而成的，就算是有大道的算计在里面，盘古也不愿意让它被无尽的混沌所摧毁。

　　当即，只见盘古大手一招，将那盘古斧的碎片都给招到了手中，而后便将那斧背朝着涌进来的混沌之气扔了过去。

　　只见这斧背顷刻间化为了混沌钟，在混沌之气的上面不断地“铛铛”直响，使得那些混沌之气如同被施展了时间静止一般给定住了。

　　盘古见状，便将斧刃给取了出来，随手一晃就将其化为了一把巨幡，而后盘古就手持着这柄巨幡、不断地挥舞了起来，使其发射出无数道混沌剑气，朝着那被定住的混沌之气狠狠地斩去，令他们破碎，演化为地火水风。

　　而后，盘古便将那斧柄也给扔出去，使其化为了一副由阴阳二气不断缠绕所构成的太极图。

　　紧接着，一道金色的接天长桥从太极图中飞出，横跨在那些地火水风上边，滔天气势将它们都给压制住，一点一点的融入胎膜之中，将那之前被破开的大洞给填补了起来。

　　此时洪荒世界之中却是形势一片大好，所有涌进来的混沌之气却是通通都被镇压住了。

　　然而，大道可不会就这么善罢甘休，当他在见到用混沌之气无法覆灭洪荒后，当即却是直接显现出来，凝聚成一颗目光之中半点感情色彩都没有眼球，而后便将其身上强大无比的气势散发出来，不断地压迫着洪荒世界，想要借此将这方世界毁灭。

　　在大道的威压之下，此时的洪荒世界就仿佛是一个气球一般，不断地被往里面压，随时都有被挤爆的可能。

　　盘古在一见到这一幕后，当然是不会让大道得逞，只见他先是大吼一声，连手中的盘古幡都给他随便扔在一边，而后便是头顶青天，脚踩大地，将整个世界都给撑了起来。

　　就这样，盘古和大道的较量便开始了，大道一刻不停地释放着他的威压，仿佛是想要将洪荒世界连同盘古一起给压爆似的，而盘古就只能一直顶天立地，半点不敢懈怠，想要从大道的手中挽救这个他一手开辟的洪荒世界。

　　盘古在天地间不断长大，他的头在天为神，他的脚在地为圣，天每日升高一丈，地每日增厚一丈，盘古每日生长一丈，如此一日九变，又经过了一万八千元会，天变得极高，地变得极厚，盘古的身体也变得极长，盘古就这样与天地共存了一百八十万元会。

　　就这样，他手撑着天，脚蹬着地，努力地不让天压到地面上，日复一日，年复一年，这中间，他片刻也无法休息，只能靠着张开大嘴，不断地从世界之外吸收混沌之气，用于维持自己的体力。

　　最开始，由于整方世界被大道的威压给压得厉害，他只能用胳膊肘撑着，伏在膝盖上休息，因为他必须竭尽全力，不让整方世界毁于一旦。

　　数千元会过去了，盘古终于可以将他的身体挺直，高举双手把整方世界撑开，他的身子一天长一丈，天地也一天分开一丈，天升得越高，地沉得越低，盘古的身躯也就变得越大，最终，天地被他撑开了九万万里，他也长成了一个高九万万里的巨人。

　　“唉！”只听现如今已经化身恐怖巨人的盘古长叹了一口气，这却是因为他知道自己已经是时日无多了，这么多年来与大道的抗争，却是消耗掉了他最后的一丝生命本源，使得他的生命即将走到终点。

　　只见盘古先是无限留恋地看了一眼这方世界，而后便就此倒下了，他的头颅化作了东岳泰山，他的脚化作了西岳华山，他的左臂化作南岳衡山，他的右臂化作北岳恒山，他的腹部化作了中岳嵩山，他的脊梁却是化为了不周山，代替着他继续顶天立地，守护着整个洪荒。

　　他的左眼飞上了天空变成了太阳，给众生带来光明、温暖以及希望，他的右眼飞到了太阳的对面变成了月亮，用柔和的月光滋养着整个世界，他睁眼时，月儿是圆的，眨眼时，就成了月牙。

　　他的头发和眉毛，变成了满天的星辰，点缀着美丽的夜空，伴着太阳走，跟着月亮行。

　　他嘴里呼出来的气，变成了春风、云雾以及白云，汇成了美丽的人间风光，使得万物勃勃生长，鲜血变成了江河湖海，奔腾不息，肌肉变成了沃野，供万物生存，皮肤变成了花草树木，点缀着整个世界，筋脉变成了道路，精髓变成了明亮的珍珠，声音变成了天空中的雷霆，毛发变成了草原和森林，汗水变成了甘霖雨露滋润着大地，骨头牙齿变成了埋藏在地下的金银铜铁、玉石宝矿。

　　从此，天上有了日月星辰，人间有了阳光雨露，大地上有了江河湖海，万物开始繁衍生息了起来。

　　而大道在见到盘古身陨之后，却是收起了他全身上下的威压，不准备再破灭洪荒世界，因为一方大千世界的诞生，能够使得他的法则更加完善，而由于盘古是洪荒世界的缔造着，因此大道便为他赐下了庞大无比的功德。


第四百六十八回 火之魔神本源

　　这些功德其中大约两层，凝结成了一件宝物，便是那后天功德至宝天地玄黄玲珑宝塔，一但立于头顶，便可以万法不沾。

　　另外大约有一层的功德凝结成了一把尺子，上面金光闪闪，名为九天元阳尺，能够杀人不染因果，只不过到现在都还没有出世。

　　而在盘古身陨之后，他的元神也是跟着破碎，其中三块最大的元神碎片却是集结在一起，朝着洪荒的一处地方激射而去，大道所赐下的大约有三层的功德，却是平均被这三道元神所吸收，而那最大的一块元神，在临走之时还把那天地玄黄玲珑宝塔给卷走了。

　　另外两层的功德却是被盘古的十二滴精血所吸收，精血落在了不周山中，被大阵所守护了起来，至于剩下的两层，却是分散到整个洪荒之中，消磨先天煞气，使得洪荒之中，开始有神灵诞生，繁衍生息。

　　“盘古竟然陨落了？”火之魔神一脸难以置信的模样，难以想象盘古那等屠戮了三千混沌魔神的恐怖存在，竟然到最后也陨落了，顿时就是激动得一阵大笑，“死得好，死得好，本来我最大的遗憾，就是不能亲眼看到他陨落，现如今见到这一幕，我已经无憾了。”

　　而就在他还在激动狂笑的时候，那盘古开天辟地的场景消失无踪，取而代之的，乃是一把巨大的神斧，竟然跟之前那场景当中的盘古斧一模一样，只不过不同的是，现如今这把盘古斧，仅仅只有斧柄和斧刃，斧背却是虚幻的。

　　“不盘古斧。”那原本正在狂笑不止的火之魔神，在见到这把斧头后，脸色如同吃了蛤蟆一般难看，虽然知道这不是盘古亲自使出的，甚至盘古斧本身就不完整，但在那股恐怖的气息之下，还是忍不住瑟瑟发抖。

　　这便是三清的秘法，将他们手中的太极图和盘古斧给联合起来，召唤出这残缺的盘古斧，然而后他们化为两道清气进入神斧之中，组成同样残缺的盘古元神，操纵这把神斧。

　　当即，这把神斧，就在两大圣人的操纵之下，化为一道黑色幻影，猛地朝着神道法身激射而去，所到之处，竟然连附近的虚空，都承受不住那股庞大的力量而破裂开来，形成一个个空间黑洞，一条条空间裂缝，令飞扬不禁打了个寒战。

　　“斩。”一斧头下去，那火之魔神所召唤出来的火神虚影立马破灭。

　　“再斩。”在一斧头下去，那火之魔神火焰组成的身体，竟然也切成两段，本来这火之魔神身体构造特殊，全部都是被火焰组成的，可聚可散，就算一斧头斩杀断了他的身体，他也可以顷刻之间恢复过来。

　　然而，被盘古斧砍中就不同了，这盘古斧恐怖无比的力量，在划破他的身体的刹那，滔天的力量，也顺便将他的魂魄给毁灭了，瞬间，那火之魔神想要说话，却发现自己根本说不出半句话，一脸不甘地看向那把盘古斧，当初盘古没能斩杀他，这是他一直庆幸的事情，没想到到最后，他还是被盘古的后人，用盘古斧给斩杀了，这当真是悲催啊！

　　这还是因为他被封印了这么长时间，被岁月侵蚀得只剩下一个空壳子，这才会被残缺的盘古斧所斩杀，不然的话，想当初盘古手持完好的盘古斧，也因为一直难以将他斩杀，不得不改成镇压。

　　飞扬此时呆呆地看着这一幕，却是没有想到，之前还不可一世的火之魔神，竟然仅仅一击就被击杀，这盘古斧果真不愧是混沌第一至宝，哪怕它已经破碎，哪怕现如今就算组合起来还是残缺的，哪怕执掌他的人不是盘古，都不妨碍其恐怖无比的力量。

　　就在那开天场景出现之后，飞扬就已经停止了吞噬岩浆，而是目光死死地瞪着那开天的景象，而等两大圣人催动盘古斧斩杀火之魔神时，飞扬更是目不转睛，毕竟，这对于他来说可是天大的机缘，洪荒之中谁还能这个荣幸，看到盘古开天辟地的场景，看到盘古斧的无上神威。

　　这不看也就罢了，一看下去，就忘了现如今他身处危险之地，忘了前方还有一个随时能要他命的火之魔神，忘了对火之魔神本源的渴望，甚至忘了自己是谁，仅仅只是呆呆地望着这一幕幕，陷入了悟道之中。

　　飞扬本来得短脚，乃是他修炼的时间毕竟太过短暂了，抡起积累，根本比不上那些洪荒顶级强者，人家那些强者，修炼了数千、数万元会，不但法力要比起他浑厚，就连对大道的感悟，都不是他所能比拟的。

　　而现在好了，他机缘之下，看到这开天场景，陷入了悟道之中，当其醒来之后，哪怕对于五行大道的领悟没有任何的增长，他的实力也能够发生翻天覆地的变化。

　　盘古斧在斩杀火之魔神后，当即猛地一震，爆裂开来，重新化为了太极图和盘古幡，当即，一道赤色光芒从太极图中激射而出，化为老子，一道杏黄色光芒，从盘古幡中激射而出，化为元始。

　　两人虽然顺利斩杀火之魔神，但是，想要施展这等无上神通，也不是没有代价的，两人的脸色都有些苍白，看样子是损耗得不轻，而这时，老子大手一抓，出现在他面前的，就是一团仿佛是心脏，不断跳动着的火焰。

　　这就是那火之魔神本源了，火之魔神本来由于身体是火焰组成的，可聚可散，因此那个时候深受重伤的盘古，都难以将其斩杀，只得将其封印起来，而现如今，他陨落了，整个身体自然不复存在，只剩下这团蕴含着混沌魔神本源的火焰。

　　见到这团本源后，两人都是面露贪婪之色，修士们参悟大道极为艰难，有的时候数百元会都没能有什么进展，而若是将这团本源吞服，完全可以省下成千上万元会的参悟，一步登天，对火之大道拥有深刻感悟，若是单修火之大道的人的话，甚至可以凭借其证道混元。


第四百六十九回 陵光神君

　　只不过，他们没有将其占为己有，因为，他们有自己的道，火之大道再好，也不是他们参悟的大道，他们若是吞服此火焰，两体内具备两种大道，到时候两种大道相冲，他们可就倒大霉了，而且就算不相冲，他们一个大道都没有信心完全执掌，更何况是两个了。

　　再则，他们可是跟飞扬约定好，飞扬帮助斗姆元君进阶亚圣，他们帮助飞扬获取混沌魔神本源，现如今，飞扬许诺的事情都做到了，为了这还欠下西方一个因果，他们若是敢这个时候背信弃义的话，传出去他们的名声都要臭大街了，就算苍生不敢直接对他们破口大骂，背后指指点点，崇佛抑道还是可以的。

　　“师兄，飞扬道友陷入顿悟之中，一时半会儿应该醒不来，我等还有大教要去打理，不如将这火之魔神本源留下，我等先行离开吧。”元始当即开口说道，西方大兴的序幕已经开始了，他们必须赶快回去，多做一些准备，免得被西方打了个措手不及。

　　老子听闻，当即点了点头，将火之本源封印，放在了飞扬面前，而后，太极图中飞出开天金桥，带着他冲出了封印之地，而元始天尊也祭出盘古幡，划破虚空，大步走了出去，这封印之地因为有火之魔神的缘故才不可进出，现在火之魔神已死了，自然就不存在封印之力了。

　　出了封印之地后，众人发现，斗姆元君正在跟一只巨大的火焰凤凰交锋，星辰大幡一挥舞，立马就有无尽群星陨落，火焰凤凰大嘴张开，立马就有滔天烈焰焚天煮海，星辰和火焰不断交锋，正在那里打得不亦乐乎。

　　原来，这凤凰一族虽然没落，但是背后，还有一个陵光神君，她感应到不死火山出事之后，虽然本体无法离开天地四极，庞大的意志却降临洪荒，落在了众多凤凰身上，令他们摆脱了斗姆元君威压的压制，联合起来，借助这意志布下了百鸟朝凰大阵，召唤出了远古凤凰真身，借此来对抗斗姆元君。

　　“够了。”老子见状，金刚镯猛地祭出，朝着那凤凰猛地一敲，瞬间就将其给拍在了地上，转眼之间便解体开来，重新化为了诸多凤凰一族的族人，个个趴在了地上，虽然没有陨落，但是一个个精疲力竭，半点动弹不得。

　　“两位圣人，我凤凰一族不曾得罪你等，你等为何伙同斗姆元君，犯我家园，伤我子民。”天空之中，井宿、鬼宿、柳宿、星宿、张宿、翼宿、轸宿七大星宿，忽然之间星光落下，组成一只巨大的神鸟，浑身燃烧着熊熊烈焰。

　　这便是朱雀陵光神君了，她的出身，可非同凡响，其实就是凤母重生，凤母乃是太古凤族的领袖，跟始祖双龙同一个级数的强者，具有涅槃重生的强大神通，只不过后来太古龙汉大劫，凤母陨落，仅剩下一丝残魂，因此哪怕重生，也失去了以往的记忆，相当于是以这残魂为基础，诞生了一个新的、完全不同的生命。

　　不过就算是如此，她也继承了凤母强大的天赋，涅槃重生的大神通，成为了凤凰一族的领袖，只不过后来她被道祖镇压在天地四极之一的南极，借此镇压天地，造福洪荒，以洗清凤族在龙汉大劫当中造下的罪孽，也为凤族积累功德和气运。

　　这么多年来，借助镇压天地四极的大功德，她已经是准圣中期的强者，只不过被困在南极，除非无量量劫到来，否则根本不得脱离，现如今，她是借助她所执掌的南方七星，这才将意志降临下来。

　　“陵光，不得无礼，我等此来，非是有意为难你等，而是你不死火山之下，镇压着一个混沌魔神，我等担心那魔神破封而出，祸乱天地，这才前来诛杀他，让元君困住你的子民，只不过是不想让他们妨碍到我等。”元始天尊十分不满地说道，这陵光神君虽然有镇压天地的大功德，但是还没有资格这般跟圣人说话。

　　“混沌魔神，这怎么可能。”陵光一脸的难以置信，这不死火山是他们的老巢，从太古一直住到现在，若是下面真的镇压了混沌魔神的话，那他们岂不是一直以来与狼同寝。

　　“我等乃是圣人，可需要哄骗于你？这魔神乃是火之魔神，他的封印不稳，力量泄露，这才会让你这不死火山终年烈焰燃烧。”见陵光敢胆质疑圣人，这元始天尊自然是十分不乐。

　　陵光一听这话，顿时大惊，赶紧扫了一眼不死火山，立马发现，本来熊熊燃烧着的不死火山，竟然一瞬间火势减弱了不少，“这，这可如何是好。”

　　陵光脸色如同吃了蛤蟆一般难看，下面镇没镇压混沌魔神，她才不介意，只要魔神不破封而出就行了，可是，若是这不死火山之所以终年烈焰熊熊燃烧，是因为混沌魔神的缘故，那现如今那魔神被斩杀，此山的火焰岂不是要熄灭。

　　这不死火山之所以能够称为凤凰一族的圣地，还不是因为这里的滔天烈焰，是凤凰一族最好的补品，可若是这火焰熄灭，这不死火山就要变得跟其他山没什么两样了，到时候他们凤凰一族可就要倒霉了，世间再也找不到一个如此适合他们繁衍生息的地方了。

　　“两位圣人可是将那魔神斩杀了。”陵光神君赶紧问道。

　　“的确是如此。”两人十分自豪地说道，他们成圣之后，就基本没什么事情，能够令他们自豪了，只不过斩杀一个恐怖的混沌魔神，这等惊天地泣鬼神的事情，他们自然是引以为傲。

　　“还请圣人慈悲，救我等凤族族人一救，若是这不死火山火焰熄灭，我凤族族人可就要流离失所了。”陵光为了族人，只得硬着头皮，求助这两大圣人。

　　“这……。”两大圣人彼此对视，都露出了一丝苦笑，他们光想着帮助飞扬获取混沌魔神本源，却忘了火之魔神一旦被杀，这不死火山火焰也要熄灭，到时候天大地大，可就没有一个地方能够让凤凰一族安定下来了。


第四百七十回 大罗圆满

　　当即，老子想了想，对着对着陵光神君说道，“这次为了斩杀此獠，我等特意请来了修炼五行大道的飞扬道友，现如今道友还在那封印之地没有出来，等其出来之后，你可去找他要一个方子。”

　　老子这是将麻烦丢给了飞扬，毕竟，这次之所以斩杀火之魔神，还不是为了他，这个麻烦是因为他引起的，老子自然不会那么大方将其接下，而是丢给他，让他来头疼。

　　“飞扬道友。”陵光神君虽然被困南极，但不是对洪荒之事一无所知，对于飞扬这个后起之秀，自然是知道的，当即赶紧问道，“飞扬道友何时才能出现。”

　　“这可就不得而知了，飞扬道友观看我等跟火之魔神的大战，陷入了顿悟之中，也不知何时才能醒来，你可耐心等候，另外，这件事情，就你一人知道就行了，切结不可外传，让他人知晓。”老子之前是有布下结界的话，除了他们四人，谁都听不到这对话。

　　“此事我晓得，定不会传出去的。”

　　老子满意地点了点头，当即目光看向斗姆元君，说道，“元君，你先去青羊宫，告知飞扬道友的弟子这件事情，让他们无需担心，另外，请元君出手护送他们返回仙岛，飞扬道友跟古妖一族交恶，难保那些妖王不对这些弟子下手。”

　　“谨遵圣人吩咐。”当即，斗姆元君祭出形成彩带，踩了上去，化为一道星光，转眼之间消失在了天际，而老子和元始见状，也各自离开了，至于那陵光神君，也就只能在此焦急地等待。

　　封印之地当中，飞扬还在顿悟之中，转眼之间，就是十年过去了，十年时间，飞扬宛若石雕，从未动过，双眼紧闭，也从未睁开过，整个空间之中没有半点生灵，显得尤为宁静，只有那团火之魔神本源，不断地沉浮着。

　　十年后的这天，飞扬睁开了双眼，一股强大的气势爆发而出，镇得下方的岩浆不断涌动，现如今的飞扬还是大罗中期，不过已经是大罗中期的顶峰了，虽然对于五行大道的领悟没有半点增长，但是却积累了浑厚的仙力和强大的神魂之力。

　　“呼！一个顿悟，竟然就是十年时间过去了，也不知外面怎么样了，我那些门人，有圣人和元君照料，应该不成问题，我还是先在这里，将火之魔神本源吸收吧！免得带出去，让那些大能见了眼红。”

　　看着眼前那宛若心脏的火焰，飞扬没有立马将其吞服，而是暂且收了起来，来到了下方岩浆处。

　　这些岩浆当中，同样是蕴含着火之魔神的力量，只不过相比那本源则是少之又少，不过，蚊子在小也是肉，飞扬可不敢浪费，当即张开血盆大口，咕噜咕噜，大口大口吞噬起岩浆来，所有的岩浆，都是被世界树所吸收，不断地壮大着世界树的力量。

　　转眼之间，又是十年过去了，就在这日，一股赤红色的气柱冲天而起，惊动了洪荒众多强者，他们看到是火之大道，还是从不死火山当中发出的，没有多想，凤凰一族本来就是火中帝王，因此在他们看来，应该是某个凤凰一族强者，领悟了火之大道，而无法联想到飞扬。

　　陵光神君见到这一幕后，也是不禁感叹飞扬的惊才艳艳，随即就是大喜，以为飞扬就要出来了，然而，令他失望的是，飞扬半点出关的想法都没有，这可就令她十分无奈了，她本体被困南极，现如今出来的仅仅只是意志，可这意志不能长时间停留，这就需要凤族族人，不断斩杀妖兽凶兽，以它们的血肉来滋养这股意志，凝聚出暂时的肉身，而这可忙坏了凤族的众多族人。

　　封印之地中，原本滔天的岩浆，现如今已经全部消失无踪了，只剩下光秃秃的一个空间，而飞扬就盘膝坐在里面，一股强大的气势从身体上散发而出，竟然已经突破了大罗中期，进阶到了大罗后期。

　　“好厉害的岩浆，还没吞噬本源，仅仅只是吞噬这些岩浆，竟然就能令我领悟火之大道，还进阶大罗后期，若是将这本源给吞噬，我岂不是能够轻松进阶大罗圆满，对火之大道有更加深刻的感悟。”

　　一瞬间，飞扬激动之情难以言说，其他大罗强者想要进阶，几百元会的时间都是正常的，而他仅仅只是十年的时间，就从中期巅峰进阶到了后期，而若是再吞服火之本源，岂不是数十年内，能够从后期进阶到巅峰，一下子成为准圣之下的至强者。

　　这不是由于飞扬天赋有多强，而是靠着世界树那逆天作弊器，否则别的大罗甚至是准圣强者得了这团本源，没有超长时间的领悟，别想将这团本源炼化。

　　想到这里后，飞扬便不再犹豫，当即张嘴，将那团火之魔神本源吞入腹中。

　　这团本源，在进入飞扬体内后，老子所布下的封印立马消失无踪，瞬间，这团本源，就跟他的身体，来了个亲密的接触，哪怕飞扬已经是大罗后期的肉身，在此时都如同吞下了一颗太阳一般，整个身体如同烤炉猪一般，全身通红，不停地冒着热气。

　　就在这一刹那，飞扬都以为他要死了，幸好，那世界树很给力，及时爆发出恐怖的吸力，将那火之本源，瞬间给吞了进去。

　　本来，世界树由于飞扬领悟土之大道、水之大道、造化大道的缘故，世界树乃是黄、黑、金三色相间，但是现如今，这三种颜色虽然没有消失，但是都被压制到边缘地带，整个大树的树皮，基本上都变成了赤红色。

　　而不但外边改变了，里面也是如此，本来空间之中，乃是大陆和海洋相伴，可是现如今，大陆之上，到处都是喷发着岩浆的火山，河流里面流淌的不再是河水，而竟然是灼热的岩浆，就连大海之中，也多出了一座做火山，没事就在海底喷发一场。


第四百七十一回 吞噬空间

　　而很快，二十四颗定海神珠当中，第二颗神珠破裂，化为乾坤之力被空间所吸收，瞬间空间面积再度暴增，转眼之间，就增长到了原来的两倍多。

　　这时间就在世界树炼化火之本源的过程中流逝了，转眼之间，就是二十年过去了，一股滔天的烈焰，从飞扬身体之中散发出来，当即只听一声如同鸟叫的长鸣，飞扬的身体忽然间血肉消失，全部都化为了火焰，而本来人形的他，竟然化为了跟火之魔神一模一样的神鸟，张嘴喷出一口火焰，连虚空都能烧毁。

　　而等这神鸟四处喷射火焰，发泄完后，这才摇身一变，化为了飞扬的本来样貌，而此时，他身上的气势，已经达到了大罗金仙的圆满，而且获得了一项大神通，那就是能够将肉身转化为火之魔神之躯，获得火之魔神的一切神通，而当他转变为魔神之躯后，战斗力绝对不比准圣初期强者差多少。

　　“也是时候该出去了，否则的话，弟子们该等急了，不过在此之前。”飞扬大量了这封印之地，露出了贪婪的神色，这可是一方空间，面积还是挺大的，若是能够让世界树将其吞噬，世界树里面的空间，必定能够再度暴增。

　　这才是真正的飞扬，贪婪成性，一切有价值的东西，都不会放过，所到之处，犹如蝗虫过境，不，蝗虫过境，至少还会把根部留下，可若是飞扬的话，绝对是连根拔起，寸草不留。

　　当即，飞扬将这件事情告知了世界树，世界树传递过来一个意念，想要吞噬这个空间，唯一的方法，就是动用毁灭之锤，将这空间给毁灭，他才能够趁机吞噬空间之力，而如果飞扬要出手的话，他会提供帮助的。

　　飞扬想都没想，就将那毁灭之锤取了出来，瞬间全身的力量，还有对大道的感悟，全部都加持在这件宝物上面，而这时，那世界树当中，一股力量喷发而出，也若在了毁灭之锤上面，只不过这瞬间就是让世界树变得萎靡。

　　一瞬间，一股毁灭诸天的恐怖气息，从飞扬身上散发而出，这方空间自然没有天道存在，但还是本能感到威胁，瞬间一股强大的空间之力降临在飞扬身上，想要将其给驱逐出去。

　　“给我破。”飞扬当即一声大吼，毁灭之力爆发而出，就将这空间之力给瞬间崩灭，当即抡起了毁灭之锤，一声大吼，朝着前方虚空之中猛地砸去。

　　“轰隆”一声爆响，此时那空间，仿佛一面镜子一般，被大锤猛地砸了一下，形成了蜘蛛网般的裂缝，一阵“咯吱咯吱”的尖锐声音，从中传出，令人听了都要浑身起鸡皮疙瘩。

　　“给我吞。”一瞬间，飞扬体内，爆发出一股恐怖的吸力，这股吸力，对于频临破碎空间来说，简直就是最后一根稻草，瞬间，整个空间彻底炸裂开来，化为一个个空间碎片，在这股吸力下，被全部被飞扬吞入了体内。

　　而这时，飞扬一边吞噬空间碎片，一边还不忘将毁灭之锤赶紧收了起来，世界树当中的空间，随时时间的推移，以肉眼可见的速度暴增着。

　　“轰隆。”这时，整个不死火山，都是一阵剧烈震动，仿佛要被掀翻一般，陵光神君见状大惊，赶紧联合所有凤凰族人，再度布下百鸟朝凰大阵，召唤远古凤凰真身，爆发出强大的力量，强行压制这不死火山，这才令不死火山没有彻底被掀翻。

　　而就在这时，不死火山下面，忽然一道遁光激射而出，落在了空中，正是那吞噬了整个空间的飞扬。

　　飞扬在见到，这不断震动着的不死火山后，顿时露出了一丝歉意，这凤凰一族可从来没有得罪够他，可是他现如今，却差点将不死火山掀翻了，当即赶紧对着这火山一指，土之大道加持在手指当中，一股厚重的土之威压瞬间爆发而出，朝着下方火山碾压而去，转眼之间，就将震动着的火山死死地按住，不一会儿，整座火山就都消停了下来。

　　朱雀神君见到火山已经恢复平静，这才松了一口气，当即赶紧解散了百鸟朝凰大阵，来到了飞扬的面前，“这位可是飞扬道友……。”这是，她忽然猛地一顿，惊呼道，“道友竟然进阶大罗巅峰了。”

　　她对飞扬的事情，还是知道不少的，知道他不久之前，仅仅只是大罗中期而已，没有想到这才数十年的时间，他竟然已经进阶大罗巅峰了，这等修炼速度，可是要逆天啊！

　　“在那封印之地当中得了一点机缘，这才顺利进阶。”飞扬见这位陵光神君守在这里，就知道她已经从两大圣人口中知道了此事，因此并没有隐瞒。

　　“机缘……。”瞬间，陵光神君就知道了，火之魔神的本源，落在了飞扬手里，飞扬吞噬了本源，这才能够顺利进阶大罗巅峰，一瞬间，这陵光神君眼里，满满是羡慕嫉妒恨，她修炼的乃是火之大道，甚至整个凤凰一族的族人，没什么意外的话，都是参悟火之大道，毕竟他们凤凰乃是火中帝王（不可能所有族人都参悟火之大道，否则他们岂不是要成为死敌，他们领悟的，是类似毒火大道的下等大道，其中朱雀领悟的，乃是火之大道当中的离火大道）。

　　因此，她若是能够获得本源的话，修为必将突飞猛进，甚至证道混元都是有可能，见那本源，被飞扬吞噬了，她心中自然是浓浓的不甘。

　　只不过，这种不甘，她可不敢表现出来，否则的话，得罪了飞扬，她倒好，南极之中她出不来别人也进不去，就算进去了，有天道庇护，谁也不敢杀她，但是这凤凰一族的族人可就要倒霉了，没有谁能够抵挡住飞扬的毒手。

　　而当即，陵光想到了即将熄灭的不死火山，赶紧说道，“道友，我乃是朱雀神君陵光，见过道友。”

　　“在下飞扬，拜见陵光神君。”飞扬对于这镇压天地四极的神兽，还是十分敬重的。


第四百七十二回 布下大阵

　　“道友，道友和两大圣人斩杀混沌魔神，这本是功德无量之举，陵光佩服，然而，现如今火之魔神伏诛，这不死火山之火却即将熄灭，这可如何是好，我凤凰一族，从太古以来就居住在这不死火山当中，一旦山中火焰熄灭，我等可就要背井离乡，流离失所了。”

　　一听朱雀神君这话，飞扬顿时就是面露歉意，他只想着获取火之魔神本源，却忘了这里乃是凤凰一族的家园，一旦斩杀火之魔神，火山之中烈焰也会跟着消失，到手这凤凰一族，可就要流离失所了，整个洪荒之中，再也找不到适合他们生存的地方。

　　如果这凤凰一族，是飞扬仇人的话，他们再怎么落魄，飞扬都不会有丝毫愧疚，可偏偏，这凤凰一族没有得罪过他，唯一跟他有瓜葛的，就是封神的时候跑出来一个孔宣，阻挡西岐大军了，可是，那个时候飞扬也根本没有在孔宣手中吃亏。

　　当即，飞扬陷入了沉思当中，好半天才开口说道，“有了，在下有一个办法，在下可以布置一座大阵，吸纳天地间的火之元气，让不死火山之中能够再度燃烧起烈焰来。”

　　“大阵？”朱雀神君摇了摇头，说道，“我等现在才知道，这不死火山之火，能够从太古燃烧到现在，那是因为火之魔神的力量泄露出来，可若是换成大阵的话，一座大阵能覆盖多大的范围？又能够支撑多少年？”

　　“神君放心好了，我修行的乃是五行大道，山人自有妙计。”当即，飞扬从体内，取出一缕不灭薪火，当即说道，“此乃人族无上神火不灭薪火，只要人族不灭，此火就永远不会熄灭，可用此火作为大阵根基，让大阵不朽。”

　　朱雀神君在见到这不灭薪火后，顿时就是露出喜色，这世间，再厉害的火焰，都有可能被扑灭，然而这不灭薪火不同，只要人族不灭，人道意志不亡，这不灭薪火就永远不会熄灭，足以令不死火山一直燃烧下去。

　　“神君稍后，待在下布下大阵。”当即，飞扬抛出不灭薪火，落在了不死火山深处，当即双手猛地掐印，整个不死火山附近无尽的火之元气，就朝着这火山蜂拥而来，在飞扬的控制下，凝聚成一座笼罩者整个火山的大阵，悬浮在空中，散发出赤红色耀眼的光芒。

　　“落。”飞扬一声大吼，那空中的大阵立马落下，镇眼之处，刚好让不灭薪火落在其中，一瞬间，人道不灭的意志充斥在整个大阵之中，赋予这座大阵不灭的属性，只要人道不灭，此阵就不灭。

　　而这次，就不止是不死火山附近了，整个南瞻部洲，火之元气都一瞬间朝着这大阵之中蜂拥而来，在大阵的汇聚下，立马形成了滔天的烈焰，使得凤凰一族的族人，都是猛地一阵欢呼，他们不知道事情的真相，这几年看到不死火山火焰逐渐熄灭，他们可是有够焦急的，现在好了，火焰总算是重新开始燃烧了，而且这火焰的品质，竟然不输之前分毫，也不会耽误他们修行。

　　“呼。”飞扬长吐了一口气，他若是没有领悟火之大道，根本不可能布置出这等阵法，幸好他吞噬了火之魔神的本源，不但领悟火之大道，也得到了火之魔神一些记忆，从中获取了不少神通秘术，这大阵就是其中之一，只不过这等大阵布置不容易，他可是费了不少的力气。

　　“多谢道友相助，陵光不胜感激，还请道友移驾凤母宫，让我略尽地主之谊。”朱雀神君见到这一幕后，几十年来焦急忐忑无比的心总算是平静了下来，在见到飞扬的神通后，她顿时就是起了结交之心，这才邀请了他。

　　“不了，在下这一闭关就是数十年，门下那些弟子恐怕都急坏了，在下必须赶紧回去，还有，神君坐镇南极，意志也不能长时间不回归，再耽搁下去，神君修为难免受损，还是等下次，在下再来登门拜访。”飞扬担心门下那些弟子，自然不能继续待在这里。

　　“也罢，他日道友若是大驾光临，让我的族人通知我一声便可。”陵光神君也确实是需要返回南极了，再借助南方七星的力量，必将导致七星受损，届时天道的业力落下来，她可就要倒大霉了。

　　当即，飞扬化为一道赤色光芒，朝着南海方向激射而去，他现如今乃是大罗巅峰强者，又领悟出火之大道，参悟出了独有的赤虹遁法，飞行速度十分之快，不出一天的时间，就已经来到了阆苑仙岛当中。

　　此时飞扬对着仙岛当中神念一扫，发现所有的门人都完好无损，特别是悟空和敖无已经返回仙岛当中，这才松了一口气，他还真担心，古妖一族趁着他不在的时候，跑来报复他的门人，而现如今好了，古妖一族不报复，那就永远都报复不了了，飞扬这次回来，第一件事就是要剿灭他们。

　　庞大的神念扫过仙岛，自然是惊动了岛上所有的人，感应到是飞扬的气息，当即一个个大喜，赶紧开了大阵，出来迎接，齐齐躬身行礼，口称“拜见师尊（师祖）。”

　　免礼，看着门下人才济济，飞扬很是满足，而他还没说话，悟空就先开口问道，“师尊，您怎么那么快进阶大罗巅峰了。”悟空是门人之中最强的，这才一眼看出了飞扬的修为。

　　“这次在老子元始两大圣人的相助之下，为师顺利获取火之魔神本源，吞服了这本源，让为师领悟火之大道，这才进阶了大罗巅峰，此事你们知道就可以了，切记不要传出去。”飞扬对门下的弟子也不用隐瞒什么。

　　“火之魔神本源。”众多弟子都是一阵惊呼，没想到这种传说之中的东西，会被飞扬所得到，而在短暂惊愕过后，众人都是大喜不已，他们乃是飞扬门人，飞扬实力越强大，他们也就能够得到更大的好处。


第四百七十三回 牡鸡司晨

　　当即，一行人簇拥着飞扬，进入了火神宫，飞扬端坐在位置上，众多弟子则是恭恭敬敬站在前方，当即，飞扬开口说道，“我门下亲传弟子已经不少，为师今日就定一下顺序吧！袁洪，你最早跟随为师，又是金仙修为，照例还是大师兄。悟空，你取经归来，功德圆满，进阶大罗初期，此后你便是二师兄，为师赐你先天中品灵宝九阳离火珠，你乃是火属性神猴，这宝珠则是火属性先天灵宝，最适合你使用了。”

　　飞扬现如今获得了火之魔神本源，对于这一件中品火属性先天灵宝也就不那么在意了，当即就赐给了悟空。

　　悟空在见到这件宝物后，顿时就是大喜，他可不是之前的愣头青了，自然知道先天灵宝的珍贵，更何况是跟自己属性切合的中品先天灵宝，而且，他现如今乃是大罗金仙，仅仅那后天功德灵宝如意金箍棒已经不够用了，需要先天灵宝才能发挥出他最大的战斗力。

　　“多谢师尊赐宝。”悟空恭恭敬敬，接过了这件宝物。

　　而随即，飞扬继续说道，“六耳，你为我门下三弟子，子罕，你为我门下四弟子，管仲，你为五弟子，伍子胥，你为六弟子，尸佼，你为七弟子，荆轲，你为八弟子，敖无，你为我门下九弟子，另外你在这次西游当中有功，为师赐你中品先天灵宝无量山河碗。”

　　“多谢师尊赏赐。”敖无大喜，没想到一回来，不但修为进阶太乙，更是获得了一件中品先天灵宝，这自然是令其一阵狂喜。

　　看着门下九个弟子都是金仙或者金仙之上的，飞扬可是好一阵自豪，这等阵容，洪荒之中恐怕也就只有圣人门下才能够拿出来，阐教全盛的时候，被也仅仅号称十二金仙吗？能交出这么多优秀的弟子，飞扬走出去脸上都有光。

　　当即，飞扬便说道，“你等成就金仙的，虽然不受寿命桎梏，但也不可懈怠，仍是要努力修炼，至于没有进阶金仙的，为师也没有什么宝物能够帮助你们了，还希望你们勤勉修行，找一点进阶金仙，不受那天人五衰威胁。”

　　“我等谨遵师尊（老师法旨）。”众多弟子行了一个大礼。

　　“从今日之后，你等就莫要一直待在仙岛当中了，金仙之上的弟子，都出去走走，结交一些朋友，寻找一些机缘，为师会给你们留下足够的保命之物的，至于金仙之下的，为师为你们物色了一个好去处，这次地府动乱，那酆都大帝，可是欠了为师一个人情，为师会送你们前往地府，或担任阴差，或在三途河上引渡，可以让你等轻易获取功德，提升修为。”

　　“我等谨遵师尊（老师）法旨。”

　　飞扬点了点头，目光看向悟空，问道，“悟空，为师不再这数十年中，那西方之事如何了。”

　　“师尊，那日我等获得了功德后，金蝉子就留在了须弥山，继续当他的佛爷，八戒回了兜率宫，弟子可是那日，才知道原来这呆子乃是太上老君的徒孙，真是被那呆子瞒得好苦，至于悟净，他则是回了玉虚宫，他好像是元始天尊门下的弟子，现如今流沙河环境太差，天庭又回不去，他就回昆仑山了。”

　　“那徒儿你呢？你有什么打算。”

　　“须弥山弟子自然是不待，弟子毕竟是师尊门人，在佛门当中，仅仅只是占了个虚名，并没有必要待在那里，弟子打算平常的时候待在师尊身旁，聆听师尊的教诲，有空的话就回到花果山，指点指点弟子那些猴子猴孙。”

　　“你能这般想，自然是再好不过，为师在之前，可是坏了佛门一装大事，佛门两大圣人倒是不会追究，但是恐怕他门下之人刁难，不仅是悟空，敖无也是，两人日后都不要去须弥山了，平日里就待在仙岛当中修炼，若是想家了就回花果山和南海龙宫。”

　　“是，师尊。”两人赶紧应道，他们在须弥山上，除了金蝉子外也没有认识什么人，自然不会没事跑到那里去。

　　“还有，悟空，你跟敖无不同，敖无修炼的是龙族和仙道的功法，而你所修炼的，毕竟是佛门圣人开创的九九元功，你现如今虽然凝聚出了金身，但是没有信仰之力灌输，金身的力量将会十分弱小，你必须多在人间留意一些。你经历过大闹天宫还有西游后，在人间当中名声大噪，到时候人族当中，必将涌现你许多的神庙，到时候你需得用心打理，若果有必要的话，就多显灵几次，壮大你在人族当中的信仰。”

　　“弟子这金身若是修炼起来，可会像师尊神道法身那般强大。”悟空一脸希冀地问道，自从上次他在仙岛当中，看到了飞扬的神道法身，早就是垂涎不已。

　　“你的金身，说到底还是跟为师的神道法身差不多，你若是能够积累比为师还多的信仰的话，到时候就算是超越为师都没有什么不可。”飞扬知道这悟空在想些什么，不过也不点破，当即含笑说道。

　　悟空听闻，顿时就是双眼放光，下定决心，一定会打理好自己的庙宇的。

　　而在悟空之后，晏婴忽然开口说道，“老师，人族当中发生了一件大事，不知我玄家该如何处理。”

　　“什么事情？”

　　“牡鸡司晨。”

　　“牡鸡司晨。”飞扬顿时就是眉头一皱，牝鸡乃是雌鸡，司意思是掌管，司晨意思则是报晓，字面意思是雌鸡像雄鸡那样鸣啼，也就是指母鸡报晓，比喻女人篡权乱世，在《飞子国运篇》中，这代表着凶祸之兆。

　　想当初，武王讨伐纣王，武王围攻朝歌，誓师时说道：过去说雌鸡没有晨鸣之道，雌鸡代替雄鸡打鸣则家尽，妇人夺取丈夫的政权则国家要亡，纣王一味听信妲己的谗言胡乱施政，是纣王亡国的根本。

　　飞扬那个时候就在一旁，听到这段话后，后来在《飞子国运篇》中，就提出了牡鸡司晨这个词，打鸣本来是攻击的职责，可是现如今却被母鸡抢了，这自然是不正常的事。


第四百七十四回 打压玄家

　　一听晏婴这话，飞扬当即赶紧掐指一算，这才算出，原来是武则天夺取了唐朝的政权，成为了人族有史以来第一个女皇帝，本来，皇后皇太后这些存在干涉国政，在玄家弟子看来已经是大逆不道了，现在这位更狠，直接自立为皇帝，晏婴毕竟是丞相出身，这么多年来，还不忘关心朝政，面对这牡鸡司晨的存在，他自然是厌恶得很。

　　想了想，飞扬当即便不禁感叹道，“没想到这佛门动作这般快。”

　　“老师的意思的说，这武则天是西方之人安排的。”

　　“不错。”飞扬忽然想起，前世读过的历史，唐朝的僧人们说武则天是弥勒佛化身下凡，应作为天下主人，武则天下令颁行天下，命两京诸州各置大云寺一所，藏《大云经》，命僧人讲解，并将佛门的地位提高在道门之上。

　　九月侍御史傅游艺率关中百姓九百人上表，请改国号为周，赐皇帝姓武，于是百官及帝室宗戚、百姓、四夷酋长、沙门、道士共六万余人，亦上表请改国号，武后准所请，改唐为周，改元天授，尊号圣神皇帝，改元天授，但仍以李旦为皇嗣，赐姓武氏，立武氏七庙于神都，追尊周文王曰：始祖文皇帝，立武承嗣为魏王，武三思为梁王，其余武氏多人为王及长公主。

　　这个武则天，敢胆打压道门，推崇佛门，又不怕道门报复，那就肯定是佛门中人，说不定真是弥勒佛下凡。

　　“那武则天对我玄家是什么态度。”飞扬当即就问道，那武则天若是不打压玄家道统，他才懒得对她出手。

　　“启禀老师，那武则天不知为何，全力打压我玄家，本来的皇帝李治让宰相上官仪起草了废掉武则天的诏书，墨迹未干时，武则天及时发现，软硬兼施，废掉她的事只好以失败告终。

　　这李治乃是我玄家弟子，是自从唐太宗丞相杜如晦之后，我玄家出现的第二个丞相，此人乃是进士及第，历任弘文馆直学士、秘书郎、起居郎、秘书少监、太子中舍人，才华横溢，乃是御用文人，常为皇帝起草诏书，并开创‘绮错婉媚’的上官体诗风。

　　后来，上官仪拜相，授为西台侍郎、同东西台三品，因为这件事，得罪了武则天，被诬陷谋反，下狱处死。

　　本来我等诸子百家弟子，就算被皇帝下令处斩，都能以偷龙转凤之法，使一个障眼法，本人则是返回各自的势力，但是，有人偷偷出手，竟然将其擒拿，直接用加持了皇室气运的斩龙铡斩杀，使得他就此陨落，此恨当真是不共戴天。

　　此后，武则天向李治建议让她一起上朝，临朝听政，合称二圣，使她的政治经验和影响力进一步增长了。

　　但武则天还不满足，她要与李治封禅泰山，唐朝国力昌盛，武则天积极窜掇李治封禅泰山，祭祀昊天上帝时先皇配享，祭祀皇地祇时太后配享，封禅的时候先由皇帝初献，公卿当亚献，但封禅毕竟没有皇后的事，于是她又说，封禅为祭地之仪，由太后配享，彰显后土之德，让公卿当亚献非常不妥，因为男女有别，不能让外臣来祭祀，所以要让她自己充当亚献，好孝敬孝敬自己的婆婆，李治果然答应，后来在正月初一这天，她与李治一块封禅泰山，充当亚献，而且还给百官赐爵加阶，使百官对她感恩戴德。”

　　飞扬一听这话，就知道武则天这是要干什么了，这国之大事，在祀在戎，历代皇朝祭祀，哪一个不是按照飞扬的《飞子祭祀篇》，不敢有丝毫的逾越，此书之中，第一条规定就是国家祭祀女子和太监都不得参与，没想到武则天这一来，就彻底坏了这个规矩，而这规矩一旦坏了，日后谁还肯准备飞扬的指导进行祭祀。

　　“老师，那上官仪乃是我玄家优秀弟子，现如今却不明不白，死在了她的手里，另外，我玄家定下的祭祀之法，第一次有人敢不遵守，若不给其一个教训，我玄家威严何在。”晏婴愤恨地说道。

　　“为师不久之前，坏了西方一件大事，西方二圣虽然不追究，但是他门下的弟子恐怕是怀恨在心，这才借机对付我玄家，我曾经承诺过，要欠下西方一个因果，不过这不代表，我会容忍西方肆意打压我玄门道统，荆轲，你去吧！给那武则天一个教训。”

　　飞扬此话一出，顿时就是惹得众人倒吸一口凉气，目光落在了一旁一直沉默着的黑袍青年身上，这人便是荆轲了，虽然很少见过他出手，但是众人都知道，这可是一个可怕的存在，战国四大刺客，他虽然最晚，但却要以他为尊，他曾经刺杀过秦始皇，虽然没有成功，但也以剧毒坏了他的肉身，在洪荒之中可是大名鼎鼎。

　　“师尊，可是要弟子取她的人头回来。”荆轲一听要刺杀之人乃是当朝皇帝，又是西方之人，脸色并没有任何的变化，他连嬴政这人族第一个皇帝都刺杀过，那就别说后面的皇帝了，他手中可是有着影杀之刃，里面加持着百家诸子共同的意志。

　　皇帝身上有万民气运庇护，满天神佛庇护，一般修士连皇宫都进不去，那就更别说是刺杀皇帝了，只有他，手持蕴含着百家诸子意志的影杀之刃，才能够刺杀皇帝，并且不沾染任何的因果。

　　“不可，为师还不想跟佛门完全闹翻，那武则天重用酷吏，搞得百姓苦不堪言，你且去长安，将索元礼、周兴、来俊臣、侯思止都给我杀了。”

　　武则天下令制造铜匦（铜制的小箱子），置于洛阳宫城之前，随时接纳臣下表疏，同时，又大开告密之门，规定任何人均可告密，凡属告密之人，国家都要供给驿站车马和饮食，即使是农夫樵人，武则天都亲自接见，所告之事，如果符合旨意，就可破格升官，如所告并非事实，亦不会问罪。


第四百七十五回 欲征北冥

　　同时，武则天又先后任用索元礼、周兴、来俊臣、侯思止等一大批酷吏，掌管制狱，如果被告者一旦被投入此狱，酷吏们则使用各种酷刑审讯，能活着出狱的百无一二。

　　这样，随着告密之风的日益兴起，被酷吏严刑拷打致死的人日渐增多，于是在朝廷内外便形成了十分恐怖的政治气氛，以致大臣们每次上朝之前，都要和家人诀别，整天都惶惶不可终日。

　　为奖励告密，武则天对告密者破例授官。

　　“是，师尊。”当即，荆轲的身体，一下子消失无踪，就连悟空这个大罗金仙，都没能发现其纯在，而半天之后，荆轲再度返回，他的一个口袋当中，就已经装了索元礼、周兴、来俊臣、侯思止四人的脑袋，要不是南海距离长安有点远，都杀几个大臣，绝对不用这么长的时间。

　　见到那四个人头后，飞扬没有多说什么，而是对晏婴吩咐道，“晏婴，你今日起，带着门中金仙以下的弟子，前往地府当中任职，借此去寻找上官仪转世之身，你亲自出手，将其点化并且收入门下。”

　　“是，师尊。”

　　而后，飞扬便又吩咐道，“袁洪，悟空，六耳，子罕，管仲，伍子胥，尸佼，荆轲，敖无，你等都是金仙之上的强者，修炼一途，不能闭门找车，那古妖一族，多次犯我仙岛，已经被为师斩杀了五个大罗，剩下还有三大妖王，他们不除，我仙岛恐怕永无宁日，你等几人，就随为师前往北冥，斩杀那些妖王吧。”

　　飞扬门下，袁洪悟空六耳三只猴子不用说了，都是好战如命之人，子罕管仲尸佼都是人族出身，对付起异族来自然没有什么不安，伍子胥一生忐忑，连鞭尸的事情都做得出来，可想而知哪怕现如今他表面上温和，但内心还是有一颗暴戾的种子的，至于敖无，金龙之体，更是无惧战斗，飞扬话刚说出，所有的弟子都是一副跃跃欲试的表情。

　　“老师，我等都离开了，那人间当中的基业该怎么办。”

　　“基业？我玄家在人间当中能有什么基业，就算都毁了又如何，我玄家弟子十分特殊，我们能干的事情，其他诸子百家弟子却干不了，因此我等完全不用担心道统灭绝，哪怕武则天全力打压玄家道统，等这武则天时代一过，到时候我玄家弟子便可重新进入朝廷了。此外，我让荆轲去刺杀大臣，就是要给他们一个警告，他们若是还不知死活的话，就别怪我下狠手了。”

　　飞扬脸上，杀机毕露，若是那佛门真的做得太过，到时候他绝对不会善罢甘休，若是将事情闹大了，西方二圣知道下面的门人，不经他们同意就打压玄家道统，到时候倒霉的谁还不一定呢！

　　“弟子知道了，如果那武则天敢胆继续打压我玄家的话，弟子一定及时禀告老师。”晏婴说道，他乃是丞相出身，职业病所限，到哪了都不忘关心一下朝中大事，历朝历代文武百官当中，基本上有他留下的旗子。

　　当即，飞扬带着诸多弟子，来到了火神宫外，先是丢给了晏婴一张符篆，让他手持符篆进入地府，去见那十殿阎罗，十殿阎罗会给他们安排好的，这才将祝融金人取出，瞬间，他对火之大道的深刻感悟，加持在这金人之上，带着众多金仙之上的弟子，以一种十分吓人的速度，朝着火云洞方向激射而去。

　　飞扬已经领悟出了火之大道，加持在祝融金人之上，这种速度恐怕就是金乌一族的化虹之术都要望尘莫及，不到半天的时间，就来到了火云洞面前，他之所以没有立马前往北海，而是来到火云洞，还不是想找几个帮手，毕竟那剩下两个妖王可不是那么好相与的，一个速度极快，一个是跟后羿都能交锋的存在。

　　至于帮手，飞扬已经有了目标了，想当初，古妖一族之所以没落，妖仙一族崛起是一方面，另一方面，则是人族燧人氏和九头氏联手，斩杀古妖一族多个妖王，现如今，燧人氏那是准圣强者，自然不能轻易出动，因此飞扬就想找九头氏。

　　人族当中，有前三皇和后三皇，后三皇就是天皇伏羲，地皇神农，人皇轩辕，而前三皇，则是在人族三祖之后，后三皇之前，统领人族的三个伟大存在，当然了，天道仅仅承认后三皇，因为后三皇的功德最大，给予他们至人果位，而前三皇就没有这等待遇了。

　　前三皇第一人，天皇氏，出身人族之一的古越族，姓望，名获，字文生，别号天灵、防五、天雾，以木德王天下，在昆仑山山下做部落首领，以良渚古城为王都，共在位一千八百年，是地皇氏之父，人皇氏之祖父，人族五龙之首。

　　天皇氏认为自然气候的转变是由于阴阳五运轮转运动、往来不息、周而复始的结果，他崇尚木德之运，清静淡泊，无为而治，他创造了天干地支，从他以后，人们开始用土运、金运、水运、木运、火运五运来概括五行之气在天地间的运动变化规律，知道了阴阳观念，因为这个缘故，他在道家、玄家和阴阳家之中，都是备受推崇的。

　　天皇氏统治部落时，太上老君应运下凡，以《天皇内经》十四篇授与天皇氏，天皇氏得道成仙后，地皇氏出世，天皇氏走的是木德，崇尚清静淡泊，在发现儿子地皇氏比起自己更加有才能后，便退位让与地皇氏，隐入深山老林当中潜心修炼，后面的三皇五帝，体内都流淌着部分他的血脉。

　　地皇氏，姓岳，名鉴，字子元，号文悦，继天皇氏之后成为部落首领，以火德王天下，以龙门山、熊耳山一带建立王都，共在位一千八百年，地皇氏是天皇氏之子，人皇氏之父，五龙之一。

　　地皇氏统治天下，太上老君又下凡在流纲山上，传授地皇氏《地皇内经》十四篇，而地皇氏得此经，白日登仙，成就仙道。


第四百七十六回 人皇九头氏

　　地皇最大的功绩，那就是建立了地皇时，规定一年十二月，一月三十天，白天十二时，一夜十二时，白天与黑夜，从此对半分，这些分好后，又分春与夏，再分秋与冬，一年为四季，四季都分明，日子长与短，年月与节令。

　　最后就是人皇了，他姓恺，名胡洮，字文生，号九头氏，别号居方氏，地皇氏之子，共在位一万五千六百年，他也是前三皇当中，功绩最大的，想当初，古妖一族侵犯人族，残杀人族无数百姓，在这危难之际，是九头氏和燧人氏联手，这才斩杀了数个妖王，挽救人族于水火之中。

　　不对，应该是利用水火来挽救人族，燧人氏身怀不灭薪火，烧死了大量的古妖，而九头氏机缘巧合之下，获得了弱水本源，引无边弱水，淹没大量的古妖，两人一水一火，合力斩杀了大量的古妖，这才令古妖一族走向了没落。

　　飞扬进了这火云洞，不一会儿，就来到了九头氏所在的洞府前，九头氏虽然在有巢氏之后，但并不习惯居住在房屋当中，而是在山上挖了一个洞府，飞扬之前来到火云洞的时候，就来拜访过他。

　　当即，飞扬带着众多弟子，在洞府前行礼，“晚辈飞扬，携众多弟子，前来拜访九头氏前辈。”

　　“是你小子啊！上次见面，你金仙都未成，没有想到短短一阵时日，你就已经是大罗巅峰了，门下弟子更是人才济济，当真是不是奇才，进来吧。”九头氏的声音，从洞府当中传出，飞扬听到后，便带着众多弟子走了进去。

　　“拜见九头氏前辈。”

　　“我等拜见九头氏先贤。”

　　飞扬来到洞府之中后，就见到一个身穿兽皮、头发乱蓬蓬的糟老头，当即领着众多弟子一齐行礼。

　　“免礼，免礼，你小子修为比我还高，给我行这大礼，我可是要折寿的。”九头氏笑呵呵地说道，他乃是大罗金仙后期，虽然在火云洞中算是强者，但是却比起飞扬修为还要低一个小境界。

　　“前辈身为人族曾经的皇者，带领百姓们抵抗古妖一族的入侵，对我人族居功至伟，哪怕飞扬成了准圣，这利您照样有资格接受。”飞扬这才来，是有求于人的，嘴巴自然得甜一点，各种马屁不要钱似的砸出。

　　“你小子，是不是有什么事情需要老头子帮忙，不然你这大忙人，怎么肯回火云洞，嘴巴还这么甜。”这老头人老成精，自然是一下子就猜出了飞扬一行人的来意。

　　“前辈当真是高见啊！晚辈佩服。”飞扬又拍了一个马屁，这才说道，“晚辈这次前来，乃是为了古妖一族的事情。”

　　“古妖一族，你跟他们有恩怨。”这九头氏很少关注人族之事，因此并不知道飞扬和古妖一族交恶之事。

　　“是这样的，晚辈曾经获得了先天大神禺疆的宝物，里面有一件宝物，乃是北海应运而生的极品先天灵宝厉风旗，那古妖一族本来缩居北冥，恐怕是为了攻占北海，多次跑来晚辈这里抢夺厉风旗。”

　　“好一个古妖一族，当初让他们活下来，是老头子我和燧人氏先祖嫌麻烦，这才让他们在北冥之中苟延残喘，没想到这么多年过去，他们的胆子越来越肥，竟然敢多次对我人族后起之秀动手，简直就是嫌命长了。”在听到飞扬的话后，九头氏的脸色立马就是阴沉了下来，飞扬是他看中的晚辈，自然不能被曾经的手下败将欺负。

　　“前辈息怒，本来，古妖一族剩下五大妖王，蜚、赤眼猪妖、裂海龙鲸、马交还有凿齿，其中蜚，是最早对晚辈出手的，只不过他和他那两大大罗手下，都被晚辈所斩杀，无一幸免，后来，晚辈偷偷潜入北冥执掌，偷袭斩杀了赤眼猪妖和他的手下并封，等晚辈逃出北冥的时候，那裂海龙鲸一路跟踪晚辈到西海，不过最后还是被晚辈斩杀了。”

　　“你杀了三大妖王。”九头氏顿时就是一脸的不敢自信，他当初就根古妖一族对战过，知道古妖的妖皇不出的话，五大妖王，已经差不多要接近古妖一族的一半战斗力，没想到飞扬对上了五大妖王，竟然最后还弄死了三个，比当初的他还要恐怖。

　　“那你来我这里作甚，炫耀不成。”

　　“晚辈怎敢，只不过那剩下的两大妖王，一个马交一个凿齿，马交速度极快无比，晚辈没有克制他的手段，凿齿是曾经跟后羿争锋的恐怖存在，凶威盖世，晚辈对上了也没多大的信心。”

　　“我当什么事情，原来是他们两个，他们两个的确有些手段，不然的话当初就该死在我等手里，我看你将门下优秀弟子都带来了，是准备去猎杀那两大妖王吧！因为没有信心，所以准备将老头子我给拉下水。”

　　“前辈高明。”飞扬听到九头氏这话，可是一脸的尴尬。

　　“你找老头子我也没有用，我的速度不如马交，也没有什么可以克制凿齿，就不跟你一起去了，不过我可以给你保举一人，他若是出手，必定可以相你斩杀两大古妖。”

　　“何人，该不会是我先祖燧人氏吧。”

　　“你能将老祖情动，那自然是你的本事，不过我说的却不是老祖，而是大羿。”

　　“大羿？”飞扬经他提醒，这才想起了这人，这大羿可不是后羿，后羿乃是十二巫祖当中，后土部落的大巫，曾经射下九大金乌，妻子乃是嫦娥，被算计飞到了月宫当中，后羿就化身吴刚，不断地砍树，只有他成功将月桂树给砍断，两人才能够重新在一起，只不过，想要砍断月桂树，这可是圣人都做不到的事情，就算能够做到，也没有人敢去砍断，这可是天大的业力。

　　至于大羿，乃是上古伏羲时代的人族先贤，因为擅长射箭，因此被冠以羿之名，为了跟后羿区分，自称大羿，而这大羿身份说出来，那可是会吓死人的，他乃是天皇伏羲的女婿。


第四百七十七回 洛神宓妃

　　伏羲膝下无子，仅仅只有一个女儿，宝贝的很，名字叫做雒嫔，就是后来的洛水水神宓妃，她长得极美，体态轻盈，如惊飞的鸿雁，又像是乘云升天的天矫游龙，远远望去，光耀得如同天空艳丽的朝霞；近看之，则又像是绽开在碧波间的白莲，她的身材肥瘦适中，长短合宜，肩膀像是用玉斧削成，腰肢像束着光滑的白绢，颀长的脖颈，白腻的肌肤呈露，不再需脂粉的妆扮，自然美丽无匹，乌黑高耸的发髻，细长弯曲的双眉，红红的嘴唇十分鲜艳，白皙的牙齿耀着光彩，明亮的双眼顾盼生辉，脸颊边还有两个小酒窝儿动人魂魄。

　　在那时，伏羲带领着百姓们一起劳作，雒嫔哪怕是公主，都没能有什么特权，这天，大伙儿劳动之余，宓妃拿起伏羲发明的伏羲琴，奏起优美动听的乐曲来，不巧，这悠扬的琴声被黄河里的河伯听到，便潜入洛河，看到宓妃，一下子就被宓妃的美貌所吸引，于是河伯化成一条白龙，在洛河里掀起轩然大波，吞没了宓妃。

　　宓妃被河伯押入水府深宫，终日郁郁寡欢，只好用伏羲琴排遣愁苦，这时，人族英雄大羿来到了宓妃的身边，大羿听说了宓妃的遭遇，非常气愤，将宓妃解救出深宫，回到人族之中，并与宓妃产生了爱情。

　　那河伯本来就窝了一肚子火，听说了大羿宓妃之间的恋情，更是恼羞成怒，他化作一条白龙潜入洛河，吞噬了许多田地、村庄和牲畜，大羿怒火填膺，射中了河伯的左眼，河伯仓皇而逃。

　　河伯自知不是大羿的对手，只好跑到玉帝那儿去告状，玉帝知道了所发生的一切，顿时就是大怒。

　　伏羲身为人族天皇，身份那是何等的尊贵，他的女儿，恐怕比起玉帝的女儿都不输分毫，这河伯敢胆强占伏羲的女儿，这不是找死这是什么。

　　若是触怒了伏羲，让他跑到了天庭当中兴师问罪那可就倒大霉了，想当初，伏羲乃是准圣强者的时候，他玉帝只不过是个小小的童子，玉帝如何有胆子跟其叫板。

　　因此，玉帝就下令斩杀了河伯，封大羿为宗布神，宓妃为洛神，这才处理好了这件事情，后来伏羲回归火云洞，两人却没有离开，而是在洛水之中逍遥自在。

　　“那马交速度再快，也比不过大羿的箭快，凿齿就更好办了，他当初被后羿射爆了心脏，现如今那里就等于是罩门，你去缠住凿齿，让大羿暗中房间，射中那罩门，自然可以轻松解决他们。”

　　“多谢前辈指点，晚辈没齿难忘。”

　　“去吧！两人就在洛水河的洞府之中，帮我跟那小丫头说一声，让她有空多回来看看她爹，别有了丈夫就忘了爹，他爹要坐镇火云洞，根本不能离开半步，自然要她这个当女儿的自己回来。”

　　飞扬一听这话，顿时就是一阵苦笑，九头氏比起伏羲还要古老，这才可以一口一句小丫头，但是飞扬可不行了，他要是敢叫人家小丫头，还不得被大羿一箭把脑袋射穿。

　　“前辈放心，晚辈定会将前辈的话复述给宓妃公主的。”虽然心中腹诽，但飞扬嘴里还是应下了，当即带着众多弟子离开了火云洞，前往人族洛水之中。

　　洛水，因为宓妃的缘故，又称为雒水，乃是黄河右岸重要支流，这里可是专门出名人的地方，出过伏羲、黄帝、帝喾、大禹、商汤、伊尹、周公、老子、苏秦、白圭、贾谊、刘秀、班超、班昭、张衡、蔡伦、王充、华佗、马钧、曹操、曹丕、曹植、司马懿、陈寿、裴秀、左思、孝文帝、隋炀帝、韩擒虎、宇文凯、唐太宗、武则天、狄仁杰、韩愈、李白、杜甫、白居易、刘禹锡、元稹、李贺、吴道子、李龟年、玄奘、神秀、一行、赵匡胤、赵普、吕蒙正、欧阳修、司马光、邵雍、二程兄弟、建安七子、竹林七贤等名人。

　　当然了，除了这些人外，还有一个响当当的人物，也是出生在这洛水旁边的，那就是人间玄家家主、天庭九天玄妙大帝、大罗金仙巅峰顶级强者的飞扬，首阳山就在这洛水旁边，甚至那飞家村的人，饮水都是引用这洛水。

　　飞扬来到这洛水附近后，没有首先去找大羿，而是带着众多弟子来到这首阳山中，当弟子们看看，飞扬以前生活的地方，山脚下，飞家村已经不见了，都被飞龙氏带走培养去了，因此这首阳山也就成了人烟罕至的地方。

　　这里，飞扬曾经的洞府，乃至是飞天蝮蛇的洞府，有已经消失无踪了，毕竟这么多年来，沧海桑田，不可能还留着，不过却出了一个遗迹，那就是伯夷叔齐留下的遗迹。

　　伯夷、叔齐是孤竹国君的两个儿子，孤竹国君死后，二人互相谦让，不肯受位，后来到了岐山的周国，周武王思贤若渴，想用高官厚禄留住伯夷、叔齐，但是伯夷、叔齐坚决不受。

　　后来，飞扬保着武王伐纣，不料这两个傻逼却来拦住，谏阻战争，但是最后被飞扬喝退了，最终来到首阳山，义不食周粟，采薇而食，不久饿死，世人忘了这里是飞扬的故乡，反而在这里，给那两个傻逼立了纪念碑，飞扬见了很是不爽，一巴掌拍下去，就将这纪念碑给拍成了碎片。

　　等在首阳山上逛了一圈后，飞扬才想起了正事，当即带着弟子们，来到了洛水旁，看到这滔滔不绝的洛水后，飞扬浮现在脑海当中的便是一个典故，三国时期，曹丕在曹操死后，成为继承人，便处心积虑，想要杀死弟弟曹植，后来曹植七步成诗，这才免于一死，只觉得心神不定，出了洛阳城，来到洛河边，令随从停车休息。

　　曹植对着西沉的红大阳和滔滔东流的洛河水出神，突然，他看到一个非常美丽的女子，像一朵出水芙蓉那样慢慢地从碧波中升起，随着波涛，轻悠悠、飘忽忽地来到岸边。


第四百七十八回 大羿重出

　　曹植想到是洛神，当即便说道，“想我曹植空有满腹经纶，反遭别人猜忌，如今我万念皆灰，愿随仙姬守洛河。”

　　宓妃便说道，“你乃凡人之躯，如何能跟随我镇守洛水，小女子饱读诗书，对于曹先生所著诗文皆是喜爱得很，不忍先生受难，我这儿有快玉佩，送给先生，可在危难之际，让先生度过一劫。”

　　曹植精神恍惚，如痴如呆，不知这是真事还是梦境，只是望着洛河发愣，直到随从人员催他上车，他才猛醒过来，醒来后，便写出了千古名篇《洛神赋》：其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松，仿佛兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪，远而望之，皎若太阳升朝霞，迫而察之，灼若芙蕖出渌波，秾纤得中，修短合度，肩若削成，腰如约素，延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华不御，云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜……

　　“这曹植应该是对宓妃有意思，他是幸运的，没有让大羿知道此事，否则，他的下场肯定是被大羿射成马蜂窝。”飞扬摇了摇头，没有多想，当即带着众多弟子下了水，转眼之间，就来到了洛水水神宫中。

　　“何人敢当擅闯水府。”这里看门的不是什么虾兵蟹将，而都是人族修炼有成的女仙，见到飞扬一行人后，便大声喝道。

　　“诸位仙子，在下乃是玄家家主飞扬，特来求见大羿先贤和宓妃公主，还请诸位通传一声。”尽管这些女仙修为，在飞扬眼中不值一提，但他还是做足了礼数。

　　听到眼前这位翩翩有礼之人，乃是现如今洪荒之中风头最盛的玄家家主飞扬，众多女修都是忍不住一阵惊呼，却是压根没有想到，飞扬这等存在，会降临这洛水水府，当即，其中一个女修赶紧说道：“大仙请稍后，我这就去禀告娘娘。”

　　当即，这个女修，慌慌张张跑了进去，不一会儿，就带着一男一女前来，男长相还算英俊，一身肌肉孔武有力，背后背着一把大弓，至于女的，长得则是美若天仙，哪怕飞扬见了，都忍不住一愣神。

　　“飞扬携众多弟子，拜见大羿先贤，拜见宓妃公主。”飞扬虽然修为比他们高，但并没有因此嚣张跋扈，别人也就罢了，宓妃乃是伏羲的女儿，他还真嚣张不起来。

　　“早闻道友大名了，请速速里面请。”大羿对飞扬还是蛮热情的，当即就请飞扬进入了大殿当中，分宾主而坐，至于飞扬的诸多弟子，则是恭恭敬敬屹立在飞扬身后。

　　“早就听说，火云洞中出了一个不世奇才，今日一见，果然是名不虚传。”宓妃虽然是伏羲的女儿，洛水的水神，但修为也高不到哪里去，仅仅只是太乙金仙的中期罢了，至于大羿，修为比她高了一阶，乃是太乙金仙后期，见到飞扬修炼时间还不如他们一个零头，竟然就拥有了这等强大的修为，自然是震惊得很。

　　“不敢当。”飞扬连忙摇了摇头。

　　“道友今日，怎么有空来我这水府当中。”这时，大羿问道。

　　“是这样的，……。”当即，飞扬就将他跟古妖一族的恩怨给说了出来，而后才说道，“九头氏先祖告知在下，大羿先贤的弓箭，能够克制马交的速度，而凿齿曾经被后羿射穿了心脏，形成了一个罩门，只要先贤以弓箭射中这罩门，便可以轻松斩杀这凿齿，这才斗胆前来，请先贤相助。”

　　同为人族精英，自然是应该互相护持，飞扬来请大羿帮助，大羿自然没有理由拒绝，当他见了一眼飞扬身后那一大堆金仙太乙金仙乃至是大罗金仙的弟子后，相信自己安全能够获得保障，因此当即也就同意了。

　　至于宓妃，她自然也是希望大羿能够去，毕竟，她当初看中大羿，还不是看中了他的英雄气概，现如今有人族通道前来求助，他若是不敢去的话，反而会让宓妃瞧不起他，当即，大羿就带上弓箭，跟坐在了飞扬的金人之上，一行人朝着北冥方向激射而去。

　　祝融金人飞行速度极快，一行人很快就来到了北冥，而这时，大羿就问道，“道友，北冥已经到了，道友准备如何对抗那古妖一族。”

　　“古妖一族当中，凿齿虽然凶威盖世，但却是孤家寡人，我等先去找他，由在下和弟子们缠住他，然后先贤躲在暗处，暗中射箭，刺穿他的心脏。”飞扬有个十分为人不齿的地方，那就是能围攻的绝不单挑，能偷袭的绝不正面对敌。

　　“偷袭，这样子不好吧。”大羿顿时就是眉头一皱，他乃是人族的英雄，做什么事情都是光明正大的，自然不想做出这种偷袭的事情。

　　“先贤，那古妖一族，在这北冥之中盘踞了这么多年，早就将他们的领地经营得铁桶一般，我等在这里对付他们，本身就是不利，再加上他们两大妖王，虽然老巢不在一块，但一旦有什么风吹草动，就会惊动他们，到时候他们联起手来，那可就更难对付了，因此，我等必须在马交赶来之前，将那凿齿射杀。”

　　大羿听了飞扬这些话，虽然还是有些不情愿，但是却想不出什么理由来反驳，毕竟这次的乃是生死之战，注定只能有一方活下来，而他们这群人，金仙的倒是不少，太乙金仙的只有敖无大羿两人，大罗金仙的只有飞扬悟空两人，比起对方古妖一族的阵容，还是太过薄弱了，再加上对方占据地利，如果光明正大的对战的话，他们很有可能不是对手。

　　“那好，等会儿就请道友前去缠住凿齿，我会找机会，将其给射杀的，凿齿这种古妖，若是身上没有罩门的话，我的弓箭还难以奈何得了他，但是他的心脏曾经被后羿射穿过，只要我的箭，能够击中这处罩门，到时候他必死无疑。”


第四百七十九回 灭蒙鸟

　　“有劳先贤了，这是我之前炼制出来的隐匿符，没有大罗金仙巅峰以上的修为，别想将其看破，先贤只要催动这张隐匿符，隐藏在一旁便可，不过，那凿齿可不是傻子，先贤要是第一次偷袭没能成功的话，那可就彻底没了机会。”

　　说着，飞扬就递给了大羿一张灰色符篆，他曾经编著《飞子影杀篇》，在影杀之道上面的研究，洪荒之中可是无人能及，这次，他借助影杀之气，还有大罗金仙巅峰的强大修为，这才炼制出了这样一张符篆，恐怕也就只有准圣强者来了才能够看破。

　　“道友放心好了。”大羿对他的箭法还是十分有信心的，只要飞扬能够给他制造机会，他就有信心斩杀凿齿，当即就拿着符篆，将其给催动，一瞬间整个身体都消失无踪，飞扬也因为是符篆的炼制着，这才能够感应到大羿并没有消失，而是紧紧跟随在自己身后。

　　很快，一行人就来到了凿齿所居住的冰川，他是洪荒之中仅此一只的人形凶兽，在加上他性格暴戾，将其他一切生灵，都视为可以击杀的猎物，因此，他并没有什么族人手下的存在，孤身一人，居住在一座冰川上。

　　他之所以叫做凿齿，那是因为长有像凿子一样的长牙，他手中持有盾和矛，既不是先天灵宝，也不是后天灵宝，而是凿齿以特殊的手段炼制而成的，倒有点像是巫族的兵器，没有别的优点，就是长矛穿透力惊人，盾牌防御力惊人，想当初，他能够在跟后羿的交锋当中存活下来，这两件并且可是起了很大作用。

　　到了冰川外面后，飞扬当即就是吩咐道，“所有金仙修为的弟子，守在这里，等为师跟凿齿大战爆发后，你们再来相助为师围攻于他，此乃上古凶神，实力惊人，你等切记要小心，一切以保命为先，至于悟空敖无，你们两个就跟为师进去偷袭凿齿。”

　　此时隐藏在后面的大羿一听这话，顿时就是脸皮直抽，之前飞扬让他隐藏在暗处偷袭，在他看来已经不是大丈夫所为了，没想到，让他偷袭还不够，飞扬明明是大罗金仙巅峰的强者，实力比那凿齿要强，可就算是这样，他也不愿意光明正大去对抗他，而是还要进行偷袭。

　　一瞬间，大羿就为飞扬所有的敌人默哀，其他洪荒之中的顶级强者都有傲气，做事光明正大，下作的事情不肯干，唯恐坏了自己名声，而飞扬不同，明明实力恐怖得很，却还要偷袭修为比他低的，由此可见，敢胆跟飞扬为敌之人，下场绝对是十分凄惨。

　　飞扬不知道大羿躲在后面腹诽他，当即带着悟空敖无二人，偷偷地飞进冰川当中，他之所以有星星呢偷袭凿齿，那是因为他知道，古妖一族跟洪荒其他生灵不同，他们除了遇到危险外，其他的时候都是吃了睡睡了吃，不过，他们一方面能够从食物当中获取能量，一方面就算睡着了，身体也能自动吸收天地灵气，因此他们的修为也不会比其他修士增长得慢。

　　因此，此时这有两种可能，要么是在呼呼大睡，要么是睡醒了觉得饿了，下海捕杀猎物，而这两种情况，无论哪一种，都是对飞扬有利的，若是在睡觉的话，可以直接偷袭他，若是下海去的话，可以在他老巢埋下大阵，到时候想杀他可就更容易了。

　　飞扬出手，以大罗金仙强大的仙魂，笼罩着悟空和敖无，使得他们不被凿齿所发现，当即就带着他们，偷偷潜入了这座冰川，由于那凿齿体型极为庞大的缘故，因此飞扬一进入冰川之后，就立马发现了他。

　　此时，出现在飞扬面前的，乃是一只巨大的人形怪物，此时正侧躺在冰川之上，显然是在呼呼大睡，而他的盾牌和长矛，则被他随手扔在了一旁。

　　见到这一幕后，飞扬顿时就是大喜，这可是天赐的良机啊！当即就对着悟空和敖无说道，“等会儿为师出手，以大五行神光，将他那两件兵器收走，至于你们，在为师出手的时候，就一齐动手，以你们最强大的力量，去轰击那凿齿的心脏，如果一击不成的话，立马退出这冰川，去跟你们师兄弟汇合，千万不要逗留。”

　　“谨遵师尊法旨。”他们两人也知道，眼前这凿齿实力强大，不是他们能够对付的，因此就只能完全听从飞扬的吩咐，不敢擅作主张，哪怕是极为好战，而且心高气傲的悟空也是如此。

　　当即，飞扬目光看向那长矛和盾牌，这可是凿齿最为倚仗的两件兵器，一旦将其给收走，必定能够让那凿齿实力大减，这两件宝物虽然不是先天灵宝，也不是后天灵宝，但只要是宝物，飞扬现如今最为恐怖的赤色神光一出，照样能够将其给收走。

　　而正当飞扬准备出手的时候，意外却忽然发生了，那此时正躺在冰川上的凿齿，忽然之间醒了过来，然后一跃而起，抄起了盾牌和长矛，盾牌护住了自己，长矛竟然猛地朝着飞扬刺来。

　　而这可还没完呢！冰川之外，顿时就是响彻一声马啸，随即，那马交就化为一道白色幻影，以一种飞扬都要望尘莫及的速度，朝着这边激射而来，而在他的后面，则是他的一个手下，上古凶兽灭蒙鸟，浑身青色，却有着红色的尾巴，一张嘴极为长，极为恐怖，就算是普通后天灵宝，都能将其钻出一个洞来。

　　“不好，中计了。”飞扬顿时就是知道，他上次偷袭赤眼猪妖，又斩杀裂海龙鲸，肯定让剩下两大妖王十分忌惮，早就做好了准备，估计这冰川之上，已经布置好了，特殊的阵法，当飞扬飞进来的刹那，就让他们给知道了。

　　不过，飞扬并没有任何的畏惧，他大罗巅峰的修为，领悟的四种大道，尤其是其中对于火之大道的深刻领悟可不是吃素的，哪怕是他一对三都不会有任何的畏惧，更何况是他还有这么多帮手。


第四百八十回 虚无之焰

　　在电光火石当中，飞扬立马有了定计，当即一声大吼，“悟空，你去抵挡灭蒙鸟，他还没有领悟大道，你的实力完全可以跟他打成平手，敖无，你率领众多金仙弟子，前去对战马交，大羿先贤，不必在躲藏了，咱们已经中计了，你和敖无等人联手，击杀马交，至于这凿齿，就交给我来处置。”

　　飞扬这么安排，不是没有道理的，悟空乃是大罗初期，灭蒙鸟同样是大罗初期，都没有领悟大道，灭蒙鸟肉身强大，悟空修炼元功也不差，更何况，悟空手里还有如意金箍棒和九阳离火珠，灭蒙鸟不出意外的话，应该不是对手。

　　至于马交，他虽然实力强大，而且速度还是十分之快，但是，有大羿在，他的弓箭，完全可以克制这马交的速度。

　　另外，飞扬的众多弟子也绝对不弱，他们手持飞扬赐下的先天灵宝，又是多人联手，就算对上了马交也不怕，更何况，众多弟子之中，可还是有一个荆轲，他若是正面交锋的话，实力的确不咋滴，但若是让他手持影杀之刃偷袭的话，大罗金仙一个不慎都得陨落。

　　至于最后，他对战凿齿，飞扬就不信了，他大罗巅峰的修为，再加上体内火之本源，还对付不了区区一个凿齿。

　　顿时，他出手了，他没有任何的懈怠，而是一出手，就是最为恐怖的攻击，当即，只听一声鸟啼声，从他的嘴里发出。

　　而很快，他身体猛地燃烧起熊熊的烈焰，他在这烈焰当中，非但没有半点的损伤，反而是因此气势不断地攀升，最终，他血肉之躯消失，取而代之的，乃是一只浑身由火焰所组成的巨大火鸟，一股恐怖的温度散发出来，竟然使得下方万年不化的冰川，竟然有了融化的趋势。

　　见到那长矛对着自己激射而来后，在这火鸟的嘴里，忽然发出一声，“火术，虚无之焰。”瞬间，飞扬体内大量的仙力被抽取出来，以此来催动接下来的攻击，当即，只见一道白色火焰，从火鸟嘴中射出，落在了长矛上面。

　　“兹兹。”一声刺耳的声音传出，只见那长矛在火焰包裹之下，竟然如同被泼了硫酸一般，发出令人毛骨悚然的声音，一道道白烟不断地冒出，长矛还没射中飞扬，就被火焰给燃烧一空，连灰烬都没有剩下。

　　火之魔神所掌握的大神通，统统称之为火术，此乃其中一个大神通，名唤虚无之焰，火如其名，能够将世间一切事物，统统燃烧成虚无，火之魔神拥有诸多火术，飞扬虽然得到了他的记忆，但是却无法一个个掌握，这虚无之焰，只是其中较为简单的，这才被飞扬轻松掌握。

　　“吼。”见到自己宝物被烧毁，那凿齿立马就是歇斯底里一阵大吼，这长矛和盾牌，都是他视若命根的宝物，连当初对战后羿的时候都没有毁掉，没想到这才一个照面，就被飞扬所化火鸟给毁掉了。

　　因此，这凿齿顿时也就顾不得飞扬恐怖的气势了，用盾牌护住自己，朝着飞扬猛地激射而来，像凿子一样的长牙猛地对着火鸟插来。

　　另一头，悟空对战灭蒙鸟，灭蒙鸟知道这是飞扬的徒弟，起初还很是不屑，在他的印象当中，飞扬还停留在大罗金仙初期，而悟空乃是飞扬的弟子，按照道理来说应该是实力远远不如飞扬，灭蒙鸟才会如此轻视。

　　但是，在一根悟空大战起来后，灭蒙鸟立马就为了他的轻视，付出了极为惨重的代价，悟空一根棍子打来，他修炼九九元功，到了一个极为高深的境界，身上的蛮力自然是惊人，再配合那后天功德灵宝如意金箍棒，所爆发出来的力量令其心惊，一棍子打下来，就打得他鸟毛飞满天，而后又祭出九阳离火珠，离火一出，他全身的羽毛就被烧得干干净净，转眼之间，这灭蒙鸟就变成了一丝不挂了。

　　另一头，那马交此时也是十分憋屈，他飞行速度十分之快，这是他一直引以为豪的事情，可以说是百试不爽，但是近日，总算是遇到克星了，他飞行速度再快，也比不上大羿的弓箭速度快，想当初，金乌速度那是何其之快，连夸父都追不上，最后还不是被后羿一口气设落了九只，大羿虽然比不上后羿，但是凭借他太乙金仙后期的修为，使出弓箭，已经隐隐约约有当初后羿几分神通了。

　　而若是只有大羿一个人也就罢了，大羿毕竟只有太乙后期，抡起实力还不是他的对手，可是要命的是，飞扬的众多弟子，在敖无的带领下，一齐围攻他，众多弟子，每一个都有金仙的修为，蚂蚁多了还能咬死大象，更何况是金仙的强者，而关键的是，这些人不但修为高深，而且大部分都是有先天灵宝护身的，靠着这些先天灵宝，马交也暂时奈何不了他们。

　　此时，他浑身挂彩，鲜血不停流出，其中既有被箭所刺中的伤口，也有被匕首划破的伤口，这箭伤也就罢了，都不是很致命，但是匕首划破的伤口可就不同了，荆轲手持影杀之刃，不出手也就罢了，一旦出手，攻击地肯定是他的要害，他虽然每次都险险躲过，但是，影杀之刃当中，可是有着方技家的幽冥古毒，此毒入侵他的身体，他只能靠着强大的血气将其暂时镇压。

　　总之，这里行事大好，三大大罗古妖，全部都被压着打，至于飞扬这边，飞扬终于要出绝招了，他很是担心其他战场上众人的情况，这些人不是他的弟子，就是人族的先贤，一个都不能有事，因此，飞扬只能尽快斩杀凿齿，好去援助他们。

　　当即，飞扬出手了，高深吟唱起了咒语，“火神开辟天地，火神造化万物，火神统御诸天，火神运转法则，火神教化苍生，火神指引前路，火神诛杀愚昧，火神终结天地，火神的力量，无人可挡，火神的神威，镇压诸天，火神说存在的就能存在，火神说腐朽的必将走向腐朽。”


第四百八十一回 斩凿齿 诛灭蒙

　　当即，飞扬张嘴，吐出一朵朵火焰，每一个火焰出现后，都自动凝聚成一个大道文字，最终组成了一幅浩大的篇章，赞美着火神创造世界，火神运转法则，火神统治诸天，火神因为众生的贪婪，而毁灭世界，重新开创新的天地宇宙。

　　这一幅篇章在一出现后，立马爆发出一股无比恐怖的力量，不单单是正在交战的众人，就连洪荒诸多大能，此时都忍不住将目光投了过来，想要看看飞扬这神通，到底有何威力，竟然能够爆发出这等恐怖的气势。

　　这篇章在出现之后，立马朝着凿齿激射而去，一个字一个字打在了他的身上，瞬间，一幅令人触目心惊的场面发生了，《火神创世》每一个字打在凿齿身上，都会深深烙印在他的体内，一股恐怖至极的温度爆发出来，立马就会使得他一大块血肉化为了虚无，而这凿齿因为体型极为庞大，因此一瞬间，他的身体就出现了数千万个大窟窿，让正在观战的众人见了，都是忍不住汗毛一阵炸起。

　　而这古妖一族的妖王都是生命力十分恐怖的，因此哪怕是这恐怖的伤势，都没能要了他的性命，不过巨大的痛楚，却是一瞬间让他忍不住咆哮了起来，震得附近的冰川都因此惹爆裂开来。

　　“火神掌控宇宙，火神主宰一切，火神制定命运，火神判定因果，火神所说之话，即为真理，火神说存在的，即会不朽！”飞扬见到这恐怖的一幕后，没有任何的手软，他们古妖一族当初在决定跟他为敌的时候，就注定了不是他们死就是飞扬亡，毁灭之锤这件宝物事关重大，若是传了出去，他必定成为众矢之中，因此，这古妖一族必须要灭。

　　瞬间，更多的火焰被其吐出，化为一个个火焰文字，全部烙印在这凿齿身上，逐渐的，一快快血肉消失，令这凿齿看上去更加吓人了，巨大的痛楚，令这凿齿发疯一般挣扎，只不过，这可是火之魔神的无上神通，哪里是他能够抵挡的。

　　“想要我的命，那就用你的命来换吧。”这凿齿可是洪荒之中鼎鼎大名的凶神，能够从后羿手中逃脱升天，自然不会坐以待毙，当即整个肉身如同气球一般鼓了起来，转眼之间就变成了原先的十几倍大。

　　“想要自爆，那就得看你有没有这个本事了，象徵毁灭的无序，审判终结的恐惧，化成制裁之光，形成愤怒之剑，解开环锁的命运，破碎封闭的永恒，创造与毁灭之主，请聆听我的誓言，一切归于最终的虚无，炎灭诸天。”

　　就在这千钧一发之际，飞扬施展出当日火之魔神施展过的大神通炎灭诸天，一瞬间，在凿齿的脚下，一道恐怖火焰冒出，在他的头顶，同样是一道火焰冒出，这两道火焰上下夹击，一落在他的身上，无论他使什么方法，都难以扑灭，只能坐视两大恐怖无比的火焰，瞬间将他的身体吞没，将其血肉和魂魄都给全部烧成虚无。

　　这两道火焰，一道乃是物质之火，专门燃烧各种有形之物，至于另外一道火焰，乃是灵魂之火，专门燃烧灵魂，就连准圣强者被两道火焰落在身上，都不一定能够存活下来，那就更别说是他了。

　　事实上，火之魔神还能够发出第三种火，那是连命运，因果，气运，业力，功德等等虚无缥缈之物都能燃烧的恐怖火焰，只不过，这等火焰别说飞扬了，就连那火之魔神全盛的时候都没能完全掌握，仅仅只能燃烧业力功德之类，对于什么命运因果，根本无法燃烧，因为，命运魔神和因果魔神，可是三千魔神当中排名前十的恐怖存在，若是他连命运因果都能燃烧，早就成为三千混沌魔神之首了。

　　此时正在观战的众人，在见到这一幕后，顿时就是大惊失色，没想到能够跟后羿争锋的凶神，竟然被飞扬使用这等恐怖火焰，将其给瞬间烧成了灰烬，众人虽然知道飞扬实力强大，但也没想到强大成这般。

　　在解决了凿齿，飞扬虽然发现体内仙气已经消耗了不少，但还是转身前去支援众人，他选中的目标，乃是那灭蒙鸟，谁叫他实力最低，这柿子专挑软的捏，飞扬自然第一个就选中了他。

　　那灭蒙鸟见到飞扬所化火鸟激射而来后，顿时就是吓得亡魂皆冒，他虽然是大罗级数的古妖，但却成不了妖王，仅仅只能成为妖王的手下，那是因为他实力远远不日凿齿这等妖王，现如今凿齿都被斩杀了，更何况是他。

　　当即，这灭蒙鸟赶紧张嘴，喷出了一大口精血，通过燃烧着精血，化为一道血红色遁光，朝着远方激射而去，悟空哪里想到这灭蒙鸟会突然逃走，因此没反应过来，就被他逃出了一大段距离。

　　“在我的面前，竟然还想走，简直就是痴人说梦。”飞扬在见到这一幕后，不屑地一声冷笑，当即，他的翅膀上，一根完全由火焰凝聚而成的羽毛瞬间脱落，如同一根匕首一般，以一种灭蒙鸟都要望尘莫及的速度，朝着他激射而去。

　　瞬间，一声惨叫传来，那灭蒙鸟根本就没能逃出多远，就被飞扬的羽毛赶上，瞬间刺穿了他的身体，这虽然仅仅只是一根羽毛，但是其中加持着飞扬对于火之大道的深刻感悟，一进入他的体内，狂暴无比的力量瞬间爆发出来，将这灭蒙鸟炸成了碎片。

　　刚刚斩杀凿齿的过程，给了众人震惊，而这次，他们是彻底地感到不可思议了，飞扬所化火鸟，仅仅只是脱落其中一根羽毛，就能将一个大罗初期强者斩杀，若是他全身羽毛全部飞出，万箭齐发，到时候岂不是连准圣都得陨落。

　　“徒儿，速速跟为师前去支援。”此时悟空在见到这一幕后，久久都没能缓过神来，本来，他进阶大罗后，跟飞扬同一个境界，就以为自己抡起实力，已经能够跟飞扬叫板了，现在看来，飞扬要杀他，恐怕不会比杀这灭蒙鸟麻烦，因此对于飞扬，却是更加敬仰和敬畏了几分。


第四百八十二回 灭族

　　飞扬见了悟空愣在那里，这才赶紧叫醒了他，而后，师徒两人，就朝着这马交激射而来，一瞬间，所有的人，就将马交给团团包围在了里面，他这个时候就算想要跑，都是上天无路入地无门了。

　　“好一个飞扬，我古妖一族当真是小看你了，没想到我们这一族，太古的时候就已经存在，上古的时候更是纵横一方，即便是人族，都没能将我们剿灭，最后却全部折在了你的手里，不过，你不要太得意，我们古妖一族，可不是这么好惹的，你信不信，今日过后，你一直想要隐藏的秘密，就会被整个洪荒所有人都知道。”那马交虽然速度极快，但是被团团包围后，也就根本跑不了，当即非但没有惊慌失措，反而是威胁起了飞扬。

　　飞扬听到这话后，并没有太过担忧，而是目光看向马交，问道，“听你这话，你是知道我的秘密。”

　　马交一听这话，顿时就是一脸怨毒地看向飞扬，喝斥道，“你这小娃，不是因为我们知道你的秘密，这才迫不及待，对我古妖一族斩尽杀绝。”

　　“对于你们知不知道我的秘密，说真的，我还真不知道，我之所以对你们斩尽杀绝，只不过是认为你们有可能知道我的秘密。”飞扬说的是老实话，古妖一族知不知道毁灭之锤的存在，飞扬也不敢打包票，要是人家万一真的只是为了厉风旗才找他的麻烦，那飞扬可就是冤枉他们了。

　　“哈哈哈，竟然仅仅只是因为我们古妖一族有可能知道你的秘密，就对我们斩尽杀绝，洪荒众生都说你是仁德之人，今日一见，分明就是一个沽名钓誉，凶狠残暴之人。”马交指着飞扬的鼻子一阵大骂。

　　“大胆。”见马交死到临头，竟然还敢辱骂他们师尊，众多弟子顿时就是大怒不已，其中，那荆轲并没有出言，而是趁着马交重心不在他的身上，一瞬间消失无踪了，而等他再度出现的时候，已经是在马交的头顶，当即催动影杀之刃，猛地朝着他的脑袋抛出。

　　“不好。”这马交虽然因为心情太过激动，这才没有注意到荆轲的偷袭，只不过，他毕竟乃是大罗级数的强者，经历过厮杀无数，自然是能够轻易感知到危机，因此立马就是肌肉猛地绷紧，拼命地朝着前方跃去，试图躲过这一击。

　　然而，他还是太小看影杀之刃了，这可是稷下学宫当中，百家诸子共同打造的神兵，里面蕴含着诸子的意志，百家诸子是何等存在，不是某位天地强者转世，就是人族不世圣贤，他们的意志汇聚起来，就连圣人见了都得退避，在这股意志的加持下，此刃遇佛杀佛，遇魔杀魔，速度极快无比，虽然让马交侥幸避开了脑袋，但还是被此刃将他的肉身给射穿。

　　而这可还没完呢？在这一旁，可是有大羿这位无上箭神，最懂得寻找时机，在发现这个大好机会后，自然不会翻过，当即将弓给挽成满月，一箭朝着那马交的脑袋猛地射杀而去。

　　而这回，他可彻底躲不过了，大羿虽然只是太乙金仙后期，但是凭借一手惊天地泣鬼神的箭术，就连大罗金仙都能斩杀，现在这马交脑袋暴露在大羿箭下，自然是有死无生。

　　“砰”的一声巨响，就当马交还想要压制体内恐怖的幽冥古毒时，一道白色光芒，瞬间将其脑袋射穿，随即他的脑袋如同一颗大西瓜一般，瞬间爆裂开来，红白之物四散而去，无头的尸体猛地从天空当中落了下去，在冰川上都砸出了一个大窟窿。

　　“这就……死了。”飞扬傻傻地看着这一幕，顿时就是一阵无语，这马交因为其恐怖的速度，可以说是三大古妖当中最难对付的，可是没有想到，仅仅荆轲和大羿出手，就轻松将其斩杀。

　　当然了，这其中也自然是有飞扬的功劳，要不是因为飞扬一口气斩杀凿齿和灭蒙鸟，给了马交太大的冲击，使得他目光一直集中在飞扬身上，这才给了荆轲可乘之机，荆轲乃是刺客，光明正大交锋，战斗力自然是不咋滴，但一旦马交敢胆忽视他的存在，就是他陨落之时。

　　不过，斩杀了马交，这可还没有结束，这诸多妖王，都被飞扬斩杀了，但是，他们的手下可还活得好好的，飞扬担心，这些手下当中，会有人将他的事情给泄露出去，因此哪怕他不怎么乐意，都不得不在这北冥当中，卷起一场大屠杀。

　　当即，飞扬就大手一抓，将那马交尸体抓了起来，从中抽出了幽冥古毒，这才放到了大羿面前，说道，“大羿先贤，这次多亏先贤出手相助了，无以为报，这马交乃是先贤斩杀的，尸体就献与先贤，我等师徒还有好事要去处理，先行离去，日后有时间，飞扬会亲上洛水水府，当面感谢先贤大恩。”

　　说完，飞扬也不等这大羿发话，当即就带着众多弟子离开了，大羿看到飞扬离去的身影，知道他是去斩草除根，见到飞扬这等凶残，哪怕大羿是人族英雄，战天战地，也不禁打了个寒颤，为天下所有飞扬的敌人默哀。

　　飞扬飞出一阵距离后，当即强大的神念笼不断地搜索着，一感应到有古妖存在，身上一根羽毛立马脱落，化为一把把火焰利剑，猛地激射而去，每一次利剑回归，都能见到其上面沾染着的鲜血，令飞扬众多弟子见了，都忍不住有些头皮发麻，他们根本无法想象，一个平日里慈善和蔼，从来不摆架子的师尊，发起飙来竟然是这般恐怖。

　　这便是飞扬了，无论是对谁，都从来不摆架子，不因为自己修为高深，尾巴就翘到天上去，不过，谁要是敢胆阻挡他证道之路，敢胆威胁到他生命的安全，他就会毫不犹豫地出手，卷起滔天得杀戮。

　　此时洪荒众多大能，也是头皮一阵发麻，灭一个种族，往往只能由另外一个种族出手，因为哪怕再小的一个种族，数量都不会少到哪里去，一个人敢胆全部将他们斩杀，获得的业力绝对不会少，因此，基本上没人敢这么做。


第四百八十三回 妖师鲲鹏

　　但是今日，飞扬却做到了，随时时间的推移，一个个古妖化为灰烬，连惨叫一声都来不及，飞扬每一次放出一根羽毛，都能收割数十甚至是上百古妖的生命，不到半天的时间，飞扬就已经将古妖一族全部都给杀光了。

　　“不对，他杀了这么多古妖，怎么一点业力都没有落下。”众多大能很快就发现了这一件不可思议的事情，飞扬一口气灭掉了一个种族，竟然一点业力都没有拿到，这不可能啊！难道那古妖一族，已经像当初的魔族一般，为天道所弃，杀了他们非但没有业力，反而会有功德。

　　众人不知道的是，飞扬并不是没有业力，而是天道降下的业力，全部都被功德抵消了，这股功德，不是他原先获得的，而是他在斩杀火之魔神这一过程中，天道将他当做主谋，而老子和元始仅仅只是帮凶罢了。

　　斩杀了这等威胁天道的混沌魔神，天道按照道理来说，应该会有功德落下。

　　但是，接下来乃是西方大兴，落下功德给老子元始，岂不是要坏了西方大兴，因此，天道这才迟迟没有将属于他们的功德落下。

　　而现如今，飞扬造下了惊天业力，天道就将本来要属于他的功德一点点克扣，若是功德不够用，最后还是会有业力降下的，若是功德有剩，日后还是会给他的，这才造成飞扬斩杀那么多古妖，一点业力都没有。

　　“到底是什么样的秘密，这位飞扬道友宁愿将古妖一族全部杀光，也不想让其泄露出去。”众多大能在震惊之余，就开始疑惑起飞扬的秘密了，联想到飞扬修为进阶如此之快，众人都把那个秘密，当成是飞扬崛起的原因了。

　　“呼。”飞扬长松了一口气，哪怕他是大罗金仙，哪怕那些古妖在他面前，没有半点还手之力，他想要将他们完全斩杀也没有那么容易，半天下来，飞扬累都快累死了，在将最后一个古妖斩杀之后，他赶紧撤去了火鸟之体，变回了原形。

　　“终于，古妖一族的事情都解决了，我这心中的一块大石头总算是可以放下了！徒儿们，咱们返回仙岛去吧。”飞扬刚要祭出祝融金人，未曾想在这个时候，一阵令飞扬毛骨悚然的声音传了过来。

　　“飞扬道友，老夫乃是鲲鹏，道友既然来了老夫家门前，为何不来拜访一下就要离开了，还请道友移驾妖师宫，让老夫略尽地主之谊。”

　　“哎！该来的总是要来。”飞扬老早就有觉悟，在这北冥大打出手，一定瞒不过过这位妖师鲲鹏，虽然早就已经有了准备，但是事情真的发生之后，飞扬还是忍不住心中一阵害怕，这位妖师鲲鹏，在洪荒之中事迹可不是多了光鲜，名声也绝对好不到哪里去。

　　鲲鹏乃是感应洪荒天道孕化而生的北冥之主、海中霸主，有传说他乃是混沌魔神出身，也不知道是不是真的，鲲鹏拥有两种形态，入水即为鲲，乃是洪荒最大的鱼，上天即为鹏，浑身青色羽毛，金色喙，头顶有白色翎羽。

　　老子的记名弟子庄子游历洪荒的时候，不知怎么的就跟他勾搭上了，两人成为挚友，庄子还专门为鲲鹏写了一篇逍遥游，“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也，化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云……。”

　　鲲鹏早在龙汉大劫之前便已出世，一出生，就有大罗金仙初期的修为，虽然出世时间极早，但由于他太过倒霉了，并未获得有大威力的先天灵宝，而且修炼之法偏向于凶兽，一心打熬肉身，使得他的肉身，乃是除了北冥玄龟外，最为巨大和恐怖的。

　　鲲鹏一出生，就拥有两项天赋神通，一是北冥鲸吞，凭借这吞噬神通，鲲鹏在巨大的身躯腹中开辟了一方空间，被卷入其中的人，都会被里面恐怖的力量所磨灭，非准圣之上的强者难以逃脱。

　　第二便是恐怖无比的速度，洪荒之中，擅长飞行的禽类虽然不少，例如金乌凤凰之类，但是鲲鹏则是当之无愧的第一，否则的话，当初紫霄宫讲道，鲲鹏也不可能那么快飞去占了一个位置。

　　而当他在出世之时，便恰好赶上了妖族的崛起，以他的老谋深算，自然是看出了妖族受到天道的眷顾，这才专门为妖族创造了妖文，被妖族尊为妖师，借此得到了大量的功德和气运，使得他突破到了大罗金仙后期。

　　鲲鹏本身肉身十分强大，足以抵挡可怕的混沌之气，再加上速度又是那么快，因此在他入了混沌之后，便立马靠着他的那一丝感应，全力地朝着这紫霄宫激射而来。

　　等他在一见到那沉浮于无尽混沌之中的紫霄宫后，顿时就是心满意足地点了点头，因为他发现那紫霄宫的宫门还没有被打开，这才肯定他是第一个赶到这里的人。

　　而当他在一踏进紫霄宫后，便立马发现大殿之中，除了那讲道之人鸿均的一个蒲团外，就只有在这蒲团正下方还有着六个蒲团，至于大殿之中的其他地方都是空空荡荡的，而此时在这为首的前三个蒲团之中，却是早就有人就坐。

　　只见这三人，头一个白发披肩，头戴太清鱼尾冠，身着太极阴阳八卦服的淡然老者，第二个白发中分，头戴玉清莲花冠，身着金丝玉缕霓裳袍的富态中年，第三个黑发垂腰，头戴上清芙蓉冠，身着大红白鹤绛绡衣的冷酷少年。

　　他打量起了眼前的这七个座位来，自然是立马就知道了这七个座位肯定是大有玄机，否则的话那么多人前来听道，也不可能仅仅只安排这七个座位，而后目光看向前面三人，鲲鹏知道这三人乃是昆仑三清，个个实力不输于他，因此不敢放肆，当即就要坐在第四个位置上。

　　可就在这时，只见元始天尊突然站起身来对着他破口大骂，“哼！批毛带甲之辈，也配与吾等同坐。”


第四百八十四回 座位之争

　　鲲鹏大怒，正想还口，不过就在这时，通天将青萍剑拔出，老子也取出了扁担，鲲鹏见对方势大，也就只能忍下这口气了，不过，要他放着这么多的座位不坐，跑去坐在后面的空地上，他可是大为不甘，这六个蒲团的不同寻常可是明眼人都能看得出来。

　　因此，这鲲鹏却是打了一个擦边球，直接一屁股坐在了那第五个蒲团之上，直接神游太虚去了，只不过这命里有时终须有，命里无时莫强求，这座位不是属于他的，他就注定坐不长久。

　　没过多久，那紫霄宫的大门再度被推开，只不过此时来的，可不是只有一人，只见那帝俊太一，镇元子红云，伏羲女娲，却是刚好先后来了，另外，还有那一身大红袍的冥河也是形单影只地来了。

　　而当这些人在一见到那剩下的蒲团之后，顿时也是同样知道在这些蒲团之中必定是大有玄机，只不过却是不明白，鲲鹏为何放着那第四个蒲团不去坐，非要占据这第五个蒲团。

　　而他们仅仅只是短暂的疑惑，待反应过来之后，当即便是争抢起这些座位来，而由于是在圣人道场之中，因此众人也不敢动用法力，也就只能靠着肉身上的力量互相地推搡着。

　　只见伏羲一直护着女娲，而等众人在互相推挤着到达了那几个空着的座位前的时候，伏羲便突然一发力，将女娲给直接塞在了那第四个蒲团之上，而后又是立马坐在她的身后，却是要为她护法。

　　众人见状，也不好去跟女娲这样一个女流之辈争抢位置，否则届时就算是争得了位置，那也会贻笑大方于整个洪荒之中。

　　因此这剩下的五个人，便是开始争抢这最后一个席位，只不过那镇元子和红云生性淡泊，因此在知道事不可为的情况下，便立马退出了争夺，立于一旁，静等结果出来。

　　然而，这剩下的三个人却是争夺了大半天，也没有能够分出结果来，虽然这其中的一方乃是帝俊太一兄弟俩在联手，但是那冥河老祖也不是好惹的，尤其是他那脚下的十二品业火红莲，只要时不时地喷出几道业火来，也就足够帝俊太一喝一壶了。

　　然而就在这个时候，那一旁的镇元子在见到，那被三人给死死地围了起来的座位突然之间，就在三人推挤的过程中，露出了一个可供一人通过的通道之后，当机立断，就把那位于他身前的红云老祖往前一推，让他通过这个通道，就直接栽倒在了那最后的一个座位之上。

　　而此时，正在互相争抢的三人在见到这一幕后，顿时就是一阵的瞠目结舌，而等他们在反应过来之后，便立马散发出无尽的杀意，朝着红云猛地袭去，不过，镇元子见状，便立马坐在红云的后面为他护法，借着两人大罗金仙的修为，这才抵挡住了这股惊天的杀意。

　　帝俊三人在见到这一幕后，顿时就是各自发出了一声怒哼，而后这才各自找位置坐下，不过，他们那仇恨的目光，却是大半天都没有从红云身上移开，直把那红云直看得如坐针毯，刚想起身离开这个位置时，却又被后面的镇元子狠狠地给按下。

　　随后，洪荒各路大能陆续到来，很快就将大殿给占满了，直到最后，准提接引身上破破烂烂，狼狈得很地到来，却是他们西方路途遥远，在混沌之中饱受混沌之气侵蚀，这才如此地狼狈。

　　准提在一见到大殿里面满满的一大堆人，以及那最里面的六个座位之后，先是一阵的悲苦，而后立马就反应过来，能够坐在这座位上的人，必然能够得到天大的好处，因此却是突然满脸的凄凉，一把鼻涕一把泪地，对着一旁的接引说道：

　　“师兄啊！可怜吾等大老远从那西方赶来，一路上遭受诸多苦难，搞得现如今这副狼狈模样，不就是为了西方无数在贫瘠之地不断挣扎着的生灵求一条生路吗？可现如今，大殿里面已经挤满了这么多人，吾等只能坐在最后面，到时候听不到鸿均圣人诸多妙法，吾等如何能够面对那西方无数对吾等满怀期待的生灵！师弟我还是直接撞死在这宫门上吧！”

　　说完，他就抬起了他插着一根树枝的头颅，就要往那大殿的柱子上撞去。

　　接引可是一个老实人啊！压根就不知道准提在做戏，因此也是满脸的凄苦，连忙上前制止了他，“师弟莫要如此！吾等坐在这最后面多少也能听一点道，到时候鸿均圣人也不会叫吾等空手而归。”说完更是满脸地心酸，眼泪都差点要掉下来了。

　　而此时，宫中的众人在一见到这一幕后，顿时就是一脸的不屑，以他们个个的老奸巨猾，自然是立马就知道了他们是在做戏，这准提可是大罗金仙的强者，因此怎么可能会被区区一根柱子给撞死？恐怕到时候他那脑袋一点事都没有，而那柱子却要被撞得粉碎，到时候鸿均说不定会跑出来治他一个毁坏圣人道场的大不敬之罪。

　　然而，在这些人之中，偏偏就有一个，却是对准提接引二人的话信以为真了，不是红云还能是谁呢？

　　这红云可是洪荒之中出了名的老好人，当他在见到准提接引二人如此的为了那西方的无数生灵着想之后，顿时便动了恻隐之心。

　　再加上他的这座位可是坐的不踏实啊！君不见那帝俊太一以及冥河可都还用吃人一般的目光，一直在后面盯着他。

　　因此，他站了起来，对着那正抱着柱子要一头撞上的准提说到，“道友倒是好生的仁义啊！如果道友不嫌弃的话，贫道这座位便让与道友好了。”

　　那正要死要活的准提在一听到真的有人上当后，顿时就是大喜不已，立马恢复了常态，抹了抹脸上的眼泪鼻涕，而后就仿佛是害怕红云反悔一般，连忙以极快地速度从人群之中挤了进来，一屁股就坐在红云的位置上，而后这才转过头来，毫无诚意地道了声谢，直把红云给看得目瞪口呆。


第四百八十五回 九九红云散魄葫芦

　　不过这座位都已经让出去了，他也不好再说什么，幸好他平日里是个大好人，在紫霄宫中也是好友一大堆，因此那些人却是立马帮着红云硬生生地给挤出一个位置来，好让红云不用坐到那大殿的最后面去。

　　而那准提在见到自家的师兄还没有位置可以坐，当即就是偷偷瞄了一下其他座位上的人。

　　女娲是个女的，他就是再无耻也不好抢一个女人的座位，而且女娲的后边可是还有一个人高马大地伏羲正在护卫着她，因此准提很快便把目光从女娲身上移开了。

　　而后便是三清了，三清三人可都是大罗金仙的强者，而且看他们身上的气势隐隐约约连在一起，便能知道他们三人是一伙的，就算再加上他师兄也不可能是他们的对手。

　　而有座位的人最后便只剩下鲲鹏了，只见这鲲鹏一脸的孤傲，谁也不理会，同样谁也都不理会他，而现如今准提接引可是两个人，群殴都能殴死他，因此准提却是立马眼珠子动个不停，要想出一个光明正大夺取他的座位的方法。

　　当即，准提突然站起身来，对着坐在他旁边的鲲鹏大骂，“哼！你一介湿生卵化的畜生，有何面目与吾等同坐，还不快让出位置来给吾师兄。”

　　元始天尊听闻，便附和道，“准提道友说的有理，你一湿生卵化之辈，如何有资格与我等同坐。”

　　帝俊太一乃是有心想要一统妖族，对于这个在妖族当中有着很大威望的鲲鹏，早就想打压了，如何能坐视他得到机缘，因此当即喝斥道，“没错，接引道友远道而来，你还不速速将位置让给他。”

　　众多没有抢到座位的人，吃不到葡萄，也不想让别人吃到，因此就一齐逼迫，最终让这鲲鹏将位置给让出，而鲲鹏也因此错失了圣位，见到鸿钧将最后一道鸿蒙紫气交给了红云，鲲鹏如何能不恨。

　　紫霄宫讲道之后，鲲鹏马上返回北冥闭关，在三清、帝俊、太一等人突破准圣之后，借助功德和本体鹏形斩出善尸鹏道人，统合北冥，称霸一方，但在帝俊建立天庭借功德成就二尸准圣后，开启的统一妖族行动中，鲲鹏作为妖师首当其冲，被帝俊和太一围攻，最终只得投降天庭，被招妖幡勾走了一丝魂魄，身死都操纵在帝俊太一手中，这也埋下了后来鲲鹏临阵脱逃的祸根。

　　在天庭中，鲲鹏凭借庞大的气运斩出了恶尸鲲道人，而修为大进之后，他自然是想要复仇了，准提接引元始天尊都先后证道混元，他不敢生出报复之心，因此就只能将账算在红云身上了，如果不是因为他的话，鲲鹏也不会错失圣位。

　　洪荒中有一处奇地，名为火云洞，就是后来的人族圣地，常年有云霞笼罩，一片红光中有仙境现其中，里面有仙鹤飞舞，灵兽散步，又有奇花异草无数，古树怪藤盘梗，更有那飞瀑垂天，显莲池其下，莲池中开有斗大的红莲，晶莹透亮，端的神奇，红莲下有金鲤徜徉其间，逍遥自在，好不快活。

　　火云洞中有一宫殿，名唤火云宫，便是红云老祖的道场。

　　这一日，红云正打熬肉身，凝练元神，猛的觉得元神跳动，似有莫大的危险将要发生，正仔细推算间，就听得外面“嘭”的一声巨响，火云宫一下塌了大半，他虽是好脾气，但也非任人欺辱之辈，身化一朵红云出了火云宫就要上前理论。

　　红云出了火云宫，就见得一人，身着碧绿道袍，头戴朝天冠，正是鲲鹏，红云见鲲鹏满脸怒容，心中奇怪，上前问道，“原来是鲲鹏妖师，妖师不在北冥纳福，来我这火云宫作甚？还毁我洞府，这是何道理？”

　　鲲鹏咬牙切齿道，“红云匹夫，你干的好事，我与你不死不休。”说着，手中涌出无穷碧光，碧绿一片，映得天都成了碧绿色，这绿光聚成妖雷，劈头盖脸就朝红云打来。

　　红云虽然不想与鲲鹏争斗，但也不能不抵挡，便现了云光，有半亩大小，通红一片，结成斗大的三朵红莲，红莲之上有无数红沙，每粒都有拳头大小，旋转不休，红云现了云光，只是抵挡，却不还手，一边抵挡一边道，“妖师这是为何？我向来不与人结怨，和妖师更无半点仇隙，妖师为何要苦苦相逼？”

　　鲲鹏怒喝道，“呵呵！红云，少跟本老祖装傻充愣，不用本老祖说你心里也应该明白，当初在紫霄宫中，你害得本老祖失去了圣位，本老祖势不与你善罢甘休，今日就要杀你个形神俱灭，以泄本老祖心头之恨。”口中说话，手上却是不停，反而更加猛烈。

　　红云暗中叫苦，当年他不知怎么就信了准提的话，将圣位交给了他，事后虽然后悔了一阵，但也没有多加深究，没想到结下这等大因果，今日倒大霉了。

　　要说法力道行，鲲鹏远在红云之上，何况红云不求有功，但求无过，一味抵挡，自然也就落了下风。

　　红云心中一急，暗道，“今日不作计较，还是先行脱身再作打算。”当即取出一物，有三尺三寸，通体火红晶莹的葫芦，正是不周山上七个葫芦之一，被红云取来，配合红沙淬炼无穷岁月而成的先天灵宝九九红云散魄葫芦。

　　红云取葫芦在手，打开葫芦便往下一倒，只见无穷红沙涌出，铺天盖地，鲲鹏刚一接触，便觉元神发昏，几欲散去，周身如山岳压住，动弹不得，鲲鹏猛的运转元神，身上冒出无数碧光绿火，挡住红沙，又取后天灵宝妖师宫在手，朝红云杀来。

　　红云暗中叫苦，一边抵挡，一边道，“妖师何必苦苦相逼，准提夺你圣位，你去找他报仇便是，何必来为难于我。”

　　他不说这还好，一说这，鲲鹏却又想起了现在已经成为圣人的准提接引，心中更是冒火，手中更不留情，妖师宫猛地砸去，打得红云叫苦不已。


第四百八十六回 无相天妖裂神爪

　　红云受不住，便离了火云洞逃了，想要前往五庄观找镇元子求助，到时候两大准圣在，鲲鹏也不敢放肆，可是鲲鹏哪里肯放，一路追杀毫不放弃。

　　鲲鹏的速度那是何其之快，不一会儿，红云又被鲲鹏追上，好在九九红云散魄葫芦神妙无比，红沙可攻可守，这才没有丧命，急切间鲲鹏也奈何不得，正缠斗间，忽然天空传来一声钟响，红云只觉法力运转不便，身体也动弹不得，尚未回过神来，便被鲲鹏一爪将肉身抓毁。

　　瞬间，一朵火红色的蘑菇云缓缓地升腾而起，而且随着时间的推移，这些红色云朵非但没有消散，而且还越聚越多，先是将附近的天空都给笼罩了起来，随后又逐渐向着四面八方扩散而去。

　　这红云本是天地初开一朵火烧云化形而出，并且在亿万年的修炼当中，体内摄取了无尽天地灵气，现如今他肉身陨落了，这些天地灵气自然要返还洪荒天地，而这些灵气受到了红云的影响，这才会化为了这铺天盖地的火红色云朵。

　　而这钟响自然是太一的东皇钟，鲲鹏以为他偷袭红云，抢夺鸿蒙紫气，是神不知鬼不觉，却不知道，帝俊太一老早就知道了此事，之所以迟迟不动手，那是准备让鲲鹏打头阵。

　　红云心中又惊又怒，他却是受了无妄之灾，当即遁出元神便逃，鲲鹏正欲追杀，天上又传来一声钟响，鲲鹏身行一下便被定住，虽运转法力，片刻间便恢复过来，但红云的元神却是只看见一点影了。

　　鲲鹏大怒，大喝一声，手中现一碧绿色爪子，惨绿一片，却是鲲鹏修的一门神通，名为无相天妖裂神爪，专伤人元神，最是狠毒不过，但却甚耗法力，只不过鲲鹏为了击杀红云，也顾不得那么多了。

　　碧绿色的无相天妖裂神爪一动，空中现出无数波纹，却是飞快的穿过无数空间，转眼间追上打在红云的元神上，立马就是令红云的元神受到了重创，若不是有九九红云散魂葫芦守护，说不定这一下就要魂飞魄散。

　　红云的魂魄侥幸存活下来，第一个反应不是去寻找镇元子，获得他的庇护，而是立马驾驭这件宝物，朝着六道轮回之中激射而去，他的肉身陨落了，仅存的力量比起巅峰时刻可以说是十不存一，因此现如今的他可以说是脆弱无比，他不敢去找镇元子，免得有心人在前往五庄观的道路上再次埋伏他。

　　对于现如今的红云而言，六道轮回才是他最好的归宿，以他现如今真灵的状态，就算有九九红云散魂葫芦这件宝物防身，但也是脆弱到了极点，随便来一个金仙都能够彻底杀死他，并且夺走这件宝物。

　　因此，红云必须立马赶往幽冥地府，只要到了这个地方，就算圣人也奈何不了他，因为地府是最公正不过的了，不会有人敢到地府之中闹事，而等其转世重生后，借助镇元子以及洪荒之中一些老友的力量，未尝不能重新修炼到原来的修为。

　　当即，红云就燃烧他的神魂，释放出强大的力量，全力催动九九红云散魂葫芦，以幽冥地府为目标全力激射而去。

　　冥河老祖这日正在苦修，忽然心中一动，无数血影从身上飞出，后又回转自身，这正是冥河教主那四亿八千万血神子，血神回归自身，冥河老祖心中已经明了，当即嘿嘿一笑，转身不见。

　　再出现时，就拦住了一个葫芦，正是那九九红云散魂葫芦，红云借助燃烧神魂，获得了极快的速度，摆脱了鲲鹏，逃到血海，却是未曾想遇到了冥河老祖阻挡，心中顿时怒火上升，祭起九九红云散魄葫芦，无数红沙现出，裹住自己便去那轮回处。

　　冥河为了鸿蒙紫气，自然不会客气，无数血神子朝红云扑去，哪知九九红云散魄葫芦着实神妙，那血神一扑到红沙上，便如同被人缓缓抽去力气一般，懒洋洋的不想动弹，冥河心下大惊，用手一抓，无数血光现出，铺天盖地般朝红云涌去，刚一近身，立刻化为火光朝红云烧来，连那红沙也一起炼掉了。

　　见到这一幕后，红云便知道凭现在的自己根本挡不住冥河，好在有灵宝护身，才不至于被立刻炼化。

　　两人争斗中又不知过了多久，鲲鹏赶来，三人一场混战，再紧接着，则是妖族的大军，在帝俊太一带领下赶来，众人一场混战，最终的结果是鸿蒙紫气不翼而飞，谁都没能拿到，九九红云散魂葫芦被冥河老祖夺走，至于红云此人，到底是生是死可就不得而知了，有的人说他陨落了，也有的人说他顺利进入了轮回之中。

　　在巫妖终战中，鲲鹏为了了断和天庭的因果，首先将帝江拖住，这一举动改变了战局，为帝俊、太一各自击杀一位祖巫争取了时间，但是，鲲鹏见帝俊、太一快要占据上风，马上脱离战圈，让最强的帝江加入围攻。

　　最终，帝俊的河图洛书防御被攻破，劫气缠绕之下被迫自爆，鲲鹏也悍然出手，夺取河图洛书逃回北冥，算是脱劫，但是这一举动被整个妖族仇视，认为是妖族天庭陨灭的最后一根稻草。

　　不过，在这件事上，飞扬没有对鲲鹏产生偏见，因为他知道鲲鹏已经仁至义尽了，如果飞扬遇到了这种情况，明明对妖族有着莫大功劳，却被勾去了神魂，性命被人捏在手里，一切的好处，都被帝俊太一拿走了，恐怕会做得比鲲鹏还要过分，至少那鲲鹏没有关键时刻反戈一击。

　　在三皇时期，老子和女娲为了伏羲的证道，前来北冥问鲲鹏要河图洛书，条件是庇护于他，不让他被准提接引斩杀，甚至是让鲲鹏重领妖师之位，鲲鹏欣然允诺，将河图洛书送出，在圣人的庇护之下，在这北冥倒也是逍遥快活。

　　对于鲲鹏这等人，洪荒之中评价不一，绝大部分的人，都是对其感到不屑，认为他背叛自己的种族，乃是个卑鄙无耻之人，但也有人同情他，认为他是受害者，一切的行为，都是为了自己讨回一份公道，庄子就是这样的人。


第四百八十七回 妖族乐园

　　因此，对于鲲鹏这等评价不一的存在，飞扬还是不想接触的，飞扬的好友，像是西王母等人，本身洪荒之中就是名声十分好的，飞扬跟他们往来，才不会有任何的顾忌，但鲲鹏就不行了，除非他有朝一日进阶准圣，才能够毫无顾忌出现在鲲鹏面前，不惧鲲鹏强大的实力。

　　众多弟子看出飞扬脸上的犹豫，当即就是问道，“师尊，我等可要去见那妖师鲲鹏。”

　　“去，为什么不去，鲲鹏乃是妖仙之师，又不是古妖之师，难不成还会替古妖一族报仇雪恨？既然是他主动邀请，我等就没有不去的道理，否则传出去，还不得让人以为我怕了他。”虽然心里面没有底，但表面上，飞扬还是装出一副坦然的模样。

　　当即，飞扬便祭出了祝融金人，带着众多的弟子，朝着北冥妖师宫方向激射而去。

　　这妖师鲲鹏毕竟是准圣中期的无上强者，他所居住的地方，才是北冥的核心所在，古妖一族虽然住在北冥，但是却不敢踏入妖师鲲鹏领地半步，从来都不敢招惹妖师的门人，这也是妖师肯让他们居住在北冥的原因了。

　　北冥的中心，有着一个巨大的冰川，说是冰川，但是面积却极为宽广，不比大唐皇朝的领地少多少，而在这块冰川上面，有着无数妖族生存着，当然了，这些妖族不是古妖，而是修炼元神的妖仙一族。

　　鲲鹏施展改天换地的恐怖手段，将这冰川给改造成一年四季如春，上面花草树木无数，所有投奔鲲鹏的妖族，都能够在这乐园当中生活，不但性命不受威胁，鲲鹏老祖开心的时候，还会给他们讲讲道，这里可以说是妖族仅存的乐土之一。

　　至于那妖师宫，则是坐落在大陆的最中央，十分的庞大，晶莹剔透，仿佛通体都是由冰雪打造而成的，看上去格外的壮观。

　　飞扬老远，就看到了这片大陆，在进入里面的刹那，才发现原来这大陆被鲲鹏老祖设下了结界，虽然没有什么防御力，但却使得冰天雪地当中，竟然有一片暖和无比的土地，上面花草树木无数，各种妖兽妖禽，都能够在里面潜心修炼，不受任何的伤害和打扰。

　　“看来我对这鲲鹏老祖印象要改观了，若是他对妖族真的一点感情都没有的话，就不会使这么大的力气，庇护里面的妖族族人了。”飞扬在见到大路上各种各样的妖族族人后，就对着鲲鹏老祖有了些好感，这不是因为飞扬心向妖族才会这么想的，而是鲲鹏这等举动，令飞扬心中多出来几分敬意。

　　“三哥。”就在飞扬还在观察着这方大陆时，一旁的悟空忽然一声大叫，令飞扬回过神来，目光看向前方出现的一只巨大大鹏，联想到悟空叫他三哥，此人应该就是混天大圣鹏魔王了，本来飞扬就在猜测，这鹏魔王本体是大鹏，如果不是凤族出身的话，那就应该是鲲鹏老祖的族人，今日一见，果然是如此。

　　这洪荒之中，大鹏有两个出处，一个是凤凰一族的族人，例如那如来的娘舅，二便是鲲鹏老祖的族人了，鲲鹏老祖，本体乃是鲲鹏，是洪荒之中独一无二的，只不过，因为他鹏形的缘故，洪荒之中许许多多的鹏族之人，还是前来投奔他，而对于这些人，鲲鹏老祖还是十分看重的。

　　“晚辈鹏魔王，拜见飞扬大贤，见过悟空兄弟，老祖知道你们到来，特意吩咐我前来领路，还请诸位这边请。”鹏魔王腰身一变，变成了一个鸟头人身的怪物，对着飞扬行了一礼，还不忘跟悟空打了个招呼。

　　“三哥你竟然是鲲鹏老祖的门人，你可瞒了弟弟我好苦啊。”悟空此时哪里还不明白，他众多的结拜兄弟，不是因为真心才跟他结交的，而是一个个都不是普通人，接近他，仅仅只是因为他乃是取经最重要的人。

　　“贤弟莫怪，老祖在洪荒之中，可是有个仇家，因此我出门在外，都不敢报是老祖的门人。”鹏魔王尴尬一笑，他当初得到鲲鹏老祖的差遣，故意去接近悟空，为的就是想要从中获取一些好处，分走一些功德气运，却是没有想到，这西游过去还没多久，这悟空就找上门来了，而且貌似还是鲲鹏老祖邀请的。

　　至于他所说的仇家，应该就是镇元子了，镇元子跟红云交情可不一般，在镇元子还是一棵树，红云还是一朵火烧云时，两人就已经认识了，红云常常飘到镇元子的头顶，使得镇元子承受了他的雨露恩泽，而在两人都化形之后，镇元子并不吝啬自己的人参果，一但人参果树结出果子来，都愿意与红云分享，两人就这样互相扶持，互相提携，走到了现在，感情之深厚，非他人所能知晓。

　　因为红云的事情，镇元子对于鲲鹏，自然是无比的怨恨，若是见到了鲲鹏的门人，自然是只有斩尽杀绝的份了。

　　“悟空，你们兄弟俩应该是许久都未见了，我去见鲲鹏前辈就行了，你们这些晚辈，就好好聚聚，在这冰川上玩耍一阵子。”飞扬当即就将众多弟子留在这里，让鹏魔王款待，自己一个人，朝着妖师宫飞去。

　　来到了妖师宫前，飞扬当即就弯腰行了一礼，口称，“晚辈飞扬，求见鲲鹏前辈。”

　　“哈哈哈……。”就在这时，妖师宫大门自动打开，发出“砰”的一声巨响，鲲鹏老祖满面红光，从中走了出来，对着飞扬说道，“飞扬道友，久闻道友大名，今日总算是见着了，还请道友里面请。”

　　当即，鲲鹏老祖就带着飞扬进入大殿之中，分宾主而坐，童子献上一碗茶，竟然冒着肉眼可见的寒气，而且整个茶杯之中，并不见半点茶叶，当真是稀奇。

　　鲲鹏见到飞扬的表情后，当即就是说道，“此乃我北冥也有的深海玄冰水，乃是我从北冥海底深处打捞出深海玄冰，以法力淬炼万年，才能够从中提取出这样一杯水，对神魂大有好处，道友不妨一品。”


第四百八十八回 古天庭宝库

　　飞扬听闻，知道鲲鹏就算品质低劣，但强者的尊严，也不允许他对实力比自己低的人用毒，因此并没有任何的犹豫，当即就将此水一饮而尽，而这时，一股寒气，猛地从腹中直冲大脑，令飞扬忍不住打了个寒战，在感觉到冷之余，竟然发现自己的神魂，竟然真的壮大了几分。

　　“多谢前辈赏赐，晚辈感激不尽。”对于鲲鹏这等恐怖存在，飞扬还是尽量放低了姿态。

　　“道友何必多礼，道友已经是大罗巅峰，随时都有可能突破准圣，再加上现如今战斗力已经不比准圣差多少，我等完全可以道友想称。”鲲鹏用和善的语气说道，根本不像世人所说的那边气量狭小、天性凉薄，当然了，这也很有可能是他伪装的。

　　“那在下就不客气了，见过道友。”对于鲲鹏这等存在，飞扬没有谦虚，而是尽可能一切都按照他说的办，这样才是最不会得罪他的方式。

　　“道友可知道，老夫今日请道友前来所为何事。”鲲鹏忽然开口问道，开门见山，一点都不遮掩，倒是令飞扬多了几分好感，若是这鲲鹏在他面前虚与委蛇，飞扬倒真的要提心吊胆了。

　　“可是为了在下打杀古妖一族之事，古妖一族，多次侵犯在下道场，跟在下有着不死不休之大仇，这才不得不将其斩杀，没有经过道友同意，就在道友地盘上将他们斩杀，这是在下的疏忽，还请道友恕罪。”飞扬赶紧赔罪。

　　“道友误会了，老夫请道友来，可不是要兴师问罪，那古妖一族，可跟老夫没有半点关系，事实上，老夫和女娲娘娘，才是最希望古妖一族灭亡的。毕竟偌大一个妖族分成两部分，古妖还有妖仙，妖族的气运也被一分为二，只不过老夫跟娘娘，畏惧那滔天的业力，不敢灭掉古妖一族，这才让他们苟延残喘至今，现如今古妖一族被灭，妖族气运尽皆落在妖仙身上，这正是老夫所乐意见到的事情，老夫又怎么会怪罪道友，反而是要感谢道友。”

　　“感谢？”飞扬一阵无语，根本不相信鲲鹏请自己来，是为了要答谢自己的。

　　“当然了，感谢仅仅只是其次，老夫此次，是有一件事情，要询问一下道友，道友之前化身火之魔神，施展他的大神通，可是获得了这位魔神的本源。”鲲鹏双眼放光，直勾勾地盯着飞扬。

　　“糟糕，他怎么知道那是火之魔神，难道传说是真的，他真的是混沌魔神余孽，还有他问这个要干什么，难道是想抢夺我的本源，不对啊！他看上去绝对不会是修炼火之大道的料，就算抢到了也没有什么用处。”电光火石之间，飞扬脑海之中冒出了各种想法。

　　“道友不必担心，老夫仅仅只是问一下，并没有要对付道友抢夺本源的打算，另外如果道友真的是获得了火之魔神本源的话，老夫还有一桩好处要赠与道友。”鲲鹏似乎是看出飞扬在想什么，当即就是说道。

　　“也罢，既然道友都这么说了，那我就实说了吧！我的确是获得了火之魔神本源，乃是得到老子元始两大圣人相助，斩杀被封印的火之魔神这才得到的。”在鲲鹏这种老怪物面前，说谎没有任何的用处，还不如实话实说，告诉他这是两大圣人给的，叫他少打主意。

　　“道友果真是有火之魔神本源，哈哈……。”鲲鹏老祖顿时就是失态，忍不住站了起来，一阵哈哈大笑，充满着兴奋的目光，死死地盯着飞扬，令飞扬一阵毛骨悚然，若非这鲲鹏实力太过强大的话，他恐怕都会忍不住拂袖而去。

　　“既然在下已经说实话了，道友是不是也该说说，究竟是有什么好处要给在下。”飞扬不想被鲲鹏老祖一幅色狼看美女的表情盯着，因此当即赶紧问道。

　　“道友莫要心急啊！待老夫给道友慢慢讲来，不知道友可曾听过天庭宝库这样东西。”鲲鹏老祖忽然问了一个让飞扬摸不着头脑的问题。

　　“天庭宝库，在下身为天庭大帝，也是有幸进去过几次。”飞扬的神道法身在入驻天庭玄妙帝宫后，不但需要手下，还需要一些宝物来点缀宫殿、培养手下，而这些宝物，都是从天庭的宝库当中获得的。

　　只不过，那宝库之中，还真没有什么飞扬能够看上眼的，毕竟，天庭那么多强者，若是有先天灵宝的话，老早就被瓜分了，那里还会放在宝库之中。

　　“呵呵。”鲲鹏老祖一听这话，顿时就是摇了摇头，这才说道，“非也，非也，老夫说的，不是现如今天庭的宝库，而是古天庭的宝库。”

　　“妖族天庭的宝库。”飞扬一阵惊呼，随即反应过来，赶紧问道，“妖族天庭的宝库，不是在巫妖大战之中被耗尽了吗？就算还有剩下，也被道门天庭接手了。”

　　“没错，妖族为了巫妖大战，的确是消耗了大量的宝物，而且剩下的宝物，也的确是被道门天庭拿走了，但是，老夫所说的这个宝库，却不是那个宝库，当初，在巫妖大战之前，妖族虽然强者众多，背后更是有圣人撑腰，但是获胜的可能并不大，帝俊手持河图洛书，早就推演出了巫妖覆灭，人族大兴的局面，因此，他们二人为了以防万一，准备了这个宝库，为的就是在妖族战败之后，妖族子孙能够通过这个宝库重新兴胜起来。”

　　“那道友为何要将此事告知在下，这跟在下又有什么关系。”飞扬心中不禁感叹，这帝俊果真不愧是河图洛书第一代掌控者，算计无双，哪怕不如伏羲，也比现如今的飞扬要强得多，竟然早就留下来后手。

　　“那宝库，乃是被封印在太阳星星之中，想要打开他，有两种方法，一是以圣人之力强硬打开，只不过，这宝库设置有禁制，一旦遇到圣人之力侵蚀，就会立马自毁，立马地宝物能够毁掉的就毁掉，毁不掉的就放逐无尽虚空之中，因此，哪怕女娲娘娘知道这个宝物的存在，都不能将其开启。”


第四百八十九回 洪荒九耀

　　“那另外一个方法呢？莫不是跟火之大道有关。”

　　“不错，另外一个方法，就是以火之大道将其打开，当初帝俊太一二人，太一通过东皇钟，参悟盘古之道，而帝俊没有这等机缘，因此就修炼火之道，他设下的宝库，只能以火之大道打开，目的就是为了那位妖皇太子，在领悟火之大道后，能够开启这个宝库，复兴妖族。”

　　飞扬一听这话，立马就是有一个大疑问，“那位妖皇太子，可是现如今西方大日如来？根据在下所知，那位大日如来现如今已经是准圣的强者了，难道他还没有领悟火之大道，开启宝库吗。”

　　“大日如来，他的确是妖皇太子，也的确进阶准圣了，然而，他领悟的却不是火之大道。”

　　“这是为何，他堂堂金乌，不领悟火之大道，难道还领悟其他不成。”

　　“不是他不想领悟，而是他没有这个本事？道友曾经保武王伐纣，应该见过陆压道君吧。”

　　“陆压道君？”飞扬顿时就是来了兴致了，他穿越洪荒这么久，该知道的人也基本上都知道了，可是，这位神秘的陆压道君，可是令他摸不着头脑，既然不是妖皇太子，那他到底是谁呢？

　　“这位陆压道君，实际上乃是太阳星上诞生的第一个先天神灵，先天离火之精化形而出，只不过后来帝俊太一出世，两人仗着混沌钟和河图洛书，抢占了太阳星，将这陆压给赶走了，而后来，妖族没落，陆压道君返回日星，霸占了日星本源，现在正在炼化着，想要谋夺太阳星君的神职。”

　　“太阳星君神职，他没有元始符篆，如何能够谋取神职。”

　　“这天庭神职分为两类，一类是元始圣人册封的，另外一类，则是先天的神灵，属于天授神权，例如那斗姆元君，不就是天生的星神，四大神君，没有元始符篆，靠着镇压天地大功劳，照样是四极神君，另外太阴星那位，照样没有元始符篆，不过她却有太阴星本源，将其炼化了，这太阴星君的职位可就谁都夺不走了。”

　　“原来是如此，看来是陆压道君只要炼化太阳星本源，就能够称为太阳星君，不过，他那等级数的强者，为何要对太阳星君的神职感兴趣？”

　　“满天星斗之中，斗姆元君所执掌的紫薇勾陈和北斗七星不算，最为尊贵的，自然要属于九耀了，日星月星不用说了，无论是帝俊太一还是羲和，都是因为执掌日星和月星，才有了后来那等成就了。那太古魔族罗睺，之所以那般强大，那是因为他炼化了罗睺星的本源，后来蚩尤手中虎魄刀之所以那般恐怖，那是因为蚩尤窃取了部分罗睺星本源，灌输进妖刀之中，而那轩辕剑之所以能够跟妖刀对抗，那是因为元始天尊夺取了镇星本源，用来炼制宝剑。”

　　这洪荒九耀，乃是日曜，也就是太阳星，月曜，也就是太阴星，火曜，也就是荧惑星，水曜，也就是辰星，木曜，也就是岁星，金曜，也就是太白星，土曜，也就是镇星，罗睺，也就是黄幡星，计都，也就是豹尾星。

　　本来飞扬还在疑惑，那轩辕剑为何能这般厉害，今日才知道，原来元始天尊将土曜镇星本源炼化进轩辕剑当中，轩辕本来就是走土德的，一旦手持轩辕剑，就能够执掌镇星，获得镇星本源加持，而蚩尤虽然窃取罗睺本源，但是，他获得的本源仅仅只是少数，其他的本源，应该都是在龙汉大劫的时候，要么是被罗睺魔祖施法隐藏起来了，要么是被魔族余孽取走了，他只有部分，自然斗不过拥有完整镇星本源的轩辕。

　　“那个太白金星，别看他平日里对谁都和和气气的，他可是三朝元老，想当初东王的时候，他是东王公的心腹，妖族天庭的时候，是帝俊太一的心腹，现在道门天庭，则是玉帝的心腹，他之所以能够左右逢源，他性格圆滑是一方面，最关键的，还是他的实力，别看他修为低，那是他有意压制的，若是借助太白星本源和一手出神入化的剑法的话，就算老夫碰上了都不敢小觑。现在，那陆压霸占了太阳星的本源，若是能够让他顺利炼化成功，日星乃是九耀之首，到时候陆压恐怕又是一下个的帝俊太一，那大日如来，他虽然是金乌之体，但是，你们人族不是有一句话吗？叫做巧妇难为无米之炊，日星被陆压战局，他入不了日星，如何参悟火之大道，帝俊太一可是陆压的生死大敌，大日如来要是敢胆踏入日星半步，绝对会被杀得形神俱灭的。”

　　“不对，陆压乃是大罗金仙，而大日如来，已经是准圣强者了，又有女娲和佛门撑腰，怎么会害怕那陆压？”

　　“大日如来乃是金乌之身，为太阳星所孕育出来的生灵，因此，要完全被日星本源所克制，陆压执掌日星本源，若是大日如来敢胆进入日星的话，陆压就能以这本源完全压制他，届时便可轻易将其斩杀。至于女娲娘娘，当初伏羲大圣之所以陨落，可是有帝俊太一的一份功劳在，虽然答应庇护大日如来，但是可不会真的上心，更不会替他做主，至于佛门，这大日如来在佛门当中地位也高不到哪里去，前有上古七佛，现有释迦摩尼，后又有未来佛可以接替释迦摩尼的位置，最后又有药师如来，在东方净琉璃世界牵制于他，哪怕他是准圣大能，佛门都永远不可能由他来做主”

　　“那陆压呢？既然他参悟火之大道，为什么不会打开宝库。”

　　“他没那个本事，洪荒之中，修炼火之大道的还是不少的，龙族的赤龙，麒麟族的火麒麟，凤族的火凤凰，陆压道君，乃至是其他的大能，帝俊太一自然是早有准备，如何肯让这些人打开宝库。”

　　“那在下呢？在下虽然参悟火之大道，但也不是金乌一族，如何能够开启宝库。”


第四百九十回 水之魔神本源

　　“道友不一样，道友参悟的乃是五行大道，三千大道排名前十的顶级大道，洪荒之中其他火属性修士，虽然能够参悟火之大道，但仅仅只是参悟下等大道罢了，例如那朱雀的离火大道，道友斩杀的蜚参悟的毒火大道，至于金乌一族，他们参悟的大道，比这些大道高一级，乃是中等大道阳火大道，凝练天地间至阳之火。火之魔神，虽然不是五行魔神那种顶级魔神，但也是排名靠前的上位魔神，所有的执掌火之大道分支的中位魔神下位魔神，都要被他统领和克制，道友居然得到火之魔神本源，参悟了火之大道，自然可以以火之道演化出阳火大道，打开那个宝库。”

　　“原来是如此，那不知陆压道君领悟的是何种大道。”

　　“他是离火之精化形而出，自然领悟的是离火大道，因为这个缘故，他跟朱雀乃是不死不休的死敌，一有机会都想击杀对方，获取对方关于火之大道的感悟。”

　　“陆压道君领悟离火大道，又执掌日星本源，我等若是要去开启洞府，岂不是得先过他那关。”

　　“哼！陆压算个什么，当初他被帝俊太一追杀得犹如丧家之犬，因此没敢去紫霄宫听讲，这么多年下来，也就是个大罗金仙，别说他现在还没能炼化日星本源了，就算炼化了，老夫一巴掌照样能够拍死他。”

　　“道友，在下已经基本上明白是怎么回事了，只不过，在下有一个问题，那就是道友为何能保证，在下会帮助道友取得宝库，要知道，在下可是人族出身，又是执掌玄家教化一方，如何会帮助老祖取得宝库，让妖族壮大，威胁到我人族。”

　　“老夫之所以有把握，那是因为这个。”说完，鲲鹏老祖拿出一个小印，五行神印之中，赤帝火皇印。

　　“原来是赤帝火皇印，难怪在下无论怎么寻找，都找不到此印，原来是在道友这里，不过，在下已经得到了火之魔神本源，道友认为仅凭此印，就能够让我背叛人族吗。”飞扬已经得到了五行神印当中白帝金皇印，青帝木皇印，黑帝水皇印以及黄帝土皇印，就差这赤帝火皇印一直找不到，如果是以前，飞扬还会心动的很，但是现如今他火之魔神本源都得到了，又如何会在乎那赤帝火皇印。

　　“赤帝火皇印不过的话，道友看这如何。”鲲鹏老祖手一翻，手上就多了一滴黑色水滴，看上去没什么特别的，不过世界树在感应到水滴后，立马就是疯狂暴动，险些连飞扬都压制不住。

　　“这是，水之魔神本源，你怎么可能会有水之魔神本源。”飞扬大惊之余，想起了这鲲鹏乃是混沌魔神的传说。

　　“我并非混沌魔神，否则天道也不容我活到现在，我本是翱翔北冥一只青天鹏，因为机缘巧合之下，吞噬了水之魔神的本源，这才能够下水化鲲，我的鲲形和鹏形，之所以能够当成先天灵宝斩去三尸，正是多亏了这水之魔神本源。”

　　飞扬一听这话，恍然大悟，怪不得洪荒之中，只有他一个具有鲲形，现在看来，那位水之魔神，应该就是鲲形的肉身了。

　　“在下有一事不明，道友既然获得了水之魔神本源，就算不能称霸此界，也不会弄得这般……。”

　　“道友的意思是说，老夫为何会弄得这般凄凉吧！手上没有先天灵宝，紫霄宫的时候被抢走了座位，妖族之中被帝俊太一打压威望，到最后甚至被勾去了一丝魂魄，成为了帝俊太一的打手，也罢！你应该是除了鸿钧之外，第二个知道此事的人。

　　老夫我在太古，其实就已经诞生了，并且机缘巧合之下，获得了这水之魔神本源，当初洪荒诸多通道结成同盟，老夫也有参与，只不过后来诛仙剑阵没有进去罢了，其实，你今日见到的，并不是老夫的真身，而仅仅只是老夫留在洪荒之中的一具化身罢了，老夫真身，为了凝聚混沌魔神之身，太古的时候，就进入了混沌之中，老夫并不是没有先天灵宝，而是都让本尊带走了。

　　当初在紫霄宫，老夫起初并不知道座位代表着圣位，知道后，老夫并没有太过患得患失，因为老夫的本尊，走的是混沌魔神无上大道，老夫根本就用不到这鸿蒙紫气来证道混元，只不过那红云欠下老夫大因果，老夫可不是那种心胸宽阔之人，如此大仇，自然是不得不报。

　　至于被帝俊太一勾走魂魄，老夫本尊固然强大，但是这分身实力就不怎样，帝俊太一带着周天星斗大阵和混沌钟打上门来，老夫自然也就只能屈服。

　　老夫之所以会想要代开那个宝库，那是因为后来老夫发现，老夫的一丝魂魄，根本没有被打入招妖幡当中，而是在那个宝库之中，帝俊太一其心可诛，他们奴役老夫也就罢了，竟然还想让他们的儿子也奴役老夫，让老夫为其保驾护航。

　　你也不必担心，老夫打开了宝库，为让人族利益受损，你且放心好了，当初妖族寒了老夫的心，老夫才不想拿了宝库给他们增加实力，外面的那些妖族你都看到了吧！那些人，都是从上古一直跟随老夫，对老夫忠心耿耿，老夫拿了宝物，自然是会培养他们，而且你放心，老夫不敢保证，日后一辈子待在北冥，但是只会进入北俱芦洲占据一方领地，不会入侵其他三州，也就不会损害到人族的利益。”

　　飞扬痴痴傻傻地听着这些话，迟迟都没能缓过神来，鲲鹏这一席话，实在是太过惊人了，完全颠覆了他，对于洪荒的认识，什么时候，鲲鹏从悲催的小角色，一下子变成了跟鸿钧老祖一样惊才艳艳的存在，甚至还进入了混沌，留下来受苦受难的，仅仅只是一个分身罢了。

　　“那好，在下相信道友的话，愿意跟道友一起去开启宝藏，不过道友确信要将这水之魔神本源给我不成。”飞扬一脸的狂热，若不是这鲲鹏实力太过强大的话，说不定他都会忍不住强抢了。


第四百九十一回 干将莫邪剑

　　“这并不是完整的水之魔神本源，老夫的本尊当初获得的本源，他基本上都吞噬了，仅仅留下这一滴，就是为了关键时刻保命，想当初，他离开混沌的时候，将此物交给老夫来保管，哪怕他陨落在混沌之中，老夫都可以通过此本源，再度走上水之魔神之路。不过，老夫想来想去，还是决定将此物赠与道友，道友逆天的本事，老夫已经看到了，相信不用多久，道友就可以进阶准圣，比起老夫本尊走得更远，将此物赠与本尊，换取给道友的友谊和道友的庇护，这比买卖还是十分划算的。”说着，鲲鹏就将本源丢给了飞扬。

　　“那好，道友这个朋友，在下认下了，日后道友但有吩咐，在下在所不辞，另外那宝库，在下会将其开启，至于宝库里面的东西，在下半点不取。”飞扬有了这水之魔神本源，还要那宝库里面的宝物作甚，另外鲲鹏的举动，也赢得了飞扬的友谊，毕竟他们两个，可以说是洪荒之中，唯独两个走混沌魔神证道之路人，彼此之间还是能够惺惺相惜的。

　　当即，飞扬就出手，将这本源给封印了，他没有立马炼化，因为，现如今还不到时候，他可是希望在吞噬这本源之后，能够一口气进阶准圣。

　　“宝库之中，有两件东西是老夫一定要拿到的，一样就是封印老夫分魂的玉牌，至于另外一样，乃是当初帝俊太一炼制的三百六十五星辰幡。”

　　“星辰幡，不是都被道门天庭拿走了吗？怎么还有。”

　　“天庭不止一幅星辰幡，而是由两幅，一幅被道门天庭拿走了，另外一幅，则是在宝库之中，这也是当初帝俊太一留下的后手之一，有了这一幅星辰幡布下周天星斗大阵，妖族才有了镇压气运之物。”

　　“那道友要这星辰幡不知是为何。”飞扬不敢完全相信鲲鹏，若是到时候这座大阵被妖族得到了，他可就成了人族罪人了。

　　“道友放心，老夫开创了一套大神通，乃是将三百六十五根星辰幡，封印在我体内三百六十五个穴道之中，将老夫之体，转化为星辰之体，在体内运转周天星斗大阵，接引无穷星辰之力，到时候哪怕是圣人，老夫都敢斗上一斗。”

　　鲲鹏的大神通，让飞扬一阵羡慕，但却没有太过震惊，像镇元子冥河鲲鹏西王母这等活了那么多年的准圣中期强者，活了这么多年，肯定是有不少底牌，能够跟圣人暂时叫板也不奇怪。

　　而这时，鲲鹏说道，“宝库之中，除了这两样东西外，其他的咱们各取所需，道友不用客气，那宝库之中，可是有帝俊太一收集多年的火属性宝物，那些在现如今洪荒都已经找不到了，对道友修炼火之大道大有好处。”

　　“道友盛情，在下也不客气，打开宝库之后，我等各取所需，今日道友之恩，在下记住了，他日必有厚报。”飞扬宝库都没有进去，就已经拿到了赤帝火皇印还有水之魔神本源，已经是占了很大的便宜了。

　　“事不宜迟，我等这就出发吧。”鲲鹏老早就想收回分魂，自然不想再拖延。

　　“那好。”飞扬当即招来众多弟子，吩咐道，“众弟子听命，为师推算出，干将莫邪剑即将出世，你们前往人间，将这柄剑收服，要是那武则天敢胆继续打压我玄家，就用此剑坏她皇朝气运。”

　　这件事，是飞扬老早就推演出来的，本来，他是准备亲自去的，但是现如今看来他是去不了了，也就只有让弟子们去。

　　这世间，很少有东西能够败坏皇朝气运，当初妲己能够做到，那还是借助人族圣母女娲的力量，只不过，飞扬就知道一件宝物，是皇朝气运的克星，那就是干将莫邪剑，因为此剑当中，蕴含着天下百姓反抗残暴统治者的意志和愿望，此意志加持的宝剑，可以轻松斩杀皇朝气运。

　　人族原本是不使用剑的，直到春秋战国时代，欧冶子出现，打造出了诸多名剑，这才让剑在人族当中普及，开启了人族冷兵器的时代，他也因此，成为了铸剑的鼻祖，他所炼制出来的第一把剑，也是人族的第一把剑，乃是伍子胥的七星龙渊剑，现在就在伍子胥手里，为玄家镇压着气运。

　　虽然这欧冶子具有大功劳，但他并没有著书传世，也没有立下学说，不属于百家诸子之一，无法进入稷下学宫，但在他死后，也被火云洞接引去了。

　　而有一个女儿，名为莫邪，莫邪的丈夫乃是干将，他们用他们的名字打造成了两把剑，虽然是两把剑，但是没有人能分开它们，干将、莫邪是两个人，同样，也没有人能将他们分开。

　　干将莫邪，在欧冶子死后，继承了他高超的铸剑之术，甚至比起欧冶子还要高明，因为，欧冶子发现了铁的存在，打造出人族第一把铁剑，而他百炼成钢，从铁中冶炼出钢来，打造出了无上利器。

　　因为这个，他夫妇俩，被楚王吴王抓走了，要他们炼制出一把无上宝剑，否则就斩了他们，两人千辛万苦，炼制了三个月，但炉中采自五山六合的金铁之精无法熔化，铁英不化，剑就无法铸成，而他们剑铸不成，就得被楚王杀死。

　　莫邪为了自家夫君保住性命，就选择以身祭剑，投入到熊熊炉火之中，转眼之间身体化为灰烬，借此，铁水熔化，剑顺利铸成，一雄一雌，取名干将莫邪，干将只将莫邪剑献给吴王，干将剑却自己留着。

　　干将私藏干将剑的消息很快被吴王知晓，武士将干将团团围住，干将束手就擒，他打开剑匣，绝望地向里面问道，“莫邪，我等怎样才能在一起？”当即就抱着这把剑，投入到炉火当中，而很快，干将剑化为一条白龙飞出，莫邪化为一条黑龙，从吴王身边挣脱开来，一黑一白两条龙在天空中呼啸着，盘旋着，不一会儿就飞得不见踪影了。


第四百九十二回 陆压道君

　　老百姓们，十分同情这对夫妻，每每想起他们，就会想到统治者的残暴统治，自然而然生出一股反抗的意志，这些意志没有消失，反而是统统加持在了干将莫邪剑中，令这两柄剑，有了搅乱朝纲，毁灭皇朝气运的恐怖力量，被历代统治者所忌讳。

　　飞扬虽然乃是社稷之神，但却不能一言决定王朝兴衰，但是，他若是得到此剑，到时候以他社稷之神的神职催动此剑，想要搅得他武周皇朝天翻地覆那还不是小菜一碟。

　　“领法旨。”

　　“你们切记要小心，干将莫邪剑出世的消息，佛门恐怕也会知道，他们必定不容许此剑破坏武则天的皇朝，到时候你们若是碰上佛门之人，若是打得过就打，若是打不过的话那也没关系，保住性命才是最重要的。”

　　“是，师尊。”

　　当即，飞扬将他推演出来，干将莫邪剑即将出世的地点告知他们，打发他们离开了北冥，这才跟着鲲鹏，朝着日星当中飞去。

　　鲲鹏不愧是洪荒之中速度最快的飞禽，只见变回了原形，乃是一只大鹏，双翅一展，卷起一阵恐怖狂风，转眼之间就消失无踪了。

　　飞扬虽然没有鲲鹏这等天赋，但也不甘示弱，当即连祝融金人都不拿出，而是摇身一变，化为一只巨大的烈焰火鸟，双翅一展，一下子就追上了鲲鹏，也许飞扬本体飞行速度远远不如鲲鹏，但是他这火之魔神之体，若是全力而为，恐怕连鲲鹏都赶不上，毕竟鲲鹏得到的，乃是水之魔神的本源，而不是空间魔神或者风之魔神的本源。

　　见到飞扬一转眼就飞到他前头，鲲鹏自然是露出了惊骇之色，不过很快就反应过来，他身为鲲鹏，扶摇而上九万里，在洪荒之中都是出了名的速度快，怎么甘心被飞扬比下去，当即全力振开双翅，两大飞禽不断争锋，不一会儿，就已经来到了太阳星附近了。

　　而在这里，温度可怕得吓人，哪怕是金仙强者，除非是金乌之体，否则敢胆进入这里，都是只有死路一条，可是，飞扬在这里却没有半点的不适，他吞噬了火之魔神本源，那就成了新的火之魔神，统御天下万火，这太阳精华，非但不会伤到他分毫，反而会成为他的补品。

　　至于鲲鹏，他乃是准圣中期的强者，这太阳精火，同样是奈何不了他。

　　飞扬在来到这里后，当即就是对着鲲鹏问道，“道友，我等是要偷偷潜入，还是要光明正大进去。”

　　“开启宝库必将闹出大的动静，到时候想瞒也瞒不住，我等还是直接去找陆压，陆压若是配合我等，我等还能给他一些好处，如果不然，老夫叫他后悔来到这个世上。”鲲鹏恶狠狠地说道，哪里还有之前那副和善的模样，不过这也对，若是让人拿到了分魂，到时候不但分身要受到奴役，就算是本体，都难以幸免，因为洪荒之中有一些歹毒的秘法，足以以这分魂将其给咒死。

　　“那好。”当即，飞扬就对着太阳星传音，“陆压道友，我乃飞扬，与鲲鹏老祖一同前来，还请道友赏脸一见。”

　　这太阳当中，有一座大日神宫，乃是当初帝俊太一炼制的寝宫，不过在妖族没落之后，陆压重回日星，霸占日星本源，就入驻了大日神宫，此时，他正坐在宝座之上，面前有一团熊熊燃烧的烈焰，如果鲲鹏此时见到的话，就会知道这乃是日星的本源。

　　此时，陆压正在尝试着炼化这团火焰，神念化为一把利剑，不断地朝着这团火焰刺去，每刺一下，都能让这火焰剧烈跳动一下，之所以要这么费劲，那是因为帝俊太一虽然陨落，但是日星本源当中他们的印记仍然是根深蒂固，而这陆压大罗的修为，自然不可能一下子就将烙印毁掉，只能用这种方式，一点点的抹除这个印记。

　　而就在这时，飞扬的声音无视大日神宫的阻隔，传了进来，顿时就是令正在结印的双手猛地一颤，那团火焰“噗”的一声掉在了地上，在这由先天灵石炼制而成的地板上，都溶出了一个大洞。

　　“大日本源，收。”当即，这陆压赶紧双手掐决，将这本源暂时封印起来，一口吞入了腹中，这才目光看向日星外面。

　　“玄家家主飞扬，妖师鲲鹏，他们两个怎么走到一块了。”陆压顿时就是有种不祥的预感，遇到事来者不善善者不来，飞扬和鲲鹏到来，绝对没有什么好事。

　　当即，陆压将一旁的一个葫芦取出，带着这个葫芦出了大日神宫，如果飞扬见到这个葫芦的话，必定会十分熟悉，因为这个葫芦，跟陆压送给姜子牙的斩仙飞刀一模一样。

　　这个葫芦，名字叫做封神斩将飞刀，乃是一件上品先天灵宝，不过论攻击力，恐怕跟极品先天灵宝有的一拼，他送给姜子牙的斩仙飞刀，仅仅只是这封神斩将飞刀的仿制品，威力不到这正品的百分之一。

　　不一会儿，他就飞到了月星外面，见到了飞扬二人，当即行礼，“陆压拜见鲲鹏前辈，见过飞扬道友，短短数千年不见，道友竟然已经有了这等修为，贫道汗颜。”

　　“无需多礼，我等此来，是有一件事要道友协助。”飞扬没有废话什么，而是直接开门见山。

　　“什么事情。”

　　“我等准备开启妖族宝库，还请道友行个方便。”

　　“什么。”陆压一听这话，顿时就是面露凶光，他占据了日星，自然是老早发现了那个宝库，还希冀着想要打开那个宝库，通过里面的宝物修为大进，到时候镇压诸天宇宙，逆转留到轮回，却是没有想到，竟然还有别的人知道了此事，自然是惊怒交加。

　　鲲鹏老奸巨猾，在一见到这陆压的表情后，就立马知道了他心里面在想什么，当即冷笑说道，“陆压道友，不要自误，我等妖族，让你抢走了月星，已经是最大的容忍了，然道你还想霸占我妖族的宝库不成。”


第四百九十三回 日精轮

　　“鲲鹏，我敬你是前辈，不过我倒要问你，你一个在巫妖大战叛逃之人，有何资格代表妖族，收走这宝库。”这陆压虽然心里还是十分畏惧鲲鹏的，但是，宝物动人心，这人纯属就是那种要钱不要命的人。

　　“你找死……。”鲲鹏因为不想惹麻烦，已经给了这陆压足够的敬重，要不然才不会跟一个大罗中期的修士同辈想称，但是，这陆压不乖乖协助也就罢了，竟然还一开口，就将他老底给揭了，叛逃妖族这件事，一直是他的逆鳞，这陆压敢胆提起，就要有形神俱灭的觉悟。

　　“前辈小心。”飞扬忽然一声大喝，因为这鲲鹏话还没有说完，那陆压就动手了，封神斩将飞刀被其祭出，葫芦内射出一线毫光，高三丈有余，上边现出一物，乃是一飞刀，长有七寸，有眉有目，眼中两道白光射出，钉住了鲲鹏泥丸宫。

　　飞扬对着陆压的本事也是知道的，除了那歹毒的钉头七箭书外，最厉害的就是这飞刀了，哪里能不防备，在见到这陆压将葫芦祭出，当即，脑后一道五色神光祭出，朝着这飞刀刷来，这飞刀速度再快，也没有飞扬的神光速度快，一下子就被刷中，虽然没能立马收走，但神光也和飞刀僵持在了一起。

　　“找死。”鲲鹏并非是太过大意，而是没有想到，区区一个大罗中期，竟然敢对他挥舞獠牙，简直就是老寿星上吊——嫌命长了，当即大喝一声，手中现一碧绿色爪子，惨绿一片，碧绿色的无相天妖裂神爪一动，空中现出无数波纹，却是飞快的穿过无数空间，转眼间就朝着这陆压元神抓去。

　　“不，日精轮出，烈火焚尽九重天。”陆压见到那只爪子，顿时吓了一大跳，妖师鲲鹏的无相天妖裂神爪的威力他可是知道的，顿时一轮硕大的火焰巨轮缓缓升腾而起，无尽太阳真火瞬间喷发而出，朝着那无相天妖裂神爪席卷而去。

　　“轰”一声巨响，巨大的无相天妖裂神爪将太阳真火撕开，一下子打在了日精轮上面，将其打得倒飞，砸在了陆压身上，使得他立马就是忍不住一大口鲜血喷出，胸口都已经凹陷下去了，不是日精轮不给力，而是他的实力，在一个准圣中期强者手中，简直就是不值一提。

　　“日精轮，帝俊太一的日精轮竟然在你的手里。”飞扬刚刚刷主封神斩将飞刀，就看到那火焰巨轮，当即忍不住一阵感叹。

　　“放屁，这日精轮乃是我的伴生灵宝，什么时候成了帝俊太一的了，是这两个卑鄙无耻的小人，将我赶出日星也就罢了，竟然还将我的伴生灵宝夺走，后来更是因为他们的缘故，我无缘紫霄宫听讲，否则的话，今日就算你们两个一齐出手我也不惧。”陆压脸色狰狞，宛若恶鬼，咬牙切齿说道。

　　飞扬一阵无语，他又不是帝俊太一，这陆压有必要这么跟他吼吗？怎么说也是老相识了，封神大战当中还一起并肩作战，实在是太不给面子了，顿时，飞扬为了报复，五色神光猛地一扫，就将那封神斩将飞刀给收入了世界树中，现如今的世界树那般强大，就算是先天至宝进去了，都别想逃出来。

　　“噗。”陆压感应不到飞刀的存在，受到反噬，顿时就是再度猛地一口鲜血喷出，歇斯底里大叫道，“我要你们死，日星本源，加持我身，大日横空，普照天下。”

　　瞬间，太阳星暴动，无数火焰汇聚在了陆压身上，而后陆压的身体，迅速与日精轮融合，一股恐怖的力量，瞬间从这日精轮上面爆发而出，令飞扬和鲲鹏都忍不住侧目，因为这股力量，已经不必准圣初期差多少了。

　　“哼！你若是完全炼化了日星本源，在这日星之上老夫还要让你三分，不过，你根本就没有完全炼化，现如今哪怕获得准圣之力，不但时间极为短暂，更是只有准圣初期的实力，在老夫面前还是不堪一击，天妖神雷，出。”

　　当即，鲲鹏手中涌出无穷碧光，碧绿一片，映得四周都成了碧绿色，这绿光聚成妖雷，猛地朝着日精轮轰去，一阵噼里啪啦的声音传出，那日精轮就被轰得不知飞出了多远，那陆压更是被从日精轮中打出，浑身都是血肉模糊，看上去十分凄惨。

　　然而，这可还没完呢！区区一个大罗金仙中期，竟然敢胆冒犯他妖师鲲鹏，若是不给他形神俱灭的教训，还不得让世人知道，他鲲鹏十分好欺负，当初准提接引可以欺负他，帝俊太一可以欺负他，现在连一个大罗中期都可以欺负他了。

　　“北冥鲸吞。”瞬间，一个巨大的黑洞，忽然出现在了鲲鹏面前，一股强大的吸力从中爆发而出，而这股吸力十分的神奇，无论是飞扬，还是附近哪怕一粒微尘，这吸力都不会起作用，只有那陆压，被这股吸力关顾，将他朝着黑洞不断地拉去。

　　这就是准圣强者的恐怖了，准圣强者若是不想误伤人，那就绝对不会误伤，因为，他们对力量完全地掌控，一旦施展出大神通，力量全部都会落在敌人身上，不会有一丝一毫泄露出来，而这一点，哪怕是现如今的飞扬都没能掌握。

　　“该死，想要我的命，做梦，不灭离火，焚烧我躯，锻我肉身，燃我真魂，大道降临，天威无量，无上神力，加持我身。”瞬间，一道巨大的气柱从天而降，将其给整个人笼罩了起来，而陆压的身体上，冒出了熊熊的烈焰，不断地焚烧着他的肉身和神魂，令他痛得脸孔都变得扭曲了。

　　跟之前蜚兽施展毒火大道一般，陆压此时通过燃烧自己的肉身和神魂，借此换取巨大的力量，以此来抵挡北冥鲸吞的吞噬，此时那气柱，就仿佛是定海神针一般将其给钉住，使得那他的肉身根本没有向前移动丝毫。

　　“就这点本事吗？如果没有其他本事，就给我陨落吧。”鲲鹏一声怒哼，黑洞之中，爆发出更加恐怖的力量，这次，就连那气柱，都无法阻挡陆压的肉身朝着黑洞靠拢了。


第四百九十四回 大日神宫

　　“离火之力，加持精轮，灵宝暴动，斩尽诸敌。”陆压一声大吼，那日精轮立马就飞射而回，原本他身上，熊熊燃烧着的离火，瞬间就降落在日精轮上面，日精轮缓缓转动，一股惊人的气势散发而出，朝着鲲鹏猛地一转，一股金色的火焰，旋转着，朝着鲲鹏席卷而来，这股火焰十分恐怖，就连原本稳固的空间，都在这股力量之下烧出了一道道空间裂缝。

　　飞扬在见到这一幕后的，当即再度变成了火之魔神真身，吟唱道，“我为火之魔神，执掌火之大道，世间一切火焰的缔造者，世间一切火焰的主宰者，世间一切火焰的终结者，世间一切火焰，都要臣服在我的脚下，聆听我的旨意。”

　　这陆压如果是其他神通的话，飞扬还怕他几分，但若是火焰神通的话，简直就是班门弄斧，关公面前耍大刀，不自量力，当即，在飞扬的吟唱声中，那金色的火焰，忽然改变了防线，朝着陆压猛地拍打而去。

　　“啊——。”一声惨叫声传来，陆压做梦都没有想到，他施展出来的大神通会临阵倒戈，因此在这金色火焰的恐怖威力下，身体瞬间化为灰烬，元神从身体当中遁出，朝着洪荒之中激射而去。

　　“敢胆毁我肉身，你们死定了，我绝对不会放过你们的，你们就等着我的报复吧。”

　　飞扬在听到这些话后，顿时就是一阵无语，信心在鲲鹏这位恐怖存在面前，有人肉身都跑不掉，没有肉身还想跑，若是真让他跑了，日后颜面何存。

　　果不其然，鲲鹏在见到这一幕后，一声冷笑，手中再度出现一碧绿色爪子，惨绿一片，猛地一动，空中现出无数波纹，飞快的穿过无穷空间，转眼间就朝着这陆压元神抓去。

　　刹那间，一声惨叫声传来，那陆压的元神，就在这只恐怖巨爪之下，瞬间被抓成了碎片，化为点点光雨，消散一空。

　　就这么一瞬间，一位大罗金仙中期的强大存在，就此形神俱灭，连转世投胎的机会都没有。

　　不过，飞扬并不同情他，可怜之人必有可恨之处，鲲鹏飞扬之前放下姿态跟他谈判，都已经准备要给他一点好处，却是没有想到，他不答应也就罢了，竟敢敢对鲲鹏这等准圣中期强者恶语相向，死了也是活该。

　　而且，他还有一个致命的错误，那就是孤家寡人一个，三人之间大战闹得这般大，洪荒那些大能估计老早就已经发现了，可是没有一个人跑来救他，是他人品太差还是干脆就没有人品，如果换做是飞扬的话，早就一大堆好友跑来拔刀相助了。

　　鲲鹏老祖大手一抓，瞬间，面前就多了三件东西，一个是极品先天灵宝日精轮，一个是装封神斩将飞刀的一个葫芦，一个是一团熊熊燃烧的烈焰，便是那太阳星的本源。

　　在见到这一幕后，鲲鹏老祖顿时就陷入了沉默，他虽然有先天灵宝，但是都被本尊带走了，这才让他这个分身在洪荒之中受人欺负，现在见到一件极品先天灵宝，自然是十分心动，只不过，这件宝物乃是火属性至宝，跟他属性完全相克，倒是跟飞扬属性相合，可是，就这么送出去的话，他又有些不甘。

　　飞扬可能是看出了鲲鹏老祖的心思，当即就说道，“道友，这日精轮跟我属性相合，正好可以做为我证道之宝，还请道友将此宝让与在下，这封神斩将飞刀和日星本源，就都让与道友，另外，等会儿了打开了洞府，里面有先天灵宝的话，在下一件不要，全部让给道友。”

　　里面就算有先天灵宝，也不可能是极品先天灵宝，因为这洪荒之中极品先天灵宝那是少之又少，飞扬宁愿放弃里面的那些先天灵宝，换取这个跟自己属性契合的宝物。

　　“也罢，就按照道友所说的吧。”那日精轮跟鲲鹏属性不合，抡起威力恐怕还不如封神斩将飞刀，因此，他当即就是讲这飞刀装进葫芦当中收了起来，至于那日星本源，则是被他封印收好，他不可能成为太阳星君，若是太阴星君那还差不多，不过，他完全可以以此作为筹码，去换取一些好处，洪荒之中应该会有不少大能对这个位置感兴趣的。

　　将这陆压料理完，可就没有人能够阻挡他们去打开宝库了，那大日如来，虽然咬牙切齿，但是却不敢跑来阻挡，因为，他本身就不是鲲鹏对手，而现如今，日星本源落在鲲鹏手中，他就更不是对手了，自然不敢跑去自讨没趣，只能坐视帝俊太一留给他的宝库，被鲲鹏二人夺走。

　　飞扬和鲲鹏进入日星之中，飞扬是如鱼得水，大口大口地吞噬着太阳精华，搞得鲲鹏练练侧目，联想到飞扬一些事迹，好奇他是不是获得了吞噬魔神的传承，参悟了吞噬大道，竟然比他的北冥鲸吞还要恐怖。

　　“大日神宫，这就是大日神宫。”飞扬在见到沉浮在烈焰当中的大日神宫后，也是忍不住一阵感叹，物是人非啊！想当初帝俊太一坐镇此宫，那是何等的意气风华，但是如今，大日神宫几经易手，落在了鲲鹏和飞扬的手中，当真是世事难料啊！

　　“这宝库就在大日神宫的深处，还请道友谁我来。”鲲鹏对着飞扬说道，当即大手一卷，就卷着飞扬，一路朝着神宫深处飞去，飞扬可以感应多，这一路上禁制陷阱无数，只有鲲鹏这等古天庭高层，才能够避开所有的禁制陷阱。

　　“就是这儿了。”在来到神宫最深处后，鲲鹏就将飞扬给放下了，而此时，出现在飞扬面前的，乃是一块墙壁，而墙壁上有一个圆形的大洞，大洞之中，满是无比狂暴的火焰，可以轻易将大罗金仙吞噬得骨头都不剩。

　　这便是宝库的入口了，不过，不要以为不走这个大洞，直接将那墙壁凿碎，就能直接进入宝库之中，事实上，这大洞的洞口，设置有空间阵法，真正的宝物，不在这太阳星，而是被放逐在无尽虚空之中，连圣人都不可能找到，只有这个洞口，才能传送到宝库之中。


第四百九十五回 星辰幡

　　“道友，就是这儿了，还请道友出手。”

　　“小事一桩。”当即，飞扬来到这大洞面前，感悟面前的阳火大道，半天之后，飞扬通过体内参悟的火之大道，推演出这阳火大道，当即神念一动，浑身就冒出了熊熊的金色火焰，正是那阳火，也叫做太阳真火、金乌真火。

　　瞬间，在飞扬神魂操纵之下，身上的阳火，朝着大洞席卷而去，当两方的阳火触碰之后，那大洞之中的阳火立马就是发生了暴动，瞬间朝着飞扬蜂拥而来，飞扬从中没有感受到恶意，因此就任由他们落在了自己的身上。

　　就在这阳火落在飞扬身上的时候，他立马就是露出了一丝喜色，这是因为他发现，这阳火之中，竟然蕴含着帝俊太一对于火之大道的感悟，一旦被阳火触发，这些感悟就落在了飞扬的身上。

　　帝俊太一，那是何等惊才艳艳的存在，一个妖族的妖帝，一个妖族的妖皇，一个怀抱河图洛书而生，一个怀抱混沌钟而生，他们为了帮助大日如来一把，就将他们对于火之大道的感悟，加持在了这封印之中，一旦被阳火触发，这些感悟就会自动飞出，落在触发之人脑海当中，相当于是将自己对于火之大道的感悟转移到对方身上，这是何等的大机缘。

　　“好好好，我已经是大罗金仙巅峰了，更是获得了火之魔神本源，对于火之大道的领悟无人能及，还获得了极品先天灵宝日精轮，现如今又获得了帝俊太一对于火之大道的感悟，这么多的积累，足够我一鼓作气，斩去火之分身，成外准圣了。”

　　当即，飞扬也不管一旁的鲲鹏，当即双眼紧闭，盘膝坐下，参悟其中的火之大道，看得鲲鹏一愣一愣的，没有想到飞扬还能有这等大机缘。

　　时间就这样不断流逝了，转眼之间，就是十年过去了，飞扬盘膝坐在地上一动不动，专心参悟火之大道，至于鲲鹏，则是只能耐心等候，不敢坏了飞扬的机缘。

　　这日，飞扬身上一道赤红色气柱从天而起，一下子就惊动了洪荒所有的大能，他们都将目光都给投了过来，想要看看，飞扬又要搞什么鬼。

　　赤色光柱当中，飞扬忽然睁开了双眼，日精轮缓缓地浮出，悬浮在他的脑后，一道道赤红色气体，都是他对于火之大道的领悟，全部从他的身上飞出，落在了日精轮上面，日精轮就在这大道感悟的滋养下，不断地颤抖着，以此来表现他的喜悦和兴奋之情。

　　“这……就要斩尸了。”不单单是一旁的鲲鹏，所有见到这一幕的人，都是头皮一阵发麻，飞扬进阶大罗才多久，没想到这短短的时间过去，他不但进阶了大罗巅峰，现在更是要斩尸了，这还要不要人活了。

　　但是，只有紫霄宫中的鸿钧道祖，三尸之法开创者，才知道飞扬并不是通过斩三尸进阶准圣，而是自创大法，这可令鸿钧对他不禁又高看了几分，从开天辟地至今，只有他鸿钧开创出进阶准圣之法，其他人都没有，而现如今，飞扬也能开创出一个，这就令鸿钧不禁对他又高看了几分。

　　当飞扬所有对于火之大道的感悟，全部都落在日精轮上面后，飞扬当即便是一声大吼，“斩。”瞬间，日精轮摇身一变，化为了一个身穿赤红色衣裳的偏偏公子，手中手持一方宝轮，正是那日精轮，面目跟飞扬有着七八分相像，对着飞扬一拜，当即就投入他的体内，瞬间，一股恐怖的气息爆发而出，这股气息无比灼热，仿佛连虚空在这股气息之下都要被焚尽，像世人宣布，有一位准圣强者诞生了。

　　飞扬在感应到立马恐怖无比的力量之后，顿时就是大喜不已，目光看向鲲鹏，投出了几分感谢的目光，这十年来，鲲鹏非但没有打扰他，还帮助他护法，这可是份不小的恩情啊！

　　“哈哈……本来老夫对道友评价就已经十分高了，今日一见，才知道老夫是鼠目寸光，道友当真是厉害，修炼不足万载，就已经进阶准圣，如此惊才艳艳。”鲲鹏是真心实意地赞叹道。

　　“道友客气了！论起惊才艳艳，在下又怎么能够跟道友想比，道友的本尊进入混沌，凝聚混沌魔神真身，已经将在下远远甩在了后头，在下也不知道何时才能有机会，将五行大道凑齐，凝聚五行魔神真身。”

　　“呵呵，道友不必过谦，老夫也是实话实说，好了，那封印已经打开，我等可以进入里面了。”鲲鹏对着前面黑黝黝的大洞一指，当即先一步飞入其中，飞扬见状，也紧随其后，一进入里面。

　　而飞扬此时并不知道，一双无比怨毒的目光，正在看向这里，正是那大日如来了，那封印之上的火之大道感悟，乃是他父亲叔父留给他，现在却成全了飞扬，让飞扬借此进阶准圣，他如何能甘心。

　　瞬间，他对飞扬杀心大起，只不过，飞扬在洪荒之中多场大战，显示出了他的强大，剿灭古妖一族，又显示出了他的心狠手辣，大日如来不敢对飞扬本人下手，因此就准备报复他的弟子。

　　飞扬的弟子们，金仙之下的都在地府任职，大日如来也奈何不了他们，但是金仙之上的弟子，跑去收取干将莫邪剑，佛门知道此剑即将出手后，正准备派遣人去夺取此剑，而大日如来主动请缨，去抢夺此剑。

　　飞扬进入大殿当中，就发现一个巨大的空间之力降临在他的身上，撕扯着他的身体，他刚想动用法力抵挡，不想在这个时候，面前景象翻天覆地，出现在飞扬面前的，就是一间巨大的房间了。

　　此时抬头一看，竟然有三百六十五颗星辰熠熠生辉，鲲鹏在见到这些星辰后，顿时就是露出狂喜之色，大手一抓，这星空立马破碎，化为三百六十五根星辰幡悬浮在他的面前，被他大嘴一张，当即就给吞了个干净。


第四百九十六回 神秘画卷

　　而后，他对着宝库一个角落大手一抓，一个玉佩就出现在了他的手上，被他一把捏碎，立马就有一道白光飞射而出，落在了他的身上，正是他那被帝俊太一勾走的分魂，现如今总算是收了回来，没人再可以以此来威胁他了。

　　而这时，飞扬的目光，落在了众多宝物上面，顿时就是摇了摇头，里面的先天灵宝倒是有几件，不过都已经是鲲鹏的了，天才地宝倒是有不少，只不过绝大部分都是火属性的，但是对于现如今的飞扬来说，火属性的天才地宝已经没有太大的用处了，毕竟再好的天才地宝，效果也不及火之魔神本源的万一。

　　鲲鹏在见到那几件先天灵宝后，先是看了一眼飞扬，见飞扬点了点头，当即就大手一抓，将这些先天灵宝都给抓走了，而飞扬见到宝库之中又不少后天灵宝，后天上品灵宝杀破狼三星手镯，以太古三杀星辰炼化，再用地脉龙气串联而成，兜日罗网，不是后天灵宝，却是巫器，乃是当初后羿手中之宝，后羿就是以此宝兜住九大金乌，让他们无法远遁，这才用射日神弓将他们射杀的，看来后羿被算计后，这件宝物还是落在了帝俊太一手中。

　　后天上品灵宝招摇钺，虽然并不出名，但是威力端的是不俗，乃是上古妖圣英招炼制的灵宝，英招陨落之后，这件宝物也就被放在了宝库当中，同样，后天上品灵宝沧阳刀，乃是上古妖圣计蒙炼制的宝物，计蒙死后也同样被收藏在了这里。

　　此外，三件后天中品灵宝太阴灭魂叉、太阴戮魄罩、太阴日月神刀，都挂上一个太阴，看样子应该都是天后羲和炼制的宝物，虽然仅仅只是中品灵宝，但是蕴含太阴之气，威力也是不俗。

　　纯阳紫火剑，后天中品灵宝，看样子是帝俊太一以太阳精金炼制而成的，能够发出太阳真火，威力端的是不错，乾天火灵珠，同样乃是后天中品灵宝，也是火属性宝物，虽然不能发出太阳真火，但有一个效果那就是辅助火属性修士修行。

　　一共九大后天灵宝，每一件都是中品之上的，顿时就是令飞扬大为心动，他之前仅仅只是允若，将先天灵宝都给鲲鹏，并没有说要将后天灵宝也都给他，鲲鹏迎着飞扬的目光，在见到那些后天灵宝后，当即就是说道，“道友既然将先天灵宝都让给老夫了，这些后天灵宝就由道友拿去吧。”

　　“多谢道友。”飞扬没有客气，他门下家大业大，那么多弟子要养，自然少不了宝物，因此当即就是大袖一挥，将这些后天灵宝全部都给收了起来。

　　而后，就要分这些天才地宝了，飞扬从中，选了些不错的火属性天才地宝，收了起来，剩下的都给了鲲鹏，而正当他准备退出宝库的时候，他体内的世界树忽然猛地颤动了起来，再一次想要破开他的识海，出来这外面。

　　对于这种情况，飞扬已经很有经验了，之所以会发生这种事情，那可能就只有一个，附近有一件宝物，蕴含着五行造化毁灭其中一种力量，是这世界树迫切想到获得的，原本平静无比的世界树，这才会变得狂暴了起来。

　　瞬间，飞扬赶紧通过这世界树，搜寻这件宝物的所在，不一会儿，就锁定了目标，竟然是挂在墙壁上的一幅画，在这一幅画当中，画着两只巨大的金乌，应该画的就是帝俊太一了，而在两只金乌下面，是无数鱼虫鸟兽、花草树木，正在顶礼膜拜。

　　鲲鹏和飞扬之前神念已经扫过这幅画了，发现并没有什么不同，仅仅只是一件普通的仙器罢了，因此并没有在意，更没有收取，区区一件仙器，别说是飞扬和鲲鹏了，就算他们的门人恐怕都看不上。

　　而此时，飞扬既然发现这件宝物的不同之处，自然不能错过，当即大手一抓，将这幅画给抓走了，鲲鹏见到这一幕后，也没有说些什么，毕竟他拿到的好处已经够多了，单单那星辰幡，就是宝库之中最为珍贵的宝物了，就算猜出，这幅画能被飞扬看中并且收走，应该是有些特别之处，但却没有说些什么。

　　飞扬在收走这幅画后，并没有立马查探，而是先收了起来，准备等鲲鹏不在的时候，再去慢慢研究，他在拿到这幅画的时候，就已经发现，这幅画乃是一件空间仙器，只不过是封印比较特殊，连鲲鹏和飞扬也看不出来，看来能够引起世界树躁动的，不是这幅画本身，而应该是里面的宝物。

　　而很快，鲲鹏将宝库之中剩下的宝物收走，这宝库就变得空空荡荡了，两人神念扫了一遍，发现没有遗漏的宝物后，这才通过之前那个通道，再度返回了大日神宫当中。

　　而就在两人出来的刹那，那个通道猛地一声巨响，就此爆裂开来，转眼之间，那墙壁上的大洞就消失无踪了，看上去，跟别的墙壁没有半点的不同。

　　而那个宝库之中的宝物，已经被飞扬和鲲鹏收刮得干干净净了，日后，就算有大神通者在虚空之中将其捕获，打开后便会发现，里面已经是空无一物了。

　　而在飞出宝库的瞬间，一道传音符立马朝着飞扬激射而来，飞扬在见到此符后，脸色立马就阴沉了下来，因为此符，竟然是他众多弟子的传音符，飞扬收到这张符篆后，神念伸入其中，就知道发生什么事情了。

　　飞扬在算出干将莫邪剑出世的地点后，就让众多弟子前去那里守着，等待宝剑的出世，众多弟子蹲了几年，这才等到宝剑出世，刚一拿到这件宝物，大日如来忽然从天而降，不由分说就对他们进行攻击。

　　这众多弟子，基本上都是金仙，此外也就只有敖无是太乙金仙，悟空是大罗金仙，而且还是大罗金仙初期，没能领悟大道，如何能是大日如来这位准圣的对手，也幸好，众多弟子个个身家不菲，三只猴子又是天赋异禀，在加上还有荆轲这位恐怖刺客，影杀之刃一出，就连大日如来一个不留神身上都要挂彩。


第四百九十七回 大战金乌

　　因此，众多弟子合力，这才没有立马被杀个片甲不留，只不过个个都是身上挂彩，被那大日如来打得极为狼狈，只得通过传音符来求救，之前飞扬在虚空之中，任何传音符都到不了，因此这才耽搁了下来，当飞扬一踏出宝库的时候，这才收到了这张传音符。

　　在一收到这传音符后，飞扬赶紧对着鲲鹏说道，“鲲鹏道友，我那几个弟子出事了，今日就此别过，日后在下再前往妖师宫，与道友畅谈论道。”说完，也不待鲲鹏说话，浑身冒起火光，转眼间化为火人，朝着洪荒之中激射而去。

　　飞扬现如今进阶准圣，又是以火之大道斩去了第一尸，不但实力大涨，速度变得更加的恐怖，仅仅只是赤光一闪，瞬间就跨越了数万万里，因此不用多长的时间，就已经来到了他弟子们所在的地方。

　　而此时，出现在飞扬面前的，乃是一只巨大的三足金乌，正在四处肆虐着，不断地喷出恐怖无比的火焰，将下面的大地都烧出了一个个大洞，而在这只巨大的金乌面前，则是飞扬的众多弟子。

　　在见到众多弟子都没有陨落后，他这才松了口气，他对每一个弟子，都有很深的感情，都对他们寄予厚望，自然不希望看到他们陨落，而在欢喜之余，则是无尽的愤怒，因为此时众多弟子个个身上挂彩，恐怖的太阳真火，烧得他们浑身乌黑，体无完肤，只能靠着联手布下飞扬所传下的九天玄妙大阵，联手抵抗太阳真火。

　　见到这一幕后，飞扬顿时就是露出了残酷的冷笑，如果是其他准圣强者的话，飞扬刚刚进阶准圣，还没太大的信心能够打得过，然而这大日如来可就不同了，谁叫飞扬执掌火之大道，为万火之宗，这大日如来在他面前，只有被克制得死死的份。

　　瞬间，飞扬化为了一只巨大火鸟，朝着那巨大的金乌猛扑而去，一双锐利的爪子，卷起了滔天的烈焰，朝着三足金乌的脑袋猛抓而去，飞扬恐怖的力量，外加加持火之大道，就算是后天灵宝飞扬也有信心一爪子抓成碎片。

　　那金乌本来还在嚣张地攻击着飞扬的弟子们，飞扬忽然化身火鸟现身，这猝不及防之下，他被飞扬的爪子给划破腹部，金色的鲜血一瞬间喷涌而出，一落在地上，就仿佛硫酸一般，瞬间在地下融出一个个大洞。

　　然而，这金乌也不是那么好惹的，一双爪子迅速反击，击中了火鸟背部，瞬间在这里扯出数道十分之深的抓痕，体内太阳真火，猛地喷涌而出，朝着这火鸟体内灌输进去，若是换做别人的话，非得被这太阳真火烧成灰烬不可。

　　可是，飞扬可不是一般的修士，他现如今化身火之魔神真身，身体并不是由血肉构成的，甚至不是实体，而是通体由火焰所组成，可聚可散，一般的物理攻击，根本就奈何不了他，想当初，那位火之魔神，连盘古都没能斩杀，只能将其封印。

　　至于那太阳真火，对于飞扬来说非但没有任何杀伤力，更是可以成为他的补品，瞬间就被吸收得一干二净，因此金乌适才这一击，根本就没有给飞扬带来任何的伤害，反而是飞扬的烈焰进入金乌的体内，不断地摧残着他的肉身，根本就不是他能够压制得住的。

　　“是，师尊来了。”见到是飞扬来了，众多弟子这才终于能够松了一口气，他们还不知道飞扬已经进阶准圣的事情，只是到飞扬全力出手，就连准圣初期也无惧，更何况，就算打不过的话，带着众多弟子逃离还是可以的。

　　瞬间，早已经筋疲力尽的众多弟子，一屁股坐在了地上，将九天玄妙大阵都给撤去了，赶紧取出飞扬之前给他们准备的造化神丹吞服了起来，吸收里面的造化之力，受损的身体不一会儿就恢复了过来。

　　飞扬一击得手后，并没有再度出手，而是目光看向金乌，露出恐怖的杀机，他穿越洪荒这么久了，这还是第一次有人敢不给他面子，趁着他不在的时候对他弟子下手，一瞬间，飞扬就给这大日如来，在心中判了死刑。

　　不过，他没有立马动手，而是对着大日如来问道，“大日如来，我这些弟子不曾得罪于你，你为何对他们下手，在下修行这么长时间了，还是第一次碰到有人敢胆如此轻视于我。”

　　那金乌听到飞扬的话后，双眼之中透露出凶光，不过没有立马出手，飞扬刚刚的那一击，已经让他吃尽了苦头，到现在都还没能将飞扬的火焰驱除出来，只能以大法力将其给压制住，因此知道了飞扬的可怕，不敢轻易动手。

　　“阿弥陀佛，现如今武则天执掌朝政，国泰民安，天下百姓共享盛世，可你这几个徒儿，竟然夺取干将莫邪这等凶剑，搅乱朝纲，败坏社稷，涂炭生灵，祸害天下，老增实在是不忍天下百姓受苦，这才出手教训他们，还请道友见谅。”

　　“好一个大日如来，今日任凭你口吐莲花，也决计难逃一死。”飞扬顿时就是大怒，明明就是这个大日如来怨恨自己抢了他的宝库，不敢去对付鲲鹏，也不敢来对付自己，就来对付自己的弟子，现在更是要给飞扬众多弟子扣上一个大帽子，端的是有够无耻的，难怪飞扬此时心中都快气炸了。

　　当即，飞扬懒得再跟他废话，顿时就是出手了，一双利爪，再度卷起了滔天的烈焰，朝着金乌猛地抓去，而那金乌知道飞扬爪子的厉害，不敢硬挨，当即张嘴喷出一件宝物，乃是他炼制的一件后天灵宝大日浮屠。

　　这浮屠，其实就是塔，在东方，本来是没有所谓的塔的存在的，是后来，佛门大兴，传经东土，这才将塔给带了过来，在西方，这塔就是供奉舍利子的地方，那些得道高僧圆寂的时候，会将舍利子存放在塔中，为的就是等其转世归来之后，重新取走这舍利子，两世修为累积起来，让修为更加强大。


第四百九十八回 金刚界 胎藏界

　　那祭赛国宝塔之中的佛宝舍利，其实就是某一个高僧留下来的舍利子，至于到底是谁，那可就不得而知了，按照道理来说，他舍利子被偷，应该立马现身将其找回来才对，但是这舍利主人没有，看样子应该也是西方谋算之一。

　　这座宝塔，一眼就能看出非凡，因为是通体由太阳精金打造而成，一旦祭出，就能卷起无尽的太阳真火，将敌人给烧成灰烬。

　　飞扬在见到这大日浮屠后，并没有任何的畏惧，一双爪子，一点都没哟停顿，继续朝着那大日如来猛地抓去。

　　“轰隆”一声巨响，飞扬的爪子没有半点事情，反倒是那大日浮屠被爪子给击飞了，他这一双爪子，在击飞浮屠后，仍然是不改初衷，猛地朝着金乌抓去。

　　“该死。”大日如来没有想到，飞扬这火之魔神真身竟然这般强大，一双爪子就能打飞他的宝物，当即，他不敢在继续维持金乌之身，本来对于他们金乌一族来说，本体是最好的战争手段，除非对上巫族，否则必定是无往不利，但是现如今他知道，他这金乌之身，根本就不是飞扬火之魔神之身的对手。

　　瞬间，大日如来现出了原形，竟然是一个翩翩少年僧人，双手各作金刚拳，左手食指直竖，以右手的小指缠握住左手食指的第一节，而左手食指端支拄着右拇指的第一节，此乃大日如来三大手印之一的智拳印，此印含理智不二、生佛一如、迷悟一体等深义，又左手表众生的五大身，右手为五智五佛的宾冠，将宾冠戴于众生之形状，称之为大智拳印，又称为“菩提最上契”、“菩提引导第一智印”、“能灭无明黑暗印”、“金刚拳印”、“大日法界印”等。

　　瞬间一个金光灿灿的巨大拳印，猛地朝着火鸟轰击而来，火鸟起初不以为意，双爪继续抓来，不过很快，他就后悔了，巨大的拳印，落在他的一双爪子上，竟然瞬间将他的双爪打断，又将他的身体砸飞了好远。

　　“哼。”飞扬一声冷很，瞬间，他的一对爪子再度长出，他这火之魔神之身，完全可以说是不死不灭的，只要体内仙力还足够，瞬间就能恢复过来，比道门的九转玄功，佛门的九九元功还要恐怖，当然，自然是比不上巫族的九转天功，传说当中盘古大神修炼的功法就是这个。

　　见到飞扬这不死不灭的肉身之后，那偏偏少年僧人顿时就是露出了郑重的神色，大吼一声，“接我一招法界定印。”瞬间，大日如来右手掌上仰，安于左手掌之上，两拇指头相接，其中右手五指表示佛界之五大，左手五指表示众生界之五大，二手相叠表示生佛不二之义，拇指指头相拄表示空大之融通无碍，以其相寂静不动，故称为法界定印。

　　见到这巨大的拳印后，飞扬发现其蕴含的力量，竟然比起第一个拳印还要恐怖，因此不敢大意，当即便高声吟唱了起来，“混沌之最初，破灭之序曲，圣光之终焉，创造之末源，让你尝尝我的火神创世。”

　　瞬间，火鸟的一对爪子，再度朝着金乌抓去，只不过在此过程中，飞扬不断地吟唱着，“火神开辟天地，火神造化万物，火神统御诸天，火神运转法则，火神教化苍生，火神指引前路，火神诛杀愚昧，火神终结天地，火神的力量，无人可挡，火神的神威，镇压诸天，火神说存在的就能存在，火神说腐朽的必将走向腐朽。”

　　瞬间，一个个火焰凝聚而成的字，组成一幅浩大的《火神创世》，这次，这些文字，并不是烙印在对方的身上，而是烙印在他的一双爪子上面，使得这一双爪子，如同是先天灵宝内部获得了先天禁制一般，瞬间就变得恐怖无比，猛地一抓，就将那拳印给抓成了碎片。

　　而后，这爪子又要朝着少年光头猛地抓去。

　　在见到这一幕后，少年光头立马双眼之中露出了一丝惧意，使出了他的第三招，“接我一击金刚界自在印。”当即，少年光头金刚外缚，竖二中指相柱上节屈如剑形，二食指伸付二中指背，猛地一拳印朝着飞扬打去。

　　飞扬飞到一半，就发现一股强大的力量降临在他的身上，竟然可以借助附近的虚空，形成虚空囚笼，借此来压制于他，飞扬身体猛地一阵挣扎，却发现根本挣脱不开，只能坐视巨大的拳印朝着自己轰击而来。

　　“轰隆。”巨大的拳印轰击在了飞扬身上，瞬间就将他的肉身撕成了粉碎，惹得众多弟子一阵呼喊，不过，飞扬自然不可能就这么陨落了，当即诸多火焰汇聚起来，再度凝聚成了火鸟之身，目光幽幽地看向大日如来。

　　见到这一幕后，众多弟子这才松了一口气，与此同时也不禁感叹飞扬的强大，竟然能够拥有这等不死不灭的肉身，尤其是袁洪和悟空，好一阵羡慕，他们也知道自己的功法修炼到深处，就能有这等可怕神通，但是，他们想要修炼到深处谈何容易。

　　而那大日如来，则是彻底的恐怖，当即只得使出了底牌，只听他高声吟唱了起来，“唵南谟，颇葛瓦得，萨缚督尔葛帝，波哩收达那，拉咤耶怛他誐达雅呵哈得三藐三菩塔雅，他得雅他唵收达内，收达内，萨缚，巴邦，尾收达那殊忒，尾殊忒萨缚卡尔玛，阿瓦惹纳尾收达那耶司哇哈。”

　　瞬间，大日如来面前，出现一金一黑两个小球，金色小球，乃是金刚界曼荼罗，黑色小球，乃是胎藏界曼荼罗，金刚界曼荼罗之中，出现一个跟大日如来一模一样之人，五相圆满，始成正觉之相，显修生智德之智法身，其相似菩萨，作天人之状，跏趺坐，头垂发，戴五智之宝冠，上半身戴着手镯、臂钏、璎珞等装饰品，手结智拳印，即左手食指伸直，用右手的手掌把它握住，通身之色清白，以鑁字为种子字，以五股杵为三昧耶形，密号谓之遍照金刚。


第四百九十九回 火神灭世

　　另外在黑球之中，也有一个跟大日如来一模一样的人，亦是菩萨形，首戴发髻，头戴魏髻，身缠轻妙之衣，手结法界定印，即左手在下，右手在上，两拇指相抵，通身金色，以阿字为种子，以窣都婆为三昧耶形，密号谓之遍照金刚。

　　金刚界之中，乃是大日如来的智之法身，至于胎藏界中，则是大日如来理之法身，这便是佛门当中，大日如来的地位，执掌理、智两大教义，因此，这也成了他压箱底的绝学之一，一旦使出，两大曼荼罗纠缠在了一起，竟然使得附近所有的空间都变得扭曲了，这股强大的扭曲之力，可以轻易将一切事物碾压成碎片，这其中也包括飞扬所化的火鸟，瞬间就被撕成了碎片。

　　“好一个大日如来，还真是小看你了，不过，你以为就这等本事，就能要了我的命吗？太天真了。”飞扬本来若是祭出灵宝护身的话，身体根本就不会被这两大曼荼罗的力量撕成碎片，不过他没有这么做，因为他拥有不死之身，根本就无惧这撕扯之力，那怕被打成粉碎，照耀能够恢复过来。

　　“火神既然能够创世，那也能够灭世，接我一招火神灭世，火神一念，日月崩毁，火神一念，群星陨落，火神一念，山川破碎，火神一念，江海干枯，火神创造世界，造化众生，然众生贪婪，纷争不断，背弃火神，信仰邪魔，自甘堕落，火神的烈焰，将燃尽这方世界，新的世界，将在废墟当中诞生，届时里面的生灵，都是火神最忠实的信徒。”

　　瞬间，一股恐怖的火焰，携带着毁灭一切的意志，瞬间喷发而出，扭曲的空间被烧毁，飞扬的肉身瞬间重组在了一起，一脸冷漠地看向大日如来，仿佛一瞬间化身火神，因为众生得贪婪，要毁灭整个世界。

　　无尽的火焰，以飞扬肉身为核心，朝着四面八方席卷而去，所过之处，如论是花草树木还是山川大地，一瞬间就燃烧成了虚无，飞扬的众多弟子见了，赶紧大叫一声不好，当即各自祭出了宝物飞离了这里。

　　“该死，你怎么可能这般强大。”那大日如来彻底怕了，两个曼荼罗瞬间破裂，两大法身都化为一道光芒，射入了他的体内，立马就是让他顿时一大口鲜血喷出，脸色苍白得吓人。

　　见到那朝着自己席卷而来的恐怖火焰，大日如来当初喷出了一盏灯，竟然是翠光两仪灯，东皇太一手中之宝，上品先天灵宝，这翠光两仪灯虽然也能够喷出火焰，但是这火焰跟飞扬的灭世之焰一比，简直就是不值一提，不过，大日如来却可以将这火焰加持在自己的身上，让他瞬间化为了一个火人，以此来抵御灭世之焰的侵蚀，以极快的速度飞奔而出，想要从这滔天火焰当中逃出。

　　“哪里走。”飞扬这灭世之焰可不是死的，而是在飞扬的操纵下，具有灵性，大日如来飞到哪里，这火焰就席卷到了哪里，将大日如来追得上天无路，入地无门，浑身都被烧得乌黑，性命却是岌岌可危。

　　眼看，这位堂堂妖族太子，佛门的大日如来，天地间最后一只金乌，就要憋屈地被火烧死了，就在这时，意外却是发生了，一道七彩华光，朝着这大日如来猛地一刷，竟然瞬间就将其给刷得无影无踪了。

　　飞扬自然是一眼就看出，这是准提佛母的七宝妙树，因此当即就是问道，“佛母可是要插手我等之间的恩怨。”

　　当即，虚空破裂开来，准提佛母从中走出，在见到飞扬后，顿时就是露出了一丝苦笑，他之所以迟迟没有出手，让这大日如来吃了这么多苦，那是以为女娲娘娘会看在以往情分上出手，飞扬别人的面子可以不给，女娲的却不能不给，这样子他就不用趟这片浑水了，可是，哪怕大日如来性命岌岌可危，女娲都没有出手，准提佛母无奈之下，也就只能自己出手将其救下了。

　　日后佛门大兴东土，会出现禅宗和密宗两大分支，其中这大日如来，会成为密宗之主，也就是天下喇嘛的领袖，自然不能陨落在这里，否则的话，佛门的教义可就要不全了。

　　“见过飞扬道友，大日如来以大欺小，对付道友的门人，的确是他的不是，这样子吧！之前道友欠下我佛门的因果就此了结，道友不可再以此事追究大日如来，另外，必须将干将莫邪剑交给贫僧，日后武则天不会再打压玄家道统，道友也不得再对付她了，需得让她寿终正寝之后，再让唐朝复辟。”

　　“其他的条件，在下都可以答应，只是这干将莫邪剑，事关皇朝兴衰，我身为社稷之神，必须执掌此剑，佛母可放心，在下不会用此剑，去动摇周武皇朝的。”飞扬对这把干将莫邪剑势在必得，自然不容许被人夺走，若是得了此剑，他日后神职可就能扩大，由原本只能庇护社稷，到后来可以终结一个朝代，当然了，只是终结罢了，至于新的皇朝是哪一个，就不是他能决定的了，而且改变皇朝气运，他就算有这把剑，都要承受不小的气运反噬。

　　准提想了想，最后才说道，“也罢，这柄剑就交给道友保管吧。”说完，他就大步踏入虚空之中，后方的虚空，激起一阵波浪，仿佛一粒石头丢入水中一般，转眼之间，准提便消失无踪了。

　　飞扬在准提走后，这才松了口气，若是准提硬要强抢干将莫邪剑的话，飞扬决计保不住这把剑，当下只得庆幸自己进阶准圣，在准提心中又多了一点分量，并且欢喜，他跟西方之间的因果终于是了结了。

　　当下，飞扬飞到了众多弟子面前，问道，“你等伤势如何了。”

　　“禀师尊了，多亏师尊的造化神丹，我等已经伤势痊愈了。”

　　“那就好，大日如来已经被为师教训过了，相信日后不敢再对你等下手了，这次事情，是为师疏忽，为师在宝库之中获得了大机缘，现如今已经进阶准圣了，日后就算是圣人要动你们，都得先掂量掂量。”飞扬一脸自豪地说道。


第五百回 属神剑侍

　　“师尊进阶准圣了？”众多弟子顿时就是一脸得不敢相信，这才过去多久，飞扬就一路从大罗金仙初期进阶到准圣初期了，众多弟子哪怕已经见惯了飞扬的妖孽，此时都是被雷得一阵目瞪口呆。

　　“当然。”飞扬神念一动，一道赤光飞射而出，落在一旁，化为一个赤红色少年，手中抱着日精轮，众多弟子见到了，一瞬间激动之情难以言说，洪荒之中，圣人的弟子要比准圣尊贵，想当初，玄都大法师、广成子、多宝道人三人，虽然修为不咋滴，但仗着是圣人弟子，还不是照样大摇大摆跑到北冥去，将河图洛书给要了过来。

　　而他们虽然不是圣人弟子，但却是准圣弟子，到外面去，也要比大罗金仙来得尊贵。

　　飞扬见到众人喜悦的表情后，脸上自得之色越发浓郁，过了一会儿才问道，“为师要你们收取干将莫邪剑，你们可拿到了。”

　　“拿到了，师尊。”大师兄袁洪当即上前，将一黑一白两柄剑递给了飞扬，这就是干将莫邪剑，白色的乃是干将剑，黑色的乃是莫邪剑，想当初，两把剑化为两条神龙，从吴王手上飞走，来到一处山谷之中隐藏了起来，一直到现在才出世，也就飞扬推演之法精妙，这才能够准确地算出这两柄剑出世的具体位置。

　　见到这两柄剑后，飞扬神念一动，忽然有了个想法，当即运手成爪，对着这两柄剑猛地一抓，就将其给抓在了手上，而后，体内浓郁的造化之力，瞬间就灌输进这两柄剑之中。

　　干将莫邪生前乃是凡人，就算舍身祭剑，也不可能成为真正的剑灵，而是灵智会随着岁月的侵蚀，一点点消失，而当他们灵智彻底消失的时候，这两柄剑灵性也会跟着消失，与其要两把毫无生机的死剑，还不如让飞扬用造化之力将他们点化，换取两个服侍自己的属神。

　　天地万物，除了人族继承了盘古大神形体和气运之外，其他的种族，都可以成妖，例如那七大圣之中的蛟魔王，本来乃是龙族的一员，只不过血脉比较斑驳，仅仅只是蛟龙罢了，他的母亲是真龙，父亲却是普通的真龙，因为这个缘故，他在龙族之中受尽了侮辱和歧视，之后一怒之下，将自己体内稀薄的龙族血脉都给剥离出来，走上了妖道，开创了龙妖一脉，修为这才能够蹭蹭直涨。

　　而同样，剑也能够成妖，便是剑妖，只不过，这些灵宝武器之类的，就算是诞生了灵智，都很难化形而出，一个办法，乃是大神通者点化，那多宝道人，就是被通天教主点化，另一个办法，就是神魂进入六道轮回之中转世重生，只不过，很少有人能够做到，因为，他们一方面很难获得转世的机会，就算得到了这等机会，也通常在转世之前，就被修士发现并且炼化了。

　　通天教主乃是圣人之尊，想要点化宝物自然是比较轻松，但是其他的修士，就没有这等神通了，不过，飞扬不一样，虽然没有圣人的修为，但是他有造化之力，这造化之力造化万物，赋予万物生机，只要两柄剑吸收足够的造化之力，就能够轻易化形而出。

　　不一会儿，浓郁的造化之力，彻底将两柄剑覆盖，两柄剑剧烈地颤动着，借此来表达他们激动和欢喜之情，不一会儿，两声剑鸣，两把剑忽然飞到了天空当中，化为一黑一白两条黑龙，不断地咆哮着，互相亲昵着。

　　不一会儿，两把剑落地，化为一男一女，男的人高马大，女的闭月羞花，就是干将莫邪二人，而两人怀中，各自怀抱着一把剑，正是他们的本体，当即面带狂喜之色，对着飞扬扣头拜谢，“干将、莫邪，拜谢前辈点化之恩。”

　　“我乃天庭社稷之神，庇护社稷，开化万民，斩妖除魔，守正除恶，今日我就册封你们，为我左右剑侍，辅佐我执掌神职。”当即，飞扬两道符篆，分别落在了两人体内，瞬间，两人身上妖气尽皆泯灭，转化为金色纯阳神力。

　　就在这刹那，两人不再是剑妖，而是剑神，身价倍涨，这天庭的神职，在飞扬这等大神通者眼里自然是不算什么，但是对于洪荒低阶修士尤其是散妖而言，却是让他们无比垂涎的存在，他们本来乃是妖，在洪荒之中被人族修士喊打喊杀。

　　但是，若是能够获得一张天庭符篆，瞬间就能变成神灵，接受万民朝拜，借此修为大增，而且就算碰到了正道修士，也没有人敢胆打杀他们，因为他们已经不是妖了，而是神灵，打杀他们，可是会被天庭追究的。

　　这而是为什么一些小妖小怪修炼到了一定程度后，就要去将山神土地乃至是河神之类的打跑，抢了符篆，自己来做神灵。

　　干将莫邪本来乃是凡人，对于自己一下子变成妖怪还是有些抵触的，不过现在好了，他们不再是妖怪，而是神灵，而且还是社稷之神这等天庭大神的属神，日后百姓们祭祀社稷之神，他们也能享受配祀。

　　人间之中，飞扬的庙宇有三类，一类仅仅是以玄家家主的身份进行祭祀的，不单单是飞扬，比较有影响力的百家诸子都有，例如孔子，人间之中，就建立了不少孔庙，第二类，乃是以九天玄妙大帝的身份来祭祀的，第三类，乃是以社稷之神的身份来祭祀的，这一类神庙最少，因为祭祀社稷之身，是只有皇室才能做的，百姓若是敢胆祭祀的话，肯定会被冠上一个意图谋反的大罪。

　　而就在此刻，社稷之身神庙之中，忽然大放无量光明，惊动了皇室派来镇守这里的庙祝，而等这关明消失之后，大殿之中就多了两尊神像，一个男子怀抱一把白剑，一个女子怀抱一把黑间，矗立在飞扬神像的两旁。

　　这庙祝之所以能够当庙祝，那是因为他乃是正宗的玄家弟子，精通祭祀，在见到这一幕后，自然是知道飞扬册封了两个属神，因此当即就去调查这一男一女的身份，查出是当年的干将莫邪后，自然是好一阵的震惊。


第五百零一回 佛门大兴 道门退避

　　飞扬在点化了两人后，就打发两人前往天庭，辅佐自己的神道法身，而后才祭出祝融金人，带着众多弟子返回了南海，在途经洛阳也就是现如今的神都时，竟然发现一尊巨大的佛像，耸立在神都上空，与皇朝气运所化的气运金龙并驾齐驱，不断地诵经着，一点点的汲取气运金龙的力量。

　　而这还不是最可怕的，最可怕的竟然是现如今南瞻部洲当中，如雨后春笋，冒出了一大堆的寺庙，香火比起道门和天庭都要鼎盛，无数信徒往来，一个个高僧，从西方远道而来，依山建庙，点化世人，大开方便之门，专门四处斩妖除魔，治病救人，度化厉鬼，超度亡魂，很得人心。

　　更要命的是，现如今佛门大兴，道门退避，不少南瞻部洲上面的道门宗派，都选择了在这个时候封山，大门不出，二门不迈，而他们不是最倒霉的，最倒霉还是那些妖魔鬼怪。

　　本来道门修士，都是游历人间的时候，撞见了妖魔鬼怪祸害百姓，这才会将他们打杀，但是佛门修士不同，他们为了尽快在百姓之中建立起威望，专门四处斩杀妖魔鬼怪，甚至原本不作恶的妖怪，佛门修士都会逼迫他们作恶，然而再出手收服他们，白素贞就是这种情况。

　　至于诸子百家修士，佛门不傻，不会连百家道统一起打压，而百家因为飞扬当初定下的规矩，选择了公平竞争，并没有联手打压佛门，这才使得佛门大兴之势越发不可抵挡。

　　据说，唐高宗去世后，武则天篡权的野心昭然若揭，但是，她并非老君子孙，又不可能将天水李氏祖先玄元皇帝（太上老君）尊为武氏祖先，自知与维护李唐政权的道教有冲突，肯定得不到道教的支持，出于篡权的政治需要，便疏远了道教，华夏诸教中只有儒家与佛门的底蕴可以与道家相衡，而武则天寻遍儒家典籍也找不到女人称帝的依据，所以她可以选择的也就只剩下佛门。

　　武则天称帝前后，积极利用、支持佛门，佛教徒伪造《大云经》和利用《宝雨经》，为她上台制造神话舆论，为其登基提供理论依据，立下大功，作为回报，武则天大力扶植佛教，佛教受到特殊尊崇，社会政治地位迅速上升，声势日盛。

　　后来的事实也证明她的顾虑的正确，有的道士参与反武则天的叛乱，还有人伪造玄元皇帝显圣，遣邬元崇传言“武后不可革命。”因此武则天就废黜了玄元皇帝尊号，仍称太上老君，随后下令佛门地位升于道门之上，停举子学习《老子》，改习她造的《臣轨》，这对道门无疑是一次沉重的打击。

　　在算出这些后，飞扬摇了摇头，道门受到打击，该头痛的乃是道门之人，也不干他什么事情，反正准提佛母都说了，不会打压他玄家道统，他自然可以抱着各人自扫门前雪，莫管他家瓦上霜的态度。

　　回到阆苑仙岛当中后，飞扬将地府之中弟子招了回来，当即就开始了分宝，上此分发先天灵宝，子罕拿到了七星剑，六耳拿到了天璇瓶，专诸拿到了玄水衣，晏婴拿到天龙伏魔剑，范蠡拿到了定神针，最后尸佼拿到了落魂钟，而剩下的弟子，都比较倒霉，没能分到先天灵宝。

　　飞扬现如今没有什么先天灵宝可以分给他们，但是这次宝库之中，获得了几件不错的后天灵宝，正好可以赐给没拿到宝物的人，袁洪、金大升、管仲、伍子胥、豫让、荆轲等人，其中，袁洪飞扬赐给了他招摇钺，金大升飞扬赐给了他沧阳刀，伍子胥飞扬赐给了他纯阳紫火剑，管仲飞扬赐给了他太阴灭魂叉，豫让飞扬赐给了他太阴戮魄罩，荆轲飞扬赐给了他太阴日月神刀。

　　就连他的坐骑獬豸，得到了系统的修炼功法和飞扬的指点，又在西游之中，化身厉风大圣经历一劫，借助这功德气运，现如今已经进阶玄仙了，飞扬看在他没有功劳也有苦劳的份上，赐给了他乾天火灵珠。

　　在将众多宝物赐下后，飞扬当即就是说道，“众多弟子，你等各自去修行，至于悟空，为师有一事要嘱咐于你。”

　　“单凭师尊吩咐。”悟空恭敬地说道，本来他进阶大罗金仙初期，还有点傲气，飞扬准圣的修为，却是将他的傲气打得一点都不剩了。

　　“有一个大气运之人即将出世，他跟你有师徒之缘，你需得前去将其收入门下，好生教导，帮助他完成他的目标。”

　　“要弟子教徒？”悟空一张脸顿时就是黯了下来，要他杀人放火那是小菜一桩，要他教徒弟，他还真没有这等天赋。

　　“你莫要推脱，若是成了，我玄家多一个出色弟子，你也能从中得到不少好处，气运大涨，若是不成，为师为你是问。”飞扬装出一副严厉的模样，对着这悟空喝斥道，这件事情，他可是在女娲娘娘面前，拍胸口保证，自然不能让这猴头坏了事。

　　“是，师尊。”在飞扬的强压之下，悟空也就只好接下了这个在他看来艰巨的任务，不过他在郁闷之余，也是有一股兴奋，他见飞扬收了这么多徒弟，师兄弟门下也都有不少弟子，他自然也是想要试试当师尊的快感。

　　看到他这一幅模样，飞扬忍不住笑骂道，“你可莫要不满，你这弟子，按照辈分来说，可还是你的外甥，你还教导他自然是再好不过了。”

　　“外甥，弟子什么时候有了外甥？”悟空一脸的疑惑，他天生地养，也就混世四猴跟他有点关系，什么时候又多了一个外甥。

　　“天机不可泄露，到时候你就会知晓。”随即，飞扬便又对着袁洪说道，“袁洪，你将造化天功交给悟空，这是女娲娘娘的吩咐，同意那人休息此功法。”

　　这是飞扬跟女娲娘娘商量好的，既然要劈山救母，自然要走肉身证道之路，就像当初杨戬，还不是修炼九转玄功，这才一斧头劈开了桃山，悟空虽然有修炼九九元功，但毕竟是佛门的功法，不能平白欠下佛门因果，因此也就只能修炼女娲的造化天功了。


第五百零二回 玄元控水旗

　　“是，师尊。”袁洪一听涉及到了造化天功，就知道飞扬说的那人，应该跟女娲娘娘有关了，当即便将记载着造化天功的玉简交给了悟空。

　　“师尊，我那弟子什么时候出世啊。”

　　“耐心等候即可，等其出世了，为师会通知于你。”

　　当即，飞扬大手一挥，将众多弟子打发出去了，这才将那一幅画拿出，仔细地观摩了起来，这仙器本身没什么特殊得，只不过里面得封印有些奇怪，这才会让鲲鹏这等准圣强者都走眼了。

　　不过，在奇怪的禁制，也抵挡不住飞扬恐怖的烈焰，当即，他右手冒出熊熊烈焰，打在这幅画上，转眼之间，这幅画就燃烧起熊熊烈焰，转眼之间烧成了灰烬，内部的空间崩塌，空间之中的宝物掉落，竟然是一根小旗。

　　“这是……。”飞扬在见到这根旗子后，起初还一愣，认不出这件宝物，但是很快，他就有了猜测，而且露出了狂喜之色，一道法力打在这根小旗上面，朦胧乾坤、遮天蔽日、诸邪避退、万法不侵，如果飞扬没有猜错的话，这应该是北方轩玄元控水旗。

　　一瞬间，飞扬便是无比的激动，本来，他要斩去水之分身，只能以幽冥玄水瓶这件上品先天灵宝，自然不必上极品先天灵宝效果来得好，只可惜洪荒之中极品先天灵宝屈指可数，基本上都是有主之物，就算他想要得到都基本上是不可能的。

　　可是现如今，这洪荒大名鼎鼎五方旗中的玄元控水旗，居然出现在了他的面前，有了这件宝物，再加上他获得的水之魔神本源，相信不用多长的时间，他就可以斩去第二尸，进阶准圣了。

　　“不是都说，这玄元控水旗乃是在冥河手里吗？另外还有人说，真武大帝的真武皂雕旗就是玄元控水旗，难道都是错的，后人以讹传讹。”飞扬一阵不明，无论怎么想，都想不出这玄元控水旗为什么会出现在这里。

　　其实，冥河老祖手中的确有一面旗子，那是血海之中应运而生的修罗族至宝修罗旗，不过仅仅只是上品先天灵宝罢了，还比不上玄元控水旗，至于真武大帝手中那真武皂雕旗，虽然在洪荒之中大名鼎鼎，但仅仅只是一件中品先天灵宝罢了，他一个老子的记名弟子，自然不可能宝物比起玄都大法师这个亲传弟子都要好。

　　至于这件宝物为什么会在这里，这宝物其实是羲和的宝物，羲和陨落之后，帝俊太一因为属性不合，就算炼化这件宝物，也不可能实力获得大涨，反而因为相克的属性，还会影响他们的实力，因此就将这件宝物放在了宝库之中，留给大日如来，大日如来就算用不上，换一件属性相合的宝物就行了。

　　这其实才是宝库之中，最为珍贵的宝物，里面蕴含着帝俊一滴精血，如果是大日如来进来了，自然能够轻松感应到，至于飞扬和鲲鹏，则是因为这特殊禁制的存在，竟然将这幅图看成了普普通通的仙器，若非飞扬身怀世界树，一切五行之物都逃不过他的法眼，早就跟这件宝物失之交臂了。

　　飞扬将这面宝旗抓在手里，虽然没有炼化，但是体内灌输进宝旗当中，轻轻一晃，瞬间就有朵朵黑炼诞生，这也让飞扬肯定，这件宝物就是玄元控水旗。

　　“真是天助我也，拿到了北方玄元控水旗，又拿到了水之魔神本源，不用多长的时间，我便能够轻易斩去第二个分身，进阶准圣中期。”当即，飞扬迫不及待，就要开始闭关了。

　　他的功法比较特殊，一共要斩去五个分身，按照道理来说，他斩去第二个分身，进阶准圣中期，应该有准圣中期的境界才对，事实上，跟斩三尸大能一比，飞扬斩去两个分身，境界才能相当于对方准圣初期，斩去四个分身，境界才能相当于对方准圣中期，斩去五个分身，境界才能相当于对方准圣后期也就是亚圣。

　　当然了，这仅仅只是境界罢了，境界是不跟实力成正比的，飞扬靠着诸多的宝物，诸多五行大神通，还有火之魔神本源，哪怕现如今仅仅相当于半个准圣初期，就连准圣中期的强者他都能斗上一斗。

　　当即，飞扬将那水之魔神本源取出，乃是一滴黑色的液体，一点都不犹豫，就大嘴一张，将其给吞入了腹中，想当初他吞噬火之魔神本源的时候，是差一点变成烤炉猪，而现如今，他是整个肉身都变成了冰雕，整个人从身体到灵魂，都感觉到了可怕的寒冷，仿佛他这位准圣大能，都能够瞬间被冻死一般。

　　幸好在这个时候，世界树及时发威，一股强大吸力爆发而出，瞬间就将其给吞入了内部空间当中，开始炼化了起来。

　　十年后，二十四颗定海神珠，再度有一颗破碎，化为乾坤之力，被这方世界所吸收，转眼之间，就让这方世界面积扩大了好几倍，几乎都比得上两个大唐的疆土了。

　　又是十年后，水之本源顺利被世界树炼化，一道蕴含着对于水之大道的感悟，被灌输在了飞扬脑海当中，他就陷入了悟道之中。

　　三十年后，飞扬还在闭关悟道，不过他的分身神道法身，已经发现三圣母思凡了，当即就符篆通知了悟空。

　　有个书生叫刘玺，字彦昌，上京赶考时，顺道登华山一游，华山上有一座神庙，便是三圣母庙，她在华山之中，威望十分之高，山上山下的百姓，基本上都承受过她的恩惠，天旱，她招风唤雨，遇涝，她施力排除，乡亲们有了难处前来求她，皆有求必应，抽签问卜无不灵验，在她的关照下，这里风和雨顺，五谷丰登，百姓们十分感激她，都尊称她为华岳山娘娘，因此，在这块地方她的信仰，已经远远盖过了西岳华山金天愿圣大帝。

　　她有一个特点，因为父亲是凡人的缘故，因此对凡人十分有好感，她还有另外一个特点，那就是不知不觉当中，她对凡人已经产生了跟他母亲一样的好奇，不知不觉之中，她也就陷入了女性修士唯恐避之不及的情劫，红尘之气缠绕，若是度不过的话，就是一个身死道消的下场。


第五百零三回 小沩山好生玄上天

　　小沩山好生玄上天，这是洪荒三十六洞天之一，这个洞天的主人，乃是符元仙翁，就是封神的时候，让飞扬好一阵疑惑的存在，他的身份，乃是上古妖族的大能，不过却不是帝俊太一的手下，而是伏羲女娲的心腹。

　　后来，女娲通过红绣球执掌众生姻缘，上天便赐下一本姻缘簿，作为她执掌神权的神器，后来，女娲要隐居娲皇天，不理世事，自然得把身上的因果清一清，因此，女娲就将姻缘簿交给了符元仙翁，让他代替自己，掌管众生姻缘。

　　他这符元仙翁，平日里都是隐居小沩山好生玄上天之中，很少出现在洪荒里面，他有一个心腹，名为月和老人，平日里一般的小事，都是月和老人去处理，而这月和老人也就是月老，因为这个缘故，洪荒之中不知道符元仙翁，却知道月老。

　　这日，符元仙翁执掌姻缘簿，一阵悸动，翻开一看，顿时就是大惊失色，他乃是女娲的老臣，杨莲身为女娲亲传弟子，就等于是他的少主，现如今眼见自家少主陷入情劫之中，他自然不能坐视不理，当即就上蜗皇宫面见女娲，告知女娲此事。

　　不过女娲告诉他，这件事她老早就知道了，已经拜托飞扬去照顾杨莲了，叫符元仙翁不要插手。

　　这天，她正在庙中吟歌漫舞，消磨时光，突然发现一个书生跨进了庙门，她急忙登上莲花宝座，化为一尊塑像，走进大殿的刘玺，一眼就看到了三圣母的塑像俊丽、温柔、美丽，刘玺被深深吸引住了，心想要是能娶她做妻子，该多幸福啊！可惜这只是一尊没有情感知觉的雕像。

　　当即，他就做了一件，跟当初纣王一模一样的事情，那就是他怀着深深的遗憾，抑制不住内心的激动，取出笔墨，深情地在墙上题诗，抒写了自己对三圣母的爱慕之情。

　　飞扬的神道法身在见到这一幕后，可是好一阵无语，心想这女娲跟杨莲果真不愧是师徒，竟然遭遇了同样的事情，只不过不同的是，纣王题的乃是淫诗，亵渎神灵，而且，女娲乃是所有人族母亲，纣王的举动，就等于是一个儿子要冒犯自己的亲生母亲，有悖伦理，女娲自然是暴怒不已。

　　但是这杨莲的情况不同，本身两人就没有什么关系，而刘玺题的诗，没有半点的淫荡和亵渎，有的只是无尽的赞美还有浓浓的遗憾，杨莲自然不会因为此事降罪于他。

　　杨莲目睹了这一整个过程，心中十分感动，禁不住热泪盈眶，感叹这个书生何等俊秀倜傥、文采斐然！他对自己满怀深情，而自己又何尝不被他深深吸引，又何尝不爱恋他呢？然而，一个是上界仙女，一个是下方平常人，又哪能缔结姻缘呢？她母亲的遭遇，现在可还历历在目。

　　目送怅怅拜别又依依不舍的刘彦昌，杨莲再也不能平静了，她沉吟再三，终究选择不顾天条禁令，要与刘玺结为夫妻，哪怕是上演她母亲的惨剧也在所不惜，因此，杨莲便化为一民间女子，追上刘玺，向他道出了真情，从而二人两情依依，结为佳耦，恩爱迥殊。

　　刘玺考期将临，而杨莲已有孕在身，依依惜别之时，刘彦昌赠予三圣母一块祖传沉香，说日后生子要以沉香为名，二人十里相送，难舍难分。

　　刘玺在都城一举中榜，被录用为会稽巡按，就先去会稽上任了，然而此时，三圣母却遭难了，二郎神杨戬知道了此事，大怒不已，责怪妹妹私嫁凡人，触犯天条律令，重演他母亲的惨剧，当然了，二郎神杨戬也不希望此事被天庭知道，因此就出手将其镇压在华山之下，希望他能够借此度过情劫。

　　三圣母在暗无天日的洞中生下了儿子沉香，为防不测，她偷偷恳求西岳山神，将儿子连同宝莲灯送到会稽，留在其父刘彦昌身边。

　　山神带着还在襁褓当中的婴儿，来到了会稽，将婴儿带给了刘彦昌，刘彦昌知道此事后，悲痛万分，当即就辞去了会稽巡按巡按的官职，带着儿子返回了故乡，过着清贫的生活，将其给养大成人了。

　　沉香乃是人仙结合的参悟，自然是与众不同，一岁能言，两岁能跑，不但远比同龄人聪明，更是一身蛮力，完全可以举起比他还要重好几倍的巨石，而随着沉香逐渐懂事，他就开始疑惑，为什么别的小孩都有母亲，就他没有。

　　而在他父亲一次醉酒的时候，他终于知道了自己的身世，知道了母亲被压在华山下受苦，就一心想救出母亲三圣母，他把想法对父亲说了，从来不打他的刘彦昌竟然大发雷霆，狂揍了他一顿，沉香乃是凡人，又是一个小孩子，如何能对抗神仙，这一去，让人知道他是三圣母的儿子，他肯定必死无疑。

　　可是，沉香固执，一心想要救回母亲，便瞒着父亲，独自离家，去找母亲，他吃尽了千辛万苦，终于走到了华山，可是母亲在哪里呢？他一个凡人，自然是找不到杨戬的封印，这个只有八岁的孩子，不知所措，放声大哭起来，凄厉痛苦的哭喊声，在空谷回荡。

　　就在这孩子痛苦的时候，一阵略带轻佻的声音传来，“小娃儿，你在这里哭什么呀！这么伤心。”

　　小沉香一边哭着，一边抬起了头，出现在他面前的，乃是一只猴子，身穿铠甲，手提金箍棒，不是悟空又能是谁啊！飞扬的神道法身在知道沉香独自一人来到华山后，就立马将悟空给唤来了。

　　“您是……大圣爷爷。”悟空经过西游一件事后，在人间当中已经是十分出名了，更是小孩子心目中的偶像，因此，沉香在见到他后，才能够一眼就认出他，当即就是哭得更加厉害了，一把抓住他，大叫，“大圣爷爷，救救我娘吧！救救我娘吧。”

　　“小娃儿，你先别哭，有什么事情，你给老孙讲讲，老孙会帮你的。”看到沉香哭得这般厉害，悟空顿时就是心软了，赶紧安慰到。


第五百零四回 天才弟子

　　“大圣爷爷，我的娘乃是华山三圣母，我的爹只是一个凡人，爹娘仙凡相恋，触怒了我舅舅二郎神杨戬，将我娘镇压在华山之下，还是请大圣爷爷慈悲，救救我娘吧！沉香给您磕头了。”

　　悟空一听这话，顿时就是一阵无语，这明明是二郎神杨戬的外甥，他跟杨戬又非亲非故的，他不明白他师尊为什么说这小孩按照辈分还是他的外甥，不过，有着飞扬的严令，他自然得乖乖收徒。

　　“娃儿，若是几百年前，老孙大闹天宫得时候，玉帝老儿都不放在眼里，救你娘出来自然是小菜一碟，但是现在不行了，老孙师承九天玄妙大帝飞扬，身为天庭大帝的弟子，老孙违反天规的事情可就不能干了，不然的话，被我师尊知道了，肯定要逐我出师门。”

　　一听悟空不帮他，小沉香顿时就是哭得一阵撕心裂肺，悟空真是怕了他了，当即赶紧说道，“你这小娃怎么这么心急呢？比我老孙还猴急，老孙虽然不能出手直接救出你娘，但是不代表老孙不会帮你，你可愿意拜我为师，跟着我一起学本事，等你变得强大了，自己去救你的母亲。”

　　沉香一听这话，立马郑重无比地给悟空磕了三个响头，把头都磕破了，口称，“徒儿沉香拜见师尊，还请师尊叫我本领，让我救出娘来。”

　　“好好好，老孙我也有徒弟了。”悟空乐得一阵抓耳挠腮，不一会儿才说道，“这华山之中，有你舅舅留下来看守你娘的人，咱们不能在这里多待，免得让他们发现了，你闭上岩浆，老孙带着你离开。”

　　当即，沉香闭上了双眼，悟空一把抓住他，施展筋斗云，几个金斗，就来到了南海，沉香仅仅只是听到耳边巨大风响，等他睁开双眼之后，出现在他面前的，乃是一个人间仙境一般的岛屿，奇珍异兽遍地，奇花异草无数。

　　“这是哪儿。”沉香摸着自己的小脑袋，一脸好奇地问道。

　　“这是海外仙道阆苑仙岛，是老孙师尊你师祖的道场，从今日起，老孙会传授你本事，直到你能够有本事救出你娘后，老孙才会放你出去，老孙师尊现在正在闭关潜修，没几十年时间是不会出来了，我先带你去见见其他的师叔师伯吧。”

　　当即，老孙一阵大喊大叫，将岛上的人都给招来了，岛上现如今，金仙之下的都已经去地府积累功德去了，剩下的都是金仙之上的人，在见到沉香后，都是忍不住打量了他一番，飞扬说他是大气运之人，不过他们怎么看上去没有什么特别的。

　　直到悟空说出，沉香乃是三圣母儿子，杨戬外甥后，众人这才释然，这杨戬是何等人物，整个洪荒都是大名鼎鼎，封神大战当中立下赫赫战功，修炼多年，已经成功进阶了不朽金仙，直追阐教二代弟子，那是何等的惊才艳艳，这沉香是他的外甥，自然不会差到哪里去。

　　此后，沉香就在悟空的教导之下，开始修炼《造化天功》，当然了，这部功法，悟空虽然得到了，但是研究不是很深，因此，袁洪时不时也过来教导小沉香，还有飞扬其他弟子，时不时也会来指点指点他，玄家弟子都是成为天仙后，才能有资格进入仙岛的，因此这仙岛当中自然不会有其他孩子存在，此时年纪尚年幼的沉香，就霸占了众人的宠爱。

　　阆苑仙岛当中，没有什么灵丹妙药，而除了一株桃树外，也没有什么灵根仙果，悟空希望尽快帮助沉香提升修为，让他能够尽快救出母亲，因此无奈之下，就只有上天庭找王母还有太上老君求助了。

　　悟空把话撂那了儿，老君给他一些丹药，王母给他一切蟠桃，那一切都好办，要是不给的话，他这天地间有名的贼头，可就要重抄旧业了，而且他一旦得手，说不得得将蟠桃和仙丹都给一窝端了。

　　老君和王母没有想到，悟空成了大罗金仙都还贼心不改，但是，他们真的怕啊！一般大罗金仙的强者，是绝对不可能去做出偷盗这种事情的，因为他们要脸啊，因此，他们设下的手段，都不会去防备大罗之上的强者，因此悟空若是下定决心要偷的话，一窝端也不是不可能。

　　因此，两人无奈之下，两人都大出血一回，悟空这才心满意足回到了仙岛当中，用这些仙丹蟠桃，帮助小沉香在十一岁的时候，就完成了造化天宫第七变。

　　而这时，他又发现资源不够用了，没办法，他就只能带着小沉香，四处走访满天神佛，到处打秋风，每到一处，不给他扒层皮都舍不得离开，搞得他们师徒俩成了鬼见愁，人见人怕，见到悟空带着小沉香上门了，都得心中大骂自己今天运气怎么这么背啊！

　　而靠着四处打秋风获得的宝物，悟空在小沉香十六岁的时候，帮助他达到了第十八变，已经能够堪比仙道中的天仙修为了。

　　十九岁的时候，悟空带着小沉香走遍人族各地，斩妖除魔，赠医施药，帮助小沉香积累功德，用这功德来提升修为，在他十八岁的时候，让他达到了二十六变，堪比仙道真仙修为。

　　而这时，女娲娘娘派遣彩凤仙子，送来一大堆珍贵的宝物，沉香在他二十二岁的时候，达到了三十四变，堪比仙道玄仙的修为，而到了这时，悟空就觉得也是时候让沉香前去营救母亲了，因为玄仙到金仙乃是一个大坎，悟空也没有把握在短时间内帮助他进阶。

　　不过就算是这样，沉香二十二岁玄仙，已经是十分恐怖了，而这一切，多亏了有一个人，那就是悟空，造化天功这等练体功法，对心性不怎么要求，不过却十分依赖资源，只要资源足够，就能够轻松突破修为，而沉香提升修为所用的资源，巨大部分都是悟空到处打秋风积累下来的。


第五百零五回 魔神本源下落

　　此时，就算是女娲，都不得不承认，当初飞扬要让悟空成为沉香师尊，是十分明智的选择，不得不说，悟空这个师尊当得十分称职，他用了二十二年，就培养出了一个玄仙弟子，比起当初的飞扬甚至是孔子都还要妖孽，孔子这个年纪，还“吾少也贱”。都还三十而立、四十不惑、五十知天命，寿命快要终结之前，这才立下了玄家，获得了强大的修为。

　　而想要劈开华山，单单这玄仙的修为还是不够的，因为杨戬已经是金仙的修为了，他以华山地脉，布下的封印，最少要有金仙的力量才能够摧毁，因此，他一方面让沉香炼化宝莲灯，这宝莲灯本来是三圣母的宝贝，因此，除非抹去宝物里面的元神烙印，否则的话，也就只有沉香才能够将其炼化。

　　这宝莲灯灯中所蕴乃是七宝妙火，凡有七情六欲的生灵皆受克制，但想要催动此灯，必须拥有无比仁慈的力量，方可催动其震撼天地，具有逆转乾坤之无上神力，若是心性不纯之人，敢胆强行驾驭此灯，下场就是被七宝妙火烧成灰烬。

　　沉香因为一心修炼，因此并没有学习百家经典，玄家妙术，但是，阆苑仙岛当中，人族的圣贤一大堆，沉香本性纯良，落在这些人族圣贤手里，自然不能让他长歪了，再加上子罕等人，时不时还要带着他前往稷下学宫，接受百家圣贤的指点，有了众人的谆谆教导，沉香跟他母亲一样，获得了这无比仁慈的力量，能够轻易催动这宝莲灯。

　　但是，有这宝莲灯还是不够的，宝莲灯仅仅只能用来对敌，却无法破开华山，让沉香救出母亲，这个时候，就需要一件无上神兵了，抡起威力大的神兵，仙岛当中也是有几件，荆轲的影杀之刃，伍子胥的七星龙渊剑等等，但是却没有一件，能够用来劈开华山。

　　因此这日，袁洪带着沉香，前往火云洞，面见大禹陛下，从大禹手中，借来了无上功德圣器开山斧，终于，沉香带着宝莲灯和开山斧两大神兵，独自一人，踏上了前往华山之路。

　　就在沉香离开仙岛没多久，火神宫中，一股滔天的气势爆发而出，惊动了岛上所有的人，目光齐齐看向火云宫，露出大喜之色，之所以会有这等状况，怕是飞扬又做突破了。

　　火神宫中，飞扬盘膝坐在悟道蒲团之上，双眼紧闭，一把小旗，悬浮在他的头顶，遍洒无量光辉，飞扬身上，一道道黑色气体，朝着这小旗狂涌而去，瞬间就被其所吸收，而随即，飞扬大吼一声“斩！”瞬间，小旗黑光一闪，化为一个黑衣少年，模样跟飞扬有着七八分相像，在对着他一拜后，顿时就是化为一道黑光，射入了他的体内。

　　“变。”飞扬再度一声大吼，整个火神宫中，顿时就是被无尽的波涛所充斥着，而飞扬忽然摇身一变，化为一只大鱼，长不知几里，宽不知几里，竟然跟那鲲鹏的鲲形一模一样，这便是水之魔神真身了，飞扬炼化了水之魔神本源，自然能够凝聚出水之魔神真身。

　　只不过，他这水之魔神分身，跟之前的火之魔神分身一样，仅仅只是山寨版，威力不足正版的万分之一，此外，真正的混沌魔神之身，进入了混沌是如鱼得水，而飞扬这山寨版的，敢胆进入混沌，不用先天灵宝护身，就绝对是死路一条。

　　不过，这已经足够让飞扬欣喜的了，本来，他凝聚出火之魔神真身，进入海水之中的话，战斗力会大打折扣，不是因为他的火之魔神真身怕水，而是他若是在大海当中全力施法的话，可以瞬间将大海蒸干，到底无数生灵惨死，这滔天的业力，他可承受不起。

　　但是现在好了，水之魔神真身出现，日后在海水之中，变换成此真身，非但能够使出全力，更是能够如鱼得水，战斗力大涨。

　　当即，飞扬身上，两道神光射出，一黑一赤，化为一个黑袍少年，一个赤衣少年，黑豹少年手中拿着玄元控水旗，而赤衣少年手中，则是拿着日精轮，两大极品先天灵宝交相呼应。

　　现如今，飞扬终于将第二个分身水之分身斩出了，看上去乃是准圣中期，但是实际上，实力仅仅相当于斩三尸大能的准圣初期巅峰，不过若是借助两大魔神真身和两种大道的话，他已经有信心跟亚圣强者叫板了。

　　而现如今，他将这两大分身召唤出来，是为了验证一件事情，现如今，他五行大道集齐了两种，借助这两种大道的力量，飞扬已经能够隐隐约约感应到其他的大道本源所在的地方了。

　　之前就在他参悟大道的时候，脑海当中忽然浮现出一方世界的虚影，模模糊糊的，飞扬根本看不清楚，只能知道，这世界并非洪荒世界，而是混沌之中另外一个世界，木之魔神的本源，就在这方世界当中。

　　现在，飞扬将两大分身召唤出来，就是要再度感应这方世界，现如今对于他来说，如果是在洪荒之中的话，想要修为再进一步是难上加难，一是没有木之魔神本源，想要参悟，木之大道那是难上加难，恐怕得像洪荒其他大能一般，用无穷岁月来感悟大道。

　　另一方面，则是洪荒之中，别说是木属性的极品先天灵宝了，就算是木属性的上品先天灵宝，他想要找到一件，都是难上加难，基本上都已经是有主之物了，到时候就算他参悟出了木之大道，都没有宝物来给他斩尸，而且，洪荒之中拥有品质高的木属性先天灵宝的，伏羲算一个，镇元子算一个，西王母墨子算一个，不过，都是飞扬认识的人，总不能为了自己的证道，就去抢熟人的宝物吧！

　　因此，这一方世界，就成了他唯一的出路，里面的木之魔神本源，能够轻松帮助他参悟出木之大道，而且，蕴含着木之大道本源的世界，通常来说应该能够孕育出，木属性的宝物，要是能找到一件极品先天灵宝，到时候想要斩尸可就不用愁了。


第五百零六回 混沌之行

　　当即，两大分身，一个浑身冒着赤光，一个浑身冒着黑光，两种光芒竟然交融在了一起，形成了一个如同太极图一般的东西，悬浮在飞扬的头顶，而这时，飞扬赶紧将他的神念探入这件东西里面，借此来感应那方世界的存在。

　　这一下，飞扬更加清晰地感应到这方世界了，虽然还是看不清楚世界里面的景象，但是他能够清晰地感应到，木之魔神本源的气息，并且获得了一个十分珍贵的东西，那就是这方世界的坐标，通过这个坐标，飞扬只要进入混沌之中，就能够找到这方世界的所在。

　　顿时，飞扬陷入了沉思当中，说真的，混沌对于所有不是混沌魔神的生灵，都是十分的危险，洪荒之中那些大能，都是没事的话不敢轻易踏入混沌半步。

　　哪怕是众多圣人，他们也不敢离开洪荒、深入混沌太远，因为，他们是依靠洪荒世界这才成的圣人，若是一旦离洪荒太远的话，天道无法将天道之力传送过来，他们就瞬间被打落至亚圣的修为，再也无法不死不灭。

　　因此，就算是鸿钧的紫霄宫，女娲的娲皇宫，都是在洪荒附近的，只不过平日里隐藏起来，没有一定修为根本无法发现。

　　飞扬现如今，实力也就堪比斩三尸大能的准圣初期，若是这个时候，进入混沌之中旅行的话，绝对是十分危险的，稍有不慎，就要被混沌之气吞没，身形俱灭，连转世投胎的机会都没有。

　　而且，除了混沌之外，还有另一个凶险，那就是那方世界之中，不知道有没有诞生圣人，而就算没有圣人的话，这方世界很有可能是木之魔神开辟的世界，他完全执掌着这方世界，飞扬进入其中，还不得给他送菜。

　　而就算圣人木之魔神都没有，既然是一方世界，那就应该有会天道，飞扬不是那方世界的土著，而是外来者，若是进入其中的话，肯定会被当做入侵者，遭到天道的抹杀，就像洪荒之中，天道要想方设法抹杀混沌魔神一般。

　　可是，他又不得不去，毕竟那事关他的证道，因此，他唯一的一条路，就是披荆斩棘，进入混沌之中，寻找那方世界的下落，从中抢夺木之魔神本源和木属性先天灵宝，借此将第三个分身斩去，进阶准圣后期。

　　不过，他若是进入混沌之中的话，比起其他人还是十分有优势的，那就是他具有两种形态的混沌魔神真身，进入混沌之中存活下来的概率会比其他人要大，而且，他还可以趁着这个机会，尝试着吸收混沌之气入体，帮助他壮大混沌魔神真身。

　　想当初，鲲鹏的本尊，肯定是没有证道混元，顶多就是准圣的修为，他都敢进入混沌之中，飞扬又有什么不敢的。

　　“罢了，罢了，看来这混沌，我是去定了，到时候只能见招拆招了，不过，我现如今还不能立马离开，我必须将玄家道统和众多门人先安排好，还有杨莲和白素贞的事情，我已经答应过了女娲娘娘，也得将此事处理好。”

　　而这时，飞扬掐指一算，就立马算出此时沉香已经离开了阆苑仙岛，带着两件宝物，前往华山准备劈山救母，当即就准备出关了，这沉香这次行动，肯定不会太平，他这个当师祖的，自然要去给他保驾护航。

　　当即，飞扬让红孩儿去将悟空给找来，说道，“悟空，沉香这次劈山救母，必定没有那般顺利，你且随我一起去给他撑腰。”

　　悟空听闻大喜，赶紧叩谢，“多谢师尊大恩。”

　　当即，飞扬浑身冒起火光，大手朝着悟空一转，就将其给抓到了手上，随即两人化为一道火光，转眼之间激射出了阆苑仙岛，朝着华山方向飞奔而去。

　　沉香修为乃是玄仙，但是，悟空将他的筋斗云传授给了沉香，使得他飞行速度十分之快，不用多长的时间，就已经赶到了华山，在来到华山上，见到那已经彻底破败的神庙后，沉香顿时就是禁不住一阵大哭，“娘—。”

　　“沉香—”封印之下，杨莲感应到了沉香的到来，顿时就是潸然泪下，而在悲痛之余，则是一阵的惊慌，因为，杨戬当初离开的时候，将康安裕、张伯时、李焕章、姚公麟、郭申、直健七个兄弟和两百草头兵留了下来，若是让他们发现沉香的存在，到时候他绝对是性命堪忧了，杨戬肯定会杀了他，然后找到刘彦昌的下落也杀了他，到时候，谁都不会知道杨莲思凡，杨戬也就可以将她放出来了。

　　然而，他担心的事情还是发生了，康安裕、张伯时、李焕章、姚公麟、郭申、直健七人，一下子就发现了沉香的所在，当即一声令下，率领两百草头兵前来擒拿沉香。

　　“你们就是舅舅的爪牙吗？想要阻止我救我娘，做梦。”当即，沉香张嘴，喷出一盏灯，灯高有九寸，通体洁白，宛如冰雪，其形作宝莲盛开，大有海碗，莲心即是灯心，不是那宝莲灯又能使什么。

　　当即，沉香一道法力，打在了这宝莲灯上面，顿时，一道火焰喷射而出，这是七宝妙火，凡有七情六欲的生灵皆受克制，一旦被这火落在身上，除非是没有任何感情的存在，否则的话，都会被勾动七情六欲，将其元神瞬间烧成灰烬。

　　“不好，宝莲灯，快跑。”这七人乃是杨戬的结拜兄弟，自然是知道此灯的可怕，见沉香竟然能够催动此灯，当即赶紧就驾驭着遁光，逃得无影无踪了。

　　只不过，他们能够跑得了，那两百草头兵却跑不了，瞬间元神就被烧得个干干净净，从空中掉了下去，肉身上看过去一点伤口都没有，可是他们内部的元神，已经被烧得一点不剩了，彻底的魂飞魄散。

　　宝莲灯之威，恐怖如斯，只不过，执掌此灯之人，若是没有无上仁慈之心，元神被烧成灰烬的可就是他了。


第五百零七回 战杨戬

　　“娘，孩儿这就救你出来，开山神斧，出。”当即，沉香一声大吼，开山神斧猛地被其抡起，浑身肌肉爆起，一转眼由一个清秀小帅哥，变成了可怕的肌肉男，全身的仙力，源源不绝灌输进神斧之中，催生出三尺多长的斧芒，狠狠地朝着下方劈去。

　　“轰隆。”一声惊天动地巨响，一下子就传遍了四方，惊动了洪荒众多修士，这西岳华山，乃是洪荒五岳神山之一，现如今被劈开，造成的轰动，恐怕也仅仅次于不周山到了。

　　灌江口之中，杨戬在感应到封印被破开后，顿时就是大惊失色，他本来的意思，是镇压三圣母百年，到时候，她的丈夫儿子都死了，世间就没有人知道她思凡了，就算知道了，也找不到证据来，总不能跑到地府之中抢夺两人魂魄吧！到时候杨莲就可以出来，日子该怎么过还怎么过，但是他千算万算，却是没有想到这沉香会效仿他开山救母。

　　他当初开山救母，在外人眼中，自然是威风，但其中苦楚，也就只有他才知道，首先，若不是他们兄妹两人，背后有阐教和女娲撑腰的话，那件事绝对不会轻易了结，此外，他为了救出母亲，也是付出了代价，担山逐日，肩挑王屋、五行二山去赶太阳，到最后更是身死入轮回，才将此事平息，现如今的他，乃是转世之身，是他的师尊玉鼎真人，在人间找到了他的转世，点醒他前世记忆，这才让他能够与家人重聚。

　　瞬间，他一点都不犹豫，拿上了三尖两刃刀，带着哮天犬，朝着华山拼命赶去。

　　华山被劈开后，三圣母终于得以出来，在见到面前已经长大成人的沉香后，顿时就是哭得更加凄惨了，“沉香，我的儿，你不该这么做啊！天庭的天规，可不是那么好相与的。”

　　“娘—。”此时沉香哪里还听得到三圣母的话，一般流着泪，一边扑到了三圣母怀里，嚎啕大哭了起来，三圣母跟孩儿经历这么多事情才终于能够重聚，一瞬间也是眼泪不要钱似的喷洒而出。

　　如此温馨的时刻，本来不应该有人打扰，但是，杨戬一路飞奔，来到了这里，看到紧紧抱在一起的两人后，顿时就是气不打一出来，大喝，“沉香，你知道你这是在做什么吗？你若是不做出今日之事，天庭就不会知道你娘思凡的事情，百年后你娘就可以脱劫，但是现如今，天庭已经知道了此事，恐怕很快就会有天兵降临了。”

　　“哼！我不会让任何人伤害我娘的！舅舅你也一样。”沉香恶狠狠地等着杨戬，令杨戬顿时就是一阵三尸神暴跳，大喝一声，“冥顽不宁，看我先擒下你。”

　　当即，他便挥舞着三尖两刃刀，朝着沉香杀来，沉香见状，就催动宝莲灯，迎向了杨戬。

　　“不要。”杨莲顿时就是一声大呼，一个是她儿子，另外一个是她哥哥，她自然不想看到两人自相残杀。

　　但是，杨戬和沉香如何会听杨莲的话，当即两人就混战在了一起，沉香催动宝莲灯，祭出七宝妙火，烧向杨戬，杨戬见状，顿时就是一阵冷笑，他是杨莲哥哥，又怎么会不知道这件宝物的缺点，当即施展玄功，变成了一个石头，任由那火焰烧在了身上。

　　这七宝妙火，只对有七情六欲的人起作用，而现如今，杨戬就是一块石头，没有任何的情感，自然不会怕这宝莲灯，任由那火焰烧了大半天，都没能奈何得了他。

　　沉香在见到这一幕后，顿时就是大惊失色，却是没有想到，无往不利的宝莲灯，竟然奈何不了杨戬，无奈之下，只能将宝莲灯收了起来，取出开山神斧，对战杨戬。

　　“开山神斧，你怎么可能拿到开山神斧。”杨戬在见到此斧后，顿时就是一阵心惊，这开山神斧，他当初劈开桃山的时候也用过，还是他借着玉鼎真人弟子的身份，这才从大禹手中借来此宝，而现如今，沉香竟然也能借来此宝，怪不得能够以玄仙修为，破开杨戬这个金仙强者设下的封印。

　　瞬间，杨戬就知道，沉香肯定是拜了个了不得的师尊，否则的话，怎么可能二十二岁就进阶玄仙，还从大禹手中借来了开山神斧。

　　“你还修炼了练体功法。”杨戬见到他爆起的肌肉后，就知道他也修炼了练体功法，杨戬可以肯定，他修炼的绝对不是九转玄功，但是却看出，沉香所修炼的功法，绝对不差九转玄功，因此杨戬瞬间就知道，肯定是有圣人插手了此事。

　　“死来。”沉香没有回答杨戬的问题，而是一声大吼，开山神斧猛地朝着杨戬砍去，杨戬见状，以三尖两刃刀架住神斧。

　　两个人，一个修为低，但是拥有开山神斧这等利器，一个修为高，但是三尖两刃刀却比不上开山神斧，因此短时间内，竟然让他们达成了平手，你砍我一斧，我刺你一刀，在上面打得不亦乐乎。

　　杨莲本来还担心，沉香不是杨戬对手，会被杨戬打杀，但是在看到两人打成平手后，杨莲震惊之余，也是感到欣慰，知道自己儿子遇到了一个好的师尊，修炼成了了不得的本事。

　　两人云里雾里，刀来斧往，山里水里，变龙变鱼，从地上杀到地下，再从地下杀到天上，直杀得山摇地动，江翻海捣，天昏地暗。

　　杨戬既然看出沉香修炼的是炼体功法，当即就准备在变化之道上面试试他，也好看出他到底修炼的是哪一门功法，因此顿时就是摇身一变，化为一只巨大的野猪，一对獠牙猛地朝着沉香撞去。

　　沉香见状，丝毫不惧，他所修炼的造化天功，也许威力比不上九转玄功，但是在变化之道上面，是九转玄功和九九元功的比不上的，那女娲不就是传说当中，一日肉身能够七十变，沉香虽然远远不如女娲，但是在变化之道上面，绝对不会畏惧任何人，当即就摇身一变，化为一只吞天巨蟒，张开了血盆大口，准备一口将野猪吞入腹中。


第五百零八回 玉帝现身

　　杨戬见状，可是吓了一大跳，他修炼玄功多年，能够轻易变化那不奇怪，可沉香修炼不到二十年（八岁才开始修炼），竟然能够如此精通变化之道，恐怕他师尊，绝对是个了不得的存在。

　　在震惊之余，杨戬赶紧摇身一变，化为一条五爪金龙，张牙舞爪杀向吞天巨蟒，巨蟒就算再怎么厉害，也不可能是真龙的对手，当即就是在金龙龙威之下瑟瑟发抖。

　　眼看金龙就要杀到巨蟒面前，巨蟒忽然摇身一变，化为一只其翼若遮天之云的金翅大鹏，一双锋利地爪子，猛地朝着金龙抓去。

　　金翅大鹏以龙为食，就算金龙也在他食谱之中，龙汉大劫当中，凤族仅仅几只金翅大鹏，就给龙族造成了天大的损失，现如今沉香化为金翅大鹏，正好克制金龙，非但不受金龙龙威压制，反而要借着这个机会将其击杀。

　　杨戬见状，再度变化，成了一只浑身烈焰的凤凰，凤凰乃是百鸟之王，一切的禽类，都要被其所克制，金翅大鹏也是如此，原本还凶威盖世的金翅大鹏，在这火焰凤凰面前，立马就泄了气。

　　沉香见状，只得再度变化，这回变成的人，身穿兽皮，手托金灯，既然是人族先祖燧人氏，凤凰虽然厉害，但已经是没落，现如今的洪荒，乃是人族的天下，凤凰再厉害，也要在这位人族老祖面前退避。

　　“哈哈哈哈……。”就在这时，一阵狂笑声传来，悟空脚踏筋斗云，从天而降，大叫，“杨戬啊杨戬，想当初你与老孙我大战，若不是老君背后使坏，用金刚镯偷袭老孙，老孙又怎么可能败在你的手上，你应该做梦都没有想到，老孙交个弟子，都能跟你打成平手吧。”

　　“什么，沉香竟然是你的弟子。”杨戬顿时就是一阵震惊，他对沉香的师尊，有了不少猜测，甚至都在想沉香的师尊是不是圣人，否则怎么可能让他二十多岁就有这等成就，他是真的做梦都没有想到，将沉香收为弟子的人，竟然是孙悟空。

　　“杨戬，老孙来跟你斗，别欺负小孩，当年，老孙败在你的手里，不过老孙不服，今日我们来分个高下。”当即，悟空抡起了金箍棒，一棒子朝着杨戬猛地砸去。

　　杨戬见状，顿时就是大惊，悟空已经是大罗金仙了，他还仅仅只是个金仙，这巨大的修为差距，注定了他不是悟空的对手，当即只得逼退了沉香，三尖两刃刀迎上了悟空的金箍棒，而哮天犬，则是代替了杨戬，朝着沉香扑去。

　　沉香见状，当即催动宝莲灯，放出七宝妙火，朝着那哮天犬猛地席卷而去，哮天犬见状大惊，他可不是杨戬，修炼有玄功，根本无法抵挡住这七宝妙火，赶紧一个躲闪，避开了七宝妙火。

　　而沉香趁着这个机会，来到了杨莲身旁，当即就准备带着杨莲离开，前往阆苑仙岛，仙岛之中有飞扬这个天庭大帝又是准圣强者坐镇，没人可以到那里撒野，因此他们母子俩，只要逃到了仙岛之中就能安全了。

　　然而，他们还是想得太过美好了，就在这时，一声大喝传来，“哪里走。”这声音威严无比，蕴含强大气势，令沉香听了，都只觉得一阵胆战心惊。

　　不一会儿，虚空撕裂开来，九条真龙，拉着一辆御辇而出，玉皇大帝宝相庄严，端坐其中，背后跟着的，乃是以托塔李天王为首的天兵天将。

　　此时玉帝，脸色可是阴沉得很，当初，他妹妹思凡，被贬桃山也就罢了，没想到他这个外甥女，竟然犯了跟她母亲一样的错误，将孩子都给生下来了，更可气的是，杨戬竟然还想通过这种方式瞒天过海，不让他知道杨莲思凡的事情。

　　而且，这还不是最可气的事情，最可气的是，之前悟空带着沉香，上天庭打秋风，那个时候玉帝不知道这是三圣母跟凡人生的儿子，该给的宝物都给了，现在看来，沉香能有现如今这等修为，还都是天庭的功劳，这叫玉帝如何能不怒。

　　“杨莲，你私嫁凡人，剩下孽种，该当何罪。”玉帝用冰冷的语气喝斥道。

　　“还请玉帝开恩。”杨莲跪了下来，请求道，“千错万错，都是杨莲的错，还请玉帝开恩，绕过我儿，我愿意上天庭领罪。”

　　“娘，你跪他干什么，那劳什子天规有什么可怕的，想当初，我师尊齐天大圣孙悟空，可以大闹天宫，今日他若不放我们母子俩，我可就要效仿师尊，将他这天庭掀翻了。”沉香一点都不怕，在他看来，悟空能有本事大闹天宫，现如今他得了悟空的真传，未尝不能闹一闹。

　　“无知。”玉帝在见到，面前小小一个玄仙，他随手都能捏死的存在，竟然敢胆在他面前，嚷嚷着要大闹天宫，这自然是令他暴怒不已，而且，被悟空大闹天空这件事，一直以来是他的逆鳞，如果不是为了获取足够的功德和气运的话，他绝对不会让这种事情发生，搞得现如今，洪荒众人都以为他玉帝是个好欺负的主。

　　“想闹天宫，那就让朕看看，你到底有什么本事。”当即，玉帝祭出昊天镜，对着两人一晃，洒下一片霞光，落在两人身上，杨莲和沉香就发现，他们身上如同压了千斤巨石一般，令他们半点动弹不得。

　　而紧接着，玉帝祭出昊天剑，猛地朝着两人肉身斩去，看样子是动了杀心，要坏了两人的肉身。

　　眼看，这母子俩，就要陨落在玉帝宝剑之下，沉香那是好一阵后悔，根本就不知道，这玉帝竟然如此强大，若是他之前没有口出狂言的话，玉帝再怎么动怒，也不会一下子就下杀手，因此在他看来，是他害了他们二人。

　　此时，隐藏在虚空之中的飞扬，在见到这一幕后，自然不能坐视不管，当即玄天问道经被其抛出，落在两人头顶，遍洒无量功德金光，笼罩在了两人身上，形成一个如同金钟罩一般的光罩，巨大的剑气，转眼之间击中了光罩，光罩猛地颤抖了一下，不过最终还是没有破碎，救下了两人性命。


第五百零九回 鲲鱼之身

　　而后，飞扬便从虚空之中走了出来，对着玉帝行了一礼，说道，“拜见皇兄，还请皇兄手下留情。”

　　“原来是飞扬皇弟，早就发现有人隐藏在虚空之中，却是没有想到是皇弟，皇弟不在阆苑仙岛上面纳福，来这里作甚。”其实玉帝并没有真的要杀两人，而是老早就发现飞扬隐藏在虚空之中，这才逼迫他现身。

　　“启禀皇兄，这沉香被我那悟空徒儿收为弟子，也就是我玄家弟子，还望皇兄网开一面，就放过他们母女俩吧！反正杨莲被镇压在华山之下二十多年，也足够赎她的罪了。”飞扬开口，请求玉帝将此事揭过，不过他知道，这件事绝对没有那般容易。

　　杨莲之前听到悟空乃是沉香师尊，还有些不敢相信，什么时候太能不怕地不怕的孙猴子，也能够收徒弟了，现在看到飞扬现身，这才相信了，顿时就是一阵大喜，飞扬不单单是洪荒之中顶级强者，更是以善于教导门下而闻名洪荒，现如今沉香入了他的门下，未来成就必定是不可限量。

　　“此事恕朕难以答应，沉香乃是人仙结合的产物，不容于世，三圣母杨莲，更是知法犯法，私嫁凡人，罪不可赦，虽然被镇压华山之下二十多年，但那是杨戬作为兄长的惩罚，并不是天庭的惩罚，她违反天规，自然应该再上天庭受罚。”玉帝面无表情地说道，给人一幅铁石心肠的感觉。

　　“皇兄此言差矣，想当初，皇兄之妹瑶姬，也因为私嫁凡人，这才被镇压在桃山之下，后来杨戬劈山救母，还是皇兄慈悲，不但赦免了瑶姬之罪，还册封杨戬杨莲兄妹二人神职，既然有了先例，陛下为何不能效仿之前，饶恕他们母子俩。”

　　“当年之事，乃是看在元始天尊和女娲娘娘面子上，杨戬也付出了足够的代价，这才赦免了他们一家，不过现在看来，朕当初还是做错了，若是杨莲感念朕的恩德，也不会走上她母亲的老路，必定是她怀有侥幸，以为朕饶恕了她的母亲，也会饶恕他，这才敢如此肆无忌惮。”

　　“皇兄息怒，杨莲是决计不敢如此，只不过是情劫缠身，身不由己，皇兄既然能够看在两位圣人面上，饶过瑶姬，不知可否看在皇弟我的面子上，饶过杨莲。”飞扬当真是语不惊人死不休，元始和女娲乃是圣人，才有资格让玉帝让步，可是飞扬不是圣人，仅仅只是跟玉帝一样的准圣。

　　“哦！”玉帝顿时就是露出了怪异的声音，当即说道，“皇弟的面子，皇兄我也不好不给，只奈何天规森严，皇兄我身为天帝也是身不由己，这样子吧！不如我等较量一番，若是皇弟赢了，那此事皇兄我就不再追究了。”

　　玉帝不傻，上一次瑶姬的事情，瑶姬屈尊和凡人结合，自然是赢得了凡人们的好感，杨戬劈山救母，更是被百姓们所讴歌，反而是他玉帝，因为铁石心肠，而被百姓们所不齿，造成他在人间的信仰大大衰弱，这一次，他可不会再做那样的傻事了。

　　重重惩罚杨莲一家，杨莲毕竟是他外甥女，惩罚了她，对玉帝也没有什么好处，反而会招来骂名，只不过，上面还有天规在，这天规可不是他一个人定的，他还没有这等全力，绝大部分都是鸿钧道祖定的，剩下的，都是他在人族天皇时代，跟伏羲一起定的，毕竟人族才是洪荒主角。

　　而其中，人仙不可恋这一条，就是那是时候定下的，不仅是他，还是伏羲都是乐意见到这条天规的，毕竟，天上有天上的皇帝，地上有地上的皇帝，若是出现人仙结合之人，扰乱人仙秩序，到时候是交给天上管好呢？还是交给地上管好呢！

　　因此，玉帝这才提出了跟飞扬较量一场，为的就是有一个台阶下，到时候若是飞扬胜利了，杨莲一家子也就没事了，他不用大义灭亲，也不用得罪女娲娘娘，更不用落得一个骂名，至于那天规，既然是他和伏羲一起定下的，伏羲要是有什么不满，到时候不还是有飞扬去承担，飞扬在火云洞中，有着举足轻重的地位，伏羲也不会因为这件事就怪罪于他。

　　惹若是拜了，那不好意思，杨莲一家人的死，都是因为飞扬的无能，女娲要怪罪，也就只能怪罪飞扬，百姓要骂，也就只能骂飞扬无能，连自己徒孙一家人都保不住。

　　“既然皇兄有这个雅兴，小弟自然没有不允的道理，皇兄小心了。”说完，天地间，忽然涌出了滔天的巨浪，将附近给化为了一片汪洋大海，只不过，附近的生灵没有就此被淹死，而是被飞扬用法力给松了出去。

　　“怎么回事。”玉帝在见到这一幕后，顿时就是一阵奇怪，飞扬得到了火之魔神本源的事情，已经不是秘密了，因为，他不止一次，在人前显露出火之魔神真身，众人不是傻子，多看几次就能看出猫腻来，因此飞扬获得了本源这件事，不胫而走。

　　因此在玉帝看来，飞扬就算修炼五行大道，现如今要出手，也应该是用火之大道才对，怎么召唤出了这一片汪洋。

　　他还没反应过来，飞扬忽然摇身一变，化为了一只通体黑色的恐怖巨鱼，长不知几里，宽不知几里，长不知几里，宽不知几里，身体猛地一番，一条巨大的尾巴，立马对着玉帝扇来，在玉帝还没反应过来前，巨大的尾巴，就已经来到了他的面前，玉帝草率祭出昊天镜抵挡。

　　巨大的尾巴，一下子抽中了昊天镜，竟然瞬间，将昊天连人带镜打飞，玉帝喉咙一甜，一口鲜血涌了上来，不过却被他硬生生咽下了。

　　“鲲鹏，是鲲鹏。”不单单是玉帝，此时所有正在观战的众人，都是一阵的好奇，为什么飞扬出手，竟然会召唤出鲲鹏的鲲形，难道说修炼水之大道的人，最终都会凝聚出这样一个肉身吗？


第五百一十回 水神净世

　　“净世华莲，冰封天下。”飞扬所化的鲲一声大吼，瞬间，无尽汪洋之中，一道道水柱从天而起，落在天上，一点点凝聚成了一朵巨大的海水莲花，而后瞬间，整朵莲花冻结成了冰块，成了一朵精益剔透的冰莲。

　　“水神净世。”飞扬一声大吼，瞬间，冰莲缓缓转动了起来，一股恐怖至极的寒气喷涌而出，瞬间除非飞扬附近外，整个天地都变成了冰天雪地，这股恐怖寒气，朝着玉帝席卷而去，大有也要将玉帝冻成冰块的趋势。

　　火之魔神的绝招，乃是火神创世，而水之魔神，也有一招水神净世，众生黑暗、贪婪、自私、残暴，为了一己私利纷争不断、尔虞我诈，水神厌恶了这样的世界，就用净世华莲，降下无边冰雪，将整个世界冰封，让一切黑暗在冰雪之下化为虚无，留下一个宁静和平的世界，自私贪婪的众生，全部都化为一座座美丽的冰雕。

　　“八荒六合，为我独尊。”玉帝不知道，飞扬竟然还有这等神通，措不及防之下，练练吃亏，当即只得动用底牌了，他自创一本功法，名为八荒六合为我独尊功，利用众生信仰和天帝权柄来修炼一功，此功一成，真正掌握天帝权柄，言出法随，八荒六合，唯我独尊。

　　练成了这等功法，就会在玉帝周围，形成一个特殊的域，在这个域中，玉帝就是无所不能的存在，就是掌控命运的无上神王，所有的攻击，在进入这个域后，就会自动消失，所有的修士，敢胆进入他这个域中，就会成为瓮中之鳖，生死任由他操纵。

　　瞬间，玉帝周围，形成一个宽达数里的光圈，飞扬净世华莲的寒气，一碰到这光圈后，就死死地被挡在了外面，瞬间寒气和光圈，就僵持了下来。

　　“末法之劫，秩序崩塌，众生贪婪，纷争不断，君臣不合，父子反目，伦理道德，尽皆消亡，偷蒙拐骗，无所不为，奸淫掳掠，无处不在，杀戮不断，血流成河，黑暗降临，世界沉沦，幸有水神降临，手持净世华莲，将世界冰封，将万物毁灭，将自私和贪婪毁灭，将凶狠和残暴覆灭，美好的世界，将在这银装素裹的冰雪之下孕育。”

　　飞扬不断地高声吟唱着，瞬间，冰莲迅速旋转了起来，无尽的寒气喷涌而出，朝着玉帝蜂拥而去，竟然在金色光圈上，结出了一片寒冰，仿佛下一刻，就能将此光圈冻结。

　　“朕为天帝，统御三界，八荒六合，为朕独尊。”玉帝在见到这一幕，面露凝重的神色，此时却是不敢小觑飞扬了，全力施法，所操纵的域，竟然瞬间体型一阵暴涨，将所有的寒气都给往后逼退。

　　此时，杨戬和悟空已经停手，落在了沉香和杨莲的附近，呆呆地望着这一幕，杨戬眼中，是一脸的羡慕，心想自己什么时候，才能有这等的强大实力，想当初，他虽然在飞扬手下为将，但那个时候，飞扬修为还远不如他，没有想到这才几年过去，飞扬就已经是准圣强者，可以跟玉帝正面交锋了。

　　至于悟空，此时则是一阵后怕，他本来以为，玉帝是一个平庸之人，这才玉帝老儿玉帝老儿地叫他，甚至还想将他拉下马，皇帝轮流做明年到我家，却是没有想到，这玉帝竟然这般恐怖，怪不得在天庭之上地位还要比他师尊高一点，早知道玉帝有这等恐怖实力，给他一万个胆子，他也不敢大闹天宫。

　　“水神的力量，不可抵挡，水神的华莲，镇压一起。”飞扬再度吟唱了起来，瞬间，巨大的净世华莲，就携带着恐怖至极的寒气，朝着玉帝猛地镇压而去。

　　“天帝权印，加持我身。”玉帝在见到那恐怖的华莲朝着自己镇压而来后，顿时就是暗道不好，当即不在犹豫，将天帝权印祭出，人间的皇帝，有专门的玉玺，玉帝身为天庭的天帝，手中自然也有这样一个存在，那就是天帝权印，一旦施展此印，就可以借助万民信仰和天庭本源镇压敌人。

　　瞬间，一个由九龙盘旋而成的玉玺缓缓从玉帝脑后飞出，无量神辉洒在了玉帝身上，顿时就是令玉帝身上，爆发出一股恐怖的力量，“天庭本源，加持我身，万民信仰，助我神威，天帝权印，扫荡四方，号令天下，谁敢不从。”

　　当即，玉帝全力催动天帝权印，令此印携带着无可匹敌的惊天气势，猛地朝着净世华莲砸来，“砰”的一声巨响，一朵巨大的蘑菇云缓缓升腾而起，本来因为沉香劈山救母，就已经变得一片狼藉的华山，此时更是满目苍夷，若非里面生灵，都事先被飞扬转移走了，这一击之下，还不知得死多少生灵，造下多少业力。

　　就在两大宝物交锋的瞬间，净世花莲彻底破碎，而天帝权印，也被撞得倒飞，上面已经结出了厚厚的一层冰，看样子损伤不小。

　　玉帝将天地权印收回，并且将他的域撤去，用忌惮的眼神看向飞扬，本来，他重视飞扬，仅仅因为飞扬突飞猛进的修炼速度，还有在人间之中强大的影响力，并不认为，他会有实力跟自己叫板，但是现在看来，他还是太小看飞扬了，现如今的飞扬，已经彻底成长了起来，足以跟洪荒诸多大能叫板。

　　当即，玉帝说道，“依朕看来，这场战斗没有必要继续下去了，就算继续斗下去，短时间内也分不出一个高下，杨莲之事，既然有皇弟出面求情，那朕就饶恕她的一家，日后仍是镇守华山，庇护百姓。”

　　“多谢皇兄开恩。”飞扬当即道谢，沉香能够二十二岁成就玄仙，再加上又是人仙结合产物，资质不输杨戬分毫，非同反响，还是被飞扬所看重的，日后只要稍加培养，玄家三代弟子当中，也能出一个金仙，到时候除了众多圣人门下，谁还能比得过他。


第五百一十一回 三炫环

　　当即，玉帝整了整有些凌乱的帝袍，将远远躲在一旁的天庭大军给召唤过来，当即走上御辇，一行人浩浩荡荡，返回了天庭当中，他们这一次行动，算是以失败告终了，但是也不是没有收获，玉帝试出了飞扬的实力，众多天兵天将，也观赏到了一场精彩的大战。

　　飞扬见玉帝走了，当即施展大神通，催动所参悟的土之大道，瞬间，被劈成两半的华山，竟然再度合二为一，仅仅只是在山顶，留下了一个被劈开过的印记，山上坑坑洼洼的土地，也瞬间恢复了原状，造化之气喷涌而出，山上立马恢复了之前的郁郁葱葱，大手朝着远处一抓，之前被送出去的生灵，再度被送回了华山。

　　做完这些事情后，哪怕飞扬准圣中期的强大修为，都有些吃不消，当即就悬空战力在空中，吞吐天地灵气，恢复受损的力量，在仙道之中，天仙之下的修士体内的力量叫做法力，天仙到大罗金仙，体内的力量叫做仙力，而到了准圣，体内的仙力再度蜕变，已经可以称之为圣力了，只不过，准圣并不是真正的圣人，而仅仅只是圣人候补，因此准圣拥有的力量，可以称之为伪圣之力。

　　准圣不是圣人，没有天道力量加持，一旦消耗伪圣之力，想要补充可就有点难了，神农所炼制的补天丹，只能对准圣之下的修士起作用，对于准圣却是半点作用都没有，因此，这准圣轻易不会受伤，但是一旦受伤，就需要很长的时间调养。

　　而就在这时，杨戬一行人飞了过来，对着飞扬大礼参拜。

　　“徒儿拜见师尊，多谢师尊出手，相助徒儿保住了沉香一家人。”

　　“徒孙沉香，拜见师祖，师祖再生之恩，徒孙永世难忘。”

　　“杨莲拜见玄妙大帝，大帝之恩，我一家人，必定铭记在心，沉香能有幸进入大帝的门下，真是他的福气啊。”

　　“免礼。”飞扬大手一挥，众人就被扶了起来，当即对着悟空说道，“沉香乃是我徒孙，他遇难了，我这个当师祖的自然不能坐视不理，他在短短十几年中，能够进阶玄仙，已经证明了他的天资，对于这等出色的弟子，我自然要全力护持。”

　　而后，他便对着杨莲说道，“杨莲道友不必多礼，数年前，我上娲皇天面见女娲娘娘，是娘娘告诉我，你情劫即将降临，叫我护持于你，你若是要谢，就谢女娲娘娘吧。”

　　“师尊大恩，杨莲当真是无以为报，是杨莲没用，让师尊失望了。”杨莲顿时露出了几分苦涩，对着娲皇宫方向拜了几拜，女娲娘娘有感之下，顿时就是大为欣慰，一道大法力打出，落在杨莲身上，杨莲身上的气息忽然一阵暴涨，不一会儿，就已经凝聚出不朽之气，进阶金仙了，而她进阶金仙，竟然没有半点天劫降下，看来是女娲用功德将这天劫硬生生抹去了。

　　而这时，飞扬对着悟空说道，“你不是一直好奇，为什么为师说沉香按照辈分是你的外甥，你已经是大罗金仙，也是时候知道自己的身世了，当年巫妖大战，天柱崩塌，天河之水涌入人间，妖魔趁机横行洪荒，涂炭生灵，女娲娘娘炼五色石以补苍天，斩鳖足以立四极，杀黑龙以济冀州，积芦灰以止淫水，苍天补，四极正，淫水涸，冀州平，狡虫死，颛民生，而娘娘所炼补天石，一共三万六千颗，其他都用来补天，唯独剩下一颗，被丢入花果山当中。”

　　悟空听闻，顿时就是无比的激动，赶紧问道，“师尊的意思是说，我就是那最后一颗补天石。”

　　“没错，你为女娲娘娘造化而出，等同娘娘亲子，杨莲乃是娘娘亲传弟子，为师才会说，沉香是你外甥，你今日既然知道了自己的身世，还不快快给娘娘磕几个响头。”

　　“弟子不是天生地养，弟子有母亲了，孩儿悟空，拜见母亲。”当即，悟空就朝着娲皇宫的方向，重重地磕了几个响头。

　　娲皇宫中，女娲娘娘在看到这一幕后，顿时就是露出了欣慰的笑容，这一日之间，他的两件心事都了结了，顿时就是对飞扬多了几分好感，而看向悟空目光，满是慈爱，当即就是朝着悟空一指，立马有一件宝物，破开了无尽的混沌，落在了悟空的面前。

　　悟空看着眼前的一件宝物，为着一个圆环，此环乃三个酒杯大小的圆环，为三炫环，作黑，白，金三色，为天炫，地炫，人炫三才之势，上品先天灵宝，当年女娲分宝崖上所得。

　　悟空在见到这件宝物后，没有立马将其拿到手上，而是目光看向了飞扬，飞扬当即就是说道，“这是上品先天灵宝三炫环，是女娲娘娘赐给你的宝物，还不快快谢过娘娘。”

　　“多谢母亲赏赐。”悟空顿时大喜，一把抓住了这件宝物，当即对着娲皇宫方向磕头谢恩。

　　飞扬目光从悟空身上离开，落在了不远处杨戬身上，顿时就是说道，“杨戬，多年未见，你也进阶金仙了。”

　　“杨戬拜见前辈，今日之事，多谢前辈了。”杨戬对着飞扬行了一礼。

　　“哼！谁要你假惺惺的。”沉香顿时就是对着杨戬怒目而视。

　　“沉香，不得无礼，怎么说他也是你舅舅，而且，他所做的事情，你也许不能理解，但却是为了你娘好，你的祖母，乃是玉帝的妹妹瑶姬仙子，当年思凡，被镇压在桃山之下，后来，杨戬为了救出你祖母，劈山救母，担山逐日，这才将你祖母救出，结果也因此身死入轮回。你的母亲，走上了你祖母的老路，杨戬是不愿意你们一家重蹈当年覆辙，这才出手，将你娘镇压在华山之下，为的就是百年之后，你们父子两身死入轮回，世间再也不会有人知道你娘思凡的事情，届时便会将她放出。”

　　沉香听到这话后，面露震惊之色，他只知道杨戬镇压了他的母亲，让他们一家人无法团聚，却是没有想到，这里面竟然还有这么多的隐情，当即目光看向自家母亲，见他朝着自己点了点头，这才终于相信了。


第五百一十二回 淮南子

　　最终，沉香看向杨戬的目光，再也没有之前的仇视，只不过仍然是不愿意，开口叫他一声舅舅。

　　当即，飞扬开口说道，“杨戬，你先回灌江口吧！沉香一家人，我会先带回仙岛好生安置，你日后有空，大可前去见他们。”

　　说完，飞扬目光看向悟空，说道，“悟空，你去沉香老家，将那刘彦昌接到仙岛上，让他们一家人团聚，你之前从天庭上打秋风弄来的蟠桃应该还有剩吧！给刘彦昌一颗，让他成为天仙，人仙不可恋，这是天规，伏羲陛下也明令禁止的事情，不过他若是成了仙人，就不用受这条天规限制了。”

　　之所以玉帝和伏羲，要全力打压人仙之恋，那是因为，仙人若是想要孕育后人，那是难上加难，修为越高，越难生育，但若是跟凡人结合，不用数年，就能够轻松孕育子女，但是，这些子女，是仙人身上的九天清气，和凡人身上的大地浊气结合所孕育而出的，肉身古怪，修炼起来十分迅速，是上好的肉身炉鼎，每一个出世，都很有可能招来邪魔外道夺舍，搞得一片大乱。

　　“师尊怎么会知道老孙打秋风的事情。”悟空心中好一阵嘀咕，他打秋风的时候，飞扬还在闭关，他本来以为，飞扬会根本就不知道此事，没想到今日飞扬一语道破，顿时就是令他老脸一红。

　　当即，悟空心中一边嘀咕，一般离开华山，前去接刘彦昌，至于飞扬，则是祭出祝融金人，带着沉香母子二人，朝着仙岛当中激射而去，在到达仙岛后，他当即招来众多弟子，让他们安顿好沉香母子。

　　而后，他就开始闭关了，白素贞出世，应该是在宋朝的时候，这么长的时间，足够他闭关一次了，然而就在这时，飞扬听到弟子禀告，说是淮南子刘安来了，想要见他。

　　春秋战国时代，百家争鸣，才能够涌现诸子，但是在春秋战国之后，想要封子也就十分苦难了，君不见偌大一个玄家，这么多年来涌现不少天才弟子，但是没一个能够封子的，而在飞扬记忆当中，能够封子的只有两人，一个就是这淮南子刘安了，另外一个，应该是儒家的朱熹朱子。

　　这淮南子，没有开创某一个学派，而学说之中，包含阴阳、墨、法、儒、玄、道思想，因此世人都把他归入杂家，那吕不韦因为是嬴政生父的缘故，被禁止进入稷下学宫，因此，他虽然是第一个杂家之人，但是杂家家主的位置，却落在了这淮南子手上（尸子也算是杂家的，只不过他是玄家弟子，自然不能去当杂家家主）。

　　这刘安，乃是汉高祖刘邦之孙，淮南厉王刘长之子，刘长被废王位，在旅途中绝食而死，汉文帝把原来的淮南国一分为三，封给刘安兄弟三人，刘安以长子身份袭封为淮南王，时年十六岁。

　　刘安才思敏捷，好读书，善文辞，乐于鼓琴，奉汉武帝之命所著《离骚体》，是人族最早对屈原及其《离骚》作高度评价的著作，曾招致宾客方术之士数千人，集体编写了《淮南子》一书，该书包罗万象。

　　另外，刘安是最早尝试热气球升空的实践者，他将鸡蛋去汁，以艾燃烧取热气，使蛋壳浮升，另外是豆腐和豆浆的创始人。

　　虽然说他成功封子，但是身上还有两处，是为人所诟病的地方，一处就是他的《淮南子》不是自己一个人所编著的，而是数千个宾客一起编著的，跟当初的吕不韦一模一样，为百家诸子所不齿。

　　另一处，则是他后来还想篡权夺位，抢夺汉武帝的皇位，被汉武帝派兵围剿，因为汉武帝罢黜百家，独尊儒术的缘故，那一战，儒家派出了三十个大儒，围攻淮南子，不过最后还是被他给逃了，进入稷下学宫当中，身为一家之主，儒家也不好继续对他下手。

　　汉高祖刘邦共生有八个儿子，刘安的父亲刘长是他的第七子，西楚霸王项羽败亡后，刘邦在齐王韩信、淮南王英布、梁王彭越、衡山王吴芮、赵王张敖和燕王臧荼等诸侯王的劝进下，由汉王摇身一变而成了汉王朝的皇帝，完成了由秦到汉的过渡。

　　汉王朝建立后，皇室与各诸侯王的矛盾很快便浮出水面，各诸侯王纷纷举兵叛乱，淮南王英布率兵反汉，年老体弱的刘邦抱病亲率大军迎战，并最终将英布击败，此后，在大大小小一系列针对诸侯王的平叛战争中，刘邦得出了一条经验教训—各诸侯王之所以会与皇室离心背德，关键的原因就在于他们都不姓刘。

　　于是，刘邦开始将诸侯王分封给刘氏的宗室子弟，到他去世时，总共有九位刘氏子弟被封为诸侯王，其中刘长接了英布的班，被父亲立为淮南王，淮南国领土有九江、衡山、庐江和豫章四郡，在诸多诸侯王中还算是不错的。

　　后来事实证明，刘邦总结出的这条经验教训，实在是荒唐透顶得很，被他亲自册封为诸侯王的刘氏子弟，随着羽翼的丰满和势力的膨胀，又很快走上了英布等异姓诸侯王的老路，公然与朝廷分庭抗礼，汉文帝即位没多久，济北王刘兴居便举兵反叛，不就，被汉文帝刘恒待以兄弟之礼的淮南王刘长也起了叛心。

　　刘长的生母赵姬原是赵王张敖的姬妾，当年刘邦伐韩信经过赵国时，赵王将赵姬献给了刘邦，赵姬在和刘邦一番巫山云雨之后竟有了身孕，后来张敖叛乱，赵姬受牵连被捕，她在生下刘长后愤而自杀。

　　由于有了这样的出身，刘长从小便养成了不太正常的心理，在被立为淮南王后，他更是将这种变态的心理发展到了极致，平素为人傲慢，骄横无比，到汉文帝时，刘邦的儿子们大多已不在人世了，剩下的只有汉文帝和刘长，因此，刘长做起事来更是骄纵妄法，无视朝廷的各种典章制度，比如他因为怨恨大臣辟阳侯当初没有替生母赵姬辩白，甚至用袖中藏着的一把铁锥，亲手将辟阳侯杀死。


第五百一十三回 豆腐鼻祖

　　刘长不仅在淮南国内不用汉法，而且还自己任命起各级官员来，小小的淮南国，俨然成了不在汉王朝统治下的另一个国家。

　　后来，刘长暗地里派人与太子启等勾结，并打算联合闽越人和匈奴人联手叛乱，很显然，像刘长这样的公子哥，要想成就一番大事并非轻而易举的事，他的密谋很快便被朝廷发觉，他本人也被捉拿到了京城。

　　汉文帝因念及兄弟之情，并未依法处刘长极刑，而是将他废爵流放蜀郡，刘长在发配途中绝食而死，死后被谥为淮南厉王，刘长死后，淮南国被取消，收归中央管理。

　　两年后，汉文帝又想起了刘长这个自杀了的弟弟，越想心里越不是滋味，便下诏将刘长四个年仅七八岁的儿子都封了侯，后来，汉文帝再次下诏，将原来的淮南国一分为三，分别封给刘长的三个儿子，其中长子刘安承袭了父亲的爵位，出任淮南王。

　　刘安好读书鼓琴，不喜弋猎狗马驰骋，潜心治国安邦，著书立说，刘安爱贤若渴，礼贤下士，淮南国都寿春成了文人荟萃的地方，刘安和众门客著成《淮南子》，有《内篇》二十一篇、《外篇》三十三篇、《道训》两篇，又著诗歌《淮南王赋》八十二篇、《群臣赋》四十四篇、《淮南歌诗》四篇、《淮南杂星子》十九卷、《淮南万毕术》，内容包罗万象，包括了多家的思想。

　　刘安好黄白之术，召集散修、道士、儒士、郎中以及江湖方术之士炼丹制药，最著名的有苏非、李尚、田由、雷被、伍被、晋昌、毛被、左吴，号称“八公”。在寿春北山筑炉炼丹，偶成豆腐，刘安因之被尊为豆腐鼻祖，八公山也因此而得名。

　　据说刘安是孝子，其母患病期间，刘安每天用泡好的黄豆磨豆浆加麦芽糖给母亲喝，刘母十分爱喝，之后刘母的病很快就好了，从此豆浆就渐渐在民间流行开来。

　　刘安的制国思想是老子的无为而制，对道家思想加以改进，不循先法，不守旧章，遵循自然规律制定了一系列轻刑薄赋、鼓励生产的政策，善用人才，体恤百姓，使淮南国出现了国泰民安的景象。

　　尽管刘安的治国政策得到百姓的拥护，可是在那独尊儒术的时代，他所奉行的道家思想，屡遭谗言，武帝以刘安“阴结宾客，拊循百姓，为叛逆事”等罪名派兵入淮南，另派遣众多儒家弟子，围杀刘安。

　　汉武帝非常欣赏刘安的才情，但他强力推行的“罢黜百家、独尊儒术”的统治思想，却和刘安推崇的无为而治的道家学说南辕北辙，而父亲刘长之死更成了刘安心中的一个死结，因此，刘安在广置门客进行学术研讨的同时，也在不断地积蓄力量，为有朝一日的谋反做着准备，不过，和自己的父亲一样，刘安的谋反还没有来得及实施，便由于门客雷被的告状，以及门客伍被、孙子刘建的告密而划上了句号。

　　淮南子被众多大儒围攻不死，逃入稷下学宫当中，一心做学问，今日不知为何，竟然上了阆苑仙岛，要求面见飞扬。

　　飞扬跟他同为百家诸子，自然不可以不见，否则的话，百家学子们可要抨击他一朝得势，就无视同道，因此就让弟子，将这淮南子请了进来。

　　“拜见玄家家主。”虽然同为百家诸子之一，但是，本身杂家，就远远不如玄家，这么多年来，能保持道统不灭绝已经是万幸了，而且，他的实力也远远不如飞扬，他也就真仙的修为，连修炼才十几年的沉香都不如，更何况是飞扬这等准圣强者了。

　　“见过杂家家主，杂家家主不在稷下学宫当中专研学问，来我这里作甚。”飞扬当即便问道，语气不恭敬但也不傲慢。

　　“在下此来，是有一桩好处，献给玄家家主的。”淮南子自然不可能因为飞扬对他语气不恭敬就生气，当即还是规规矩矩地说道。

　　“好处。”飞扬一听这话，顿时就是一阵无语，鲲鹏之前找他，要给他一桩好处，怎么现如今这淮南子找他，也要给他一状好处，而且，汉武帝害得他被追杀，自己虽然逃了，但是一家老小都倒大霉，而飞扬帮助汉武帝平定了巫蛊之祸，淮南子应该对他没有好感才对，怎么可能给他来送好处。

　　“杂家家主有什么好处，要送给在下。”

　　“在下发现了一件先天灵宝，虽然没能得到手，但是却知道他的下落，在下愿意将这件灵宝的下落告诉玄家家主，换取玄家家主，对我杂家的庇护，帮助我杂家，抵挡玄家的不断打压。”

　　“这刘安倒是好算计，他真仙的修为，就算拿到了先天灵宝，也是匹夫无罪怀璧其罪，还不如送给大能，获得大能的庇护，只不过，若仅仅只是下品和中品的灵宝，我又不傻，犯不着为了这样的宝物跟现如今那般兴盛的儒家作对。”飞扬心中顿时就是一阵嘀咕。

　　见飞扬不开口，淮南子身为百家诸子之一，也是人老成精，看出了飞扬心中所想，“在下知道，玄家家主准圣的强大修为，应该不会对一般的宝物感兴趣，不过在下知道的这件宝物，可是一件上品先天灵宝。”

　　“上品先天灵宝。”飞扬的第一个念头，不是他为什么会知道这样的宝贝，而是……当即，他问道，“你既然有上品先天灵宝，为何不告诉老庄二子，换取道家对你杂家的庇护。”

　　这淮南子，虽然身兼各家所长，但说到底，最为推崇的还是道家学说，要不然怎么会奉行无为而治，而他倒霉就倒霉在这一点上，那个时候，儒家大兴在即，又怎可愿意坐视，淮南子推行道家学说，而影响到了他们的大兴，这才会一下子派出几十个儒家大儒围杀他。

　　“当年我推崇道家学说，当年在淮南国推行无为而治，建立了一个小国寡民的老子理想的国家，可是，在后来我被儒家追杀的时候，道家却没有半点动作，这自然是让我心有不甘，发现了宝物，也不希望落在道家手里。”


第五百一十四回 雷泽五大宗门

　　“而另外几位家主，法家家主韩非子虽然厌恶儒家，但是毕竟还是儒家出身，有一份香火情在，再加上这么多年来，朝廷之中外儒内法，儒家弟子和法家弟子狼狈为奸，自然不能奢求法家弟子庇护我杂家，另外，阴阳家，纵横家，墨家，兵家等家主进阶归隐，在人间的影响力大不如前，因此想来想去，还是玄家家主您最合适。”

　　“是何等宝物。”

　　“转生石。”

　　“转生石？此宝有何用处。”

　　“能让人不经历六道轮回就转世，而且内部蕴含部分轮回大道碎片，不但可以用来攻击敌人，更是可以借此参悟轮回大道。”

　　“不经历六道轮回就转世？”飞扬一听这话，顿时就是露出了喜色，他还正愁，无法进入那方神秘的世界，但是，若是执掌这转生石的话，哪怕本尊无法进入那方世界当中，到时候分魂转世，进入那方世界里面，等分身壮大起来之后，再想方设法，将本尊也给接引进去。

　　“这件宝物在什么地方？”飞扬赶紧问道。

　　“在青丘国，一个名为迷天狐王的手中，乃是金仙的强者，我虽然游历青丘的时候，发现这件宝物的存在，但却没有能力取走，玄家家主乃是准圣强者，想要抢走这件宝物可就是小菜一碟。”

　　“青丘。”飞扬当即就想起了有关这个地方的资料，青丘之国物产丰饶，四季如春，繁衍声息着各种各样的妖怪种族，在其中平原之上，也居住着不少的人类，建立起了国家，其中更是有强者，在那里开宗立派，有吕洞宾开创的纯阳剑派，青莲剑仙开创的青莲剑派，太白金星开创的太白剑宗，还有佛门观世音在这里建立的大悲寺，上古大能雷泽大神在这里建立的神霄道。

　　这个地方，是十分混乱的，杀戮不断，妖怪会吃人，人类修士也要斩妖除魔，人类想要建立国家，必须得到五大宗门其中之一的庇护，否则绝对会被妖怪吃得干干净净，而在国家之外，都是蛮荒之地，这些地方普通的老百姓都不敢进去，因为里面不但有熊禽猛兽，更是有着吃人不吐骨头的妖魔。

　　而在青丘国中，除了四大门派外，九尾狐族在这里有着绝对的地位，没有任何的种族敢轻视九尾一族，更没有谁敢胆轻易打杀他们，因为，九尾狐族的老祖，天地间第一位九尾天狐可还在那里庇护着狐族，另外，大禹的妻子便是青丘狐族之人，有大禹这位人族大帝在，别人也轻易不敢为难狐族。

　　九尾狐族精擅各种攻击和幻变的法术，他们又以家族为单位生活在青丘各地，各个家庭间一呼百应，虽然说是分散居住，除了距离远了点外，和群体居住在一起没有任何区别，如果单纯的从实力方面而言，除了四大剑派将他们老祖都给招来，在青丘国内可以说没什么种族可以一争高下。

　　因此，九尾狐族在青丘中，有着如同人间皇族一般的地位，各个势力都对九尾狐一族非常的尊敬，同时九尾一族也是最为高傲的种族，他们很少与外族的人来往，而能与九尾狐一族成为朋友的人非常之少。

　　即使是其他势力邀请他们去议事，他们也只是派几个代表在其中巧妙的周旋，从不过多的介入到里面，特别是一些关于各族仇杀的问题，也因此九尾一族得到了很多同样高傲种族的尊敬。

　　九尾一族，有两种修炼体系，一种是修炼元神的仙道之法，修炼此法，背后的尾巴一辈子都有一条，只不过有了元神，能够推演天机，炼化宝物，至于另外一种，则是类似于凶兽古妖之法，不修炼元神，而是单单淬炼肉身，而这种体系的狐狸，随着修为的提升，背后会不断地长出尾巴，最多能够称为九尾，称之为天狐。

　　飞扬回过神来后，当即对着淮南子说道，“杂家家主，你的条件我答应了，我会传音给孔子，当年孔子能够成道，还欠下我一份因果，有我开口，他就不会继续打压你杂家道统了，另外，我门下尸子，所著学说，其实也是倾向于杂家的，我会让他出手，相助你壮大杂家。”

　　“多谢玄家家主。”淮南子听闻大喜，赶紧道谢。

　　当即，飞扬又打听了一下，那所谓的迷天狐王的事情，知道他仅仅只是一个金仙，并且跟狐族皇室没有什么关联后，当即就将淮南子打发走了，给孔子发了传音符，吩咐尸之前去相助，而后便离开了阆苑仙岛，朝着青丘飞去。

　　青丘不得不说，是个好地方，十分的富饶，传说当中的雷泽，就在这青丘附近，里面天地灵气浓郁、奇花异草无数，无论是修士还是妖魔，都是一个修炼的好地方。

　　飞扬有些明白，为什么五大宗门会在这里开宗立派了，首先是这青丘国的百姓们日子过得不如意，随时都会被凶禽猛兽妖魔鬼怪吞食，他们在这里开宗立派，一来是有庇护一方百姓的大功德，二来是，这里的百姓们受够了妖魔的苦，都是一心想要修炼的，在这里开宗立派，绝对不缺弟子。

　　来到了这青丘后，飞扬首先是来到了其中一个人来国度青莲国，之所以有这个名字，那是因为这个国家，是受到青莲剑派掌控的国家，而青莲剑派的开派祖师，就是洪荒之中有名的散修剑仙强者青莲剑仙。

　　飞扬当即落了下来，打扮成普通人，用石头幻化成铜钱，交了进城费，进了这个国家的都城晟都，立马领略到了，跟大唐完全不同的风土人情，首先是他们的服饰，跟大唐的完全不同，每个人都有戴帽子的习惯，飞扬这大唐的装束，一走进来就成了焦点，毕竟这里距离大唐实在是太远了，很少能够见到大唐来的人。

　　飞扬被看得身上一阵不舒服，当即进入一个小巷当中，摇身一变，身上的衣服就变得跟这个国家一模一样了，这才走了出来，一路前行，发现这里有一个特点，那就是女性都特别开放，不但可以在大街上抛头露面，穿着更是比较暴露。


第五百一十五回 青莲剑仙

　　本来，现如今的唐朝，已经是有史以来最为开放的国家了，女人都能顺利成为皇帝，他们穿的衣服，更是跟后世晚礼服有些类似，几乎都可以将肩膀漏出来了，然而这里的人，比起大唐的女子更甚，飞扬来到这里，都有一种回到了地球大街的感觉。

　　嘀咕了一声“非礼勿视，非礼勿听”后，飞扬进入了酒楼之中，上了一桌菜，难得的饱餐一顿。

　　而这时，他听到一旁座位上的人议论纷纷，竟听到了一则对他有用的消息。

　　“听说了没？咱们太白国又一个城池被屠杀了？”

　　“妖怪下的手？给干的，不怕青莲剑派找麻烦吗？青莲剑派的青莲剑仙可是即将突破太乙金仙的强者，那些妖怪可是不要命了。”

　　“还能是给干的，迷天狐王呗！他跟青莲剑仙一样，都是一只脚踏进了太乙金仙，谁先突破还不一定呢？更何况，这青丘国，毕竟是狐狸的地盘，迷天狐王有着狐族皇室的庇护，怎么可能会破青莲剑仙。”

　　“他杀这么多人做什么？不是都说他们狐族跟其他妖怪不一样，是不吃人的，顶多只吸吸男人的阳气。”

　　“还能做什么，据说，那迷天狐王得到了一件宝物，据说是件先天灵宝，这件宝贝邪门的很，可以吞噬生灵的魂魄，那迷天狐王为了尽快炼化这件宝物，最近经常带着狐子狐孙偷袭人类城池。”

　　……

　　飞扬在听到这些后，顿时就是面露杀机，本来，他对抢夺别人宝物，还是有些心理障碍的，没有想到这迷天狐王敢胆大肆屠杀凡人，飞扬身为百家诸子之一，又是天庭大帝，怎么可能坐视这种事情发生，这迷天狐王注定是死定了。

　　当即，飞扬丢了一块银子在桌上，起身离开，朝着城外走去，到了城外无人之处后，当即腾起云雾，朝着迷天狐王的洞府激射而去，此时他终于明白了，怪不得那淮南子能够知道这迷天狐王手中有转生石的事情，原来这件事，在青丘已经人尽皆知了，也怪那迷天狐王太傻，拿到了宝物，不好好藏起来的，等实力大增后再拿出来，反而要为了炼化这件宝物四处屠杀凡人。

　　现在他没事，也就是因为，除了淮南子外，没有人知道那是一件上品先天灵宝转生石，若是让别人知道的话，到时候别的不说，恐怕连青丘那位九尾天狐，都要忍不住出手抢夺了，不对，应该是一声令下，让那迷天狐王乖乖献上。

　　飞扬一路前行，飞着飞着，忽然发现前面有个人，身穿一袭白衣，长发披肩，背后背着一把长剑，脚下还踩着一朵莲花，朝着前方不断地飞射而去。

　　“长剑，莲花，该不会是传说当中的青莲剑仙吧。”飞扬当即就飞了上去，高声喝道，“前面的可是青莲剑仙。”

　　前面一人一听飞扬的声音，立马就转过头来，露出一副清秀的面孔，说道，“正是青莲，不知前辈是。”

　　“我乃玄家家主飞扬，见过道友。”

　　“什么？”青莲剑仙一听这话，顿时就是吓了一大跳，做梦都没有想到，走在路上，谁便一个人叫住了他，结果一问，竟然是传说当中的顶级强者，自然是惹得他一阵咋舌。

　　而等他反应过来之后，赶紧行礼，说道，“晚辈青莲剑派开派祖师青莲，拜见九天玄妙大帝，不知大帝降临，晚辈惶恐。”

　　“我观你去的方向，乃是迷天狐王的地盘，你此去，可是要去找他的麻烦。”

　　“正是，那迷天狐王狗胆包天，竟然敢胆讲一个城池的百姓都给屠杀收魂，决计不能绕过他。”青莲剑仙在说这话的时候，顿时就是露出了杀机。

　　飞扬听闻，对着青莲剑仙十分有好感，五大宗门开派祖师当中，吕洞宾乃是老子记名弟子，东王公转世之身，太白金仙虽然看上去人畜无害，但却是执掌太白星本源，又是剑道高手，哪怕是飞扬碰上了，都不敢有任何的小觑。

　　观世音不用说了，准圣的强者，至于雷泽大神，也是紫霄宫的听道之人，大罗金仙巅峰的强者，只有他青莲剑仙，乃是无门无派的散修，不但能够让他的青莲剑宗，跟其他四大门派并列，今日更是能够为了跟自己半点关系都没有的凡人，前去大战一个同阶的并且是有背景的妖怪。

　　“在下此来，也是为了那狐妖而来，现如今这洪荒，乃是人族的天下，区区一个金仙，竟然敢胆屠杀一整个城池的百姓来修炼邪功，若是不能将其铲除，我人族威严何在？”

　　青莲剑仙一听这话，顿时就是大喜不已，有了飞扬出手，别说是迷天狐王了，就算是九尾天狐降临，都自由式陨落的份了，本来他还是抱着同归于尽的决心前去找迷天狐王，现在好了，有飞扬出手，那迷天狐王就对是有死无生了。

　　“多谢大帝，晚辈被那些无辜惨死的百姓们，谢过大帝了。”

　　“不必多礼，你飞行速度太慢，让我带你一程吧！兴许还能在那些魂魄被炼化之前，将他们都给救下，送他们进入轮回当中。”当即，飞扬一把抓住了青莲剑仙，带着他一路狂奔，一眨眼时间，就来到了迷天狐王的洞府之中。

　　“一会儿我击杀迷天狐王，其他的小狐狸，都由你出手解决，区区一个狐族，敢胆屠杀我人族的百姓，岂能轻饶了他们。”

　　“是，大帝。”青莲剑仙应下了，双眼之中透露出杀机，他乃是剑仙，最擅长争斗的仙道修士，自然不是心慈手乱的人。

　　迷天狐王，乃是金仙级别的狐妖，他修炼的并不是九尾天狐的功法，而是妖仙功法，因此一直都是一条尾巴，一次机缘巧合之下，获得了一件上品先天灵宝，以他的修为，炼化一件下品先天灵宝都难以做到，更何况是上品的，不过他意外发现，那件宝物竟然能够吞噬生灵魂魄，而且吞噬越多，他越容易炼化，这才有了它屠杀人族城池的事情。


第五百一十六回 九尾天狐

　　他所居住的洞府，与其说是洞府，不如说是宫殿，而且是极为奢华的宫殿，到处都是金银珠宝，翡翠玛瑙，他们狐族跟人族接触了这么多年，人族之中该学的他们学了，不该学了也该学了，在这里建立宫殿，养了后宫三千佳丽，其中有的是妖怪，有的则是被他掳来的凡人。

　　此时，他正在炼化宝物，手中一块黑乎乎，看上去没有什么特殊的石头，另外一只手里面，则是一只袋子，里面满是密密麻麻哀嚎着的魂魄，都是被他斩杀并且收取的，每一刻，都有不少魂魄被那黑色石头所吞噬。

　　正当他炼化阴魂，炼化得不亦乐乎时，忽然一声惊天巨响，外面传来了宫殿的倒塌声还有族人的惨叫声，迷天鬼王顿时就是大怒，将石头一收，冲了出去，一边冲，一边大骂，“那个不长眼的杂碎，敢到我这里闹事，是不知道马王爷头上长几只眼睛吧。”

　　可是，当他冲出来，看见眼前两个人后，顿不敢骂了，其中一个他认识，青莲剑仙，跟他实力不相上下，至于另外一个，他却根本看不出实力，肯定是太乙之上的强者。

　　“你们是何人，为何来我这里闹事，损毁我宫殿，是何道理。”迷天狐王色厉内敛的喝斥道。

　　“哼！什么人？要你命的人！你小小一个金仙，竟然敢胆屠杀我人族百姓，当真是活得不耐烦了，当真是以为，现如今还是上古妖族统治时期，我们人族只能任你宰割，给我纳命来吧。”飞扬脑后一道青色神光射出，化为一根绳子，将他死死地捆住，他拼命地挣扎，却根本无法逃脱。

　　“你到底是什么人，竟然为了蝼蚁一般的人，来找我的麻烦，告诉你，我迷天狐王可不是那么好惹的。”迷天狐王，表面上装出一副丝毫不惧的样子，实则私底下，使用一道玉牌，偷偷给人传音。

　　可是，他这小动作，如何能瞒得过飞扬的眼睛，当即冷笑道，“给谁传音了你？不过正好，你杀了那么多凡人，杀你一个还不解气，你可以多找一些人，来给你陪葬。”

　　迷天狐王见自己小动作被飞扬看破，顿时就是一惊，刚想说声什么，一声大喝，从远处传来，“何人敢胆到我狐族闹事。”

　　瞬间一道白色光芒，以一种极快的速度，朝着这里激射而来，飞扬见状，顿时就是一声冷哼，背后一道金色神光射出，化为一把利剑，朝着那道白光斩去。

　　“哼。”一声怒喝传来，白光化为一个白衣女子，长得闭月羞花，沉鱼落雁，只不过此时，赤裸着的右手臂，却被划出了一道深深的血痕，鲜血不停涌出。

　　“来者可是玄家家主飞扬，小女子九尾天狐赤月，不知我这族人如何得罪了你，竟然要不顾身份，对他下手。”这女子便是那位九尾天狐的了，大罗巅峰的强者，迟迟不能斩去一尸，进阶准圣，他收到传音符，起初还不知道是飞扬，不过被他一道金色神光划破了手臂，再看到他的面容，也就能够知道是飞扬来了。

　　“哼！你这族人，为了修炼邪术，竟然多次进入人族之中屠杀，残害无数百姓，收取他们魂魄，我身为人族一员，自然不能坐视不理，你狐族深受我人族大恩，这才能够在这青丘之中安稳生活，这迷天狐王竟然敢胆做出那种人神共愤的事情，难不成是你九尾天狐指使的。”

　　赤月一听这话，顿时就是大惊失色，看向迷天狐王的目光满是杀机，多少年了，没有谁敢胆做出这等天理难容的事情，就算是魔道邪道修士，想要收集血肉魂魄，也只得偷偷挑拨两个国家关系，在战争中一点点收集。

　　这迷天狐王也不知是吃了什么雄心豹子胆，竟然敢胆跑到人族当中大举屠城，这要是惊动了火云洞众人，他们青丘狐族被生生抹去都有可能，现如今人族乃是天地的霸主，就连巫妖龙凤麒麟等族，都要仰人族鼻息，更何况是区区一个狐族。

　　“道友，狐族和人族世代交好，我若是知情的话，绝对不允许他做出这等事情来，此事我的确不知，这迷天狐王敢胆屠杀百姓，就交给道友处置了，要杀要刮，我绝不插手，只望道友，不要连累其他狐族。”

　　“哼！要我不牵连其他狐族，做梦，其他狐族也就罢了，这迷天狐王的手下，一个都别想活，还有，你狐族之人杀了我人族那么多人，难道就不打算赔偿一些吗。”飞扬冷眼看着这赤月，他两世为人，对于人族的感情，自然是十分的深刻，根本无法允许，这种异族屠杀无辜百姓的事情，他绝对不能容许。

　　“这迷天狐王的手下，也交给道友处置，另外我手中有龙牙、虎翼、犬神三把神刀，就赠与道友，了结这份因果。”赤月咬咬牙，当即就取出了三把刀。

　　这便是上古三大邪刀了，青丘一族的宝物，当年女娇嫁给大禹，赤月就炼制了三件仿制品，供奉在夏朝太庙当中，镇压夏朝国运，为的就是在夏朝大厦将倾的时候，挽救夏朝国运，那夏桀残暴，商汤起兵造反，为了能够击杀夏桀，商汤特意前来火云洞，借走了轩辕剑。

　　商汤攻入夏朝太庙之时，黑云遮天，鬼哭神嚎，龙牙、虎翼、犬神三大邪刀化为三股妖风袭来，顿时商朝大军死伤无数，汤王弃戈下马，手持轩辕剑单人闯入太庙主殿，挥剑疾斩，三大邪刀被击成碎片封印于地下。

　　那供奉在太庙中的，仅仅只是仿制品，仅仅占据了本体一小部分的气运，就能够有那等实力，这正版自然不会差到哪里去。

　　飞扬见状，满意地点了点头，当即大袖一挥，将三把妖刀收走，说道，“我也不会占你便宜，这三大妖刀，我会拿到火云洞，交给三皇处理，现在因果已了，还请道友离开吧！还是道友想亲眼看我屠杀你的族人。”


第五百一十七回 镇星星晶

　　赤月咬咬牙，当即转身离开，心中腹诽，是谁说飞扬翩翩有礼的，今日一见，分明就是个大凶神。

　　见对方离开了，飞扬当即目光看向青莲剑仙，说道，“道友，可以动手了。”

　　青莲剑仙一听这话，当即露出一丝诡异的笑容，背后一把宝剑飞出，大吼一声“青莲剑阵！”顿时，这把宝剑一化二，二化三，最终变成了成千上万吧！组成剑阵，在这宫殿之中四处穿梭着，每一刻，都有一只狐妖被剑刺穿了身体，倒在了血泊之中。

　　见下方所有狐狸都死了，青莲剑仙下去解救被困在这里的犯人，而飞扬目光看向这迷天狐王，问道，“你杀死凡人的魂魄，在什么地方。”

　　迷天狐王咽了口口水，颤抖着说道，“部分被我炼化进宝物之中了，剩下的在我腰间的袋子当中。”

　　飞扬听闻，面露杀机，大手一抓，就将那个袋子一把抓住，落在空中，一把打开，里面涌现出密密麻麻阴魂，不断地哀嚎着。

　　见到这一幕后，飞扬取出镇魂萧，吹出都护魂曲，瞬间众多的阴魂，停止了哀嚎，面露暗安详的神情，渐渐恢复了理智，对着飞扬一拜，投入到了幽冥地府当中。

　　而等度化了说有阴魂后法，飞扬停止了吹箫，问道，“你那件先天灵宝在什么地方。”

　　“在我体内。”

　　飞扬听闻，一巴掌朝着他拍去，令他猛地喷出一大口鲜血，而在这鲜血之中，还夹杂着一块黑乎乎的石头，飞扬拿到石头后，顿时就是一愣，他在这石头中，感觉不到任何的阴魂的气息。

　　“对了，这件宝物可以让人不经过六道轮回就转世重生，看来之前被炼化进石头之中的魂魄，并没有魂飞魄散，而是都转世重生了，这迷天狐王应该不知道这一点，将这件宝物当成是阴邪之宝，需要吞噬魂魄才能够将其炼化，却是不知道，他的举动，无意之中符合了此石的功能，才会让它愿意接受迷天的炼化。”

　　“只不过，一下子这么多人，没有抹去记忆，就转世投胎了，他们一出生，就带着前世的记忆，此事可大条了，要是搞不好，天下又得大乱了，不行，我还是赶紧回一趟火云洞，将此事禀告三皇。”

　　这时，青莲剑仙出来，带着被迷天掳来的凡人，飞扬见到他之后，当即说道，“这些可怜的犯人，就有劳道友好生安顿了，至于这迷天狐王，我要前往火云洞面见三皇，将此事禀告给他们。”

　　说完，飞扬取出一快玉简，神念在里面刻着字，随即抛给青莲剑仙，说道，“这是我当初进阶太乙的一些经验，就赠与道友了，希望道友早日突破修为。”

　　青莲剑仙见到这枚玉简后，激动得有些语无伦次了，这进阶太乙金仙的感悟，那是何其的珍贵，他青莲剑仙，就是散修一个，没有什么师承，也没有人来告诉他该怎么进阶太乙金仙，因此这么多年来，他都一直被卡在金仙修为不得寸进，现在好了，有了这份感悟，他有信心尽快突破修为，谁叫飞扬乃是准圣的强者，他的感悟，绝对能给他很大的帮助。

　　另外，这还不是最重要的，最让他欣喜的是，他跟飞扬这等强者攀上了关系，日后好处绝对不少，至少，传出去说他跟飞扬认识，基本上就没有人敢胆轻易打杀他了。

　　飞扬见到青莲剑仙拿着玉简无比激动的模样，顿时就是一声感叹，这散修就是命苦啊！想当初他也是小散修一枚，如果不是自己穿越过来的话，恐怕这么多年过去，早就化为一抔黄土了，因此，对于这等比较惊才艳艳的散修，飞扬还是绝对如果能够帮助的话，就尽量多帮一些。

　　当即，飞扬跟青莲剑仙道别，一把抓住了迷天狐王，当即朝着火云洞方向激射而去，不一会儿，就再度回到了火云洞，这个被他当做家园的地方。

　　“进来吧。”三皇洞府之中，听到飞扬求见，伏羲当即发话了。

　　飞扬走了进来，虽然已经是进阶准圣了，但仍然是大礼参拜，“拜见三位陛下。”

　　三人见到飞扬准圣中期的修为，顿时就是一阵怪异，说道，“你都已经是准圣中期强者了，以后就不用行这等大礼了。”

　　“飞扬怎敢。”随即，他就将迷天狐王的事情，告知了三皇。

　　“竟有此事，这可就不好办了！必须赶紧联络地府，找到那些转世之人，给他们灌上孟婆汤，我这就让风后去处理。”轩辕一听这话，顿时就是眉头一皱，那些阴魂，若是不转世到人族那还好办，但若是转世到了人族，人族说不得得大乱几年。

　　将这件事告知三皇后，飞扬知道有他们处理，这件事不成问题，当即就是提到了自己的事情，“三皇陛下，晚辈准备进入混沌一趟，三位陛下可否在晚辈不在的时候，照顾一下晚辈的弟子和门人。”

　　“你要入混沌，你去那作甚，哪怕以你准圣中期的修为，进入混沌都是凶多吉少。”伏羲眉头一皱，可不希望人族这位惊才艳艳的后起之秀陨落在混沌之中。

　　“启禀陛下，陛下应该早有耳闻，晚辈得了火之魔神的本源，这次进入混沌，就是要找机会凝聚出火之魔神真身。”

　　“原来是如此，你得到了魔神本源，在混沌之中倒是不会太过危险，只不过，你若是真的凝聚出了魔神真身，到时候可就回不来洪荒了。”这是，一旁的神农担忧地说道。

　　“此事无妨，哪怕我本尊无法降临，我还有一个神道法身，还有两个分身，照样可以行走洪荒。”飞扬这件事早就考虑过了，根本不担心自己会回不来。

　　“既然你已经下定了决心，那我等也不好阻拦，你且安心去吧！你的弟子和道统，我们会帮助你照顾的。”伏羲开口承诺到。

　　而这时，轩辕拿出一枚土黄色晶核，说道，“此乃镇星之中孕育而出的一颗星晶，内部蕴含着浓郁的土之元气，你五行已经斩去两行，现如今金木两行大道还没领悟，我猜你接下来要参悟的应该是土之大道吧！这宝物送你，可以给你不少帮助。”


第五百一十八回 屠戮同道

　　“多谢陛下。”飞扬大喜，赶紧行礼，这才接过了这件宝物，他现如今修炼，五行之中的宝物是多多益善，更何况是镇星孕育出来的，整个洪荒之中，也就只有执掌镇星本源的轩辕能够拿得出来。

　　“你准备何时离开。”神农问道。

　　“再过几百年吧！我答应过女娲娘娘一件事情，等这件事情办妥之后，我再离开也不迟。”

　　……

　　飞扬将迷天狐王交给三皇处置之后，就回到了仙岛当中，准备闭关，他这次，要参悟毁灭大道，毁灭之锤他在洪荒之中不敢使用，但是到了混沌之中，那就没有什么问题了，而且，他现如今金木土三行没办法领悟，而毁灭大道，因为毁灭之锤的缘故，比较容易参悟。

　　当然了，要注意的一点是不能在这洪荒之中，执掌毁灭大道，否则会被天道敌视，并且击杀的，他现如今先参悟，等到了混沌之中后，才去融会贯通也不迟。

　　三百多年后，飞扬将停止参悟毁灭大道，朝着人间之中飞去，因为，白娘子和许仙的纠缠就要开始了。

　　这白素贞和许仙的纠葛，可以追究到七百年前，那个时候，有一个老和尚，名字叫做圆空，那时，佛门还没有现如今这般兴盛，因此准提佛母和阿弥陀佛发下大宏愿，哪一个和尚，能够在东土传道中做出大贡献，就要给他隔空灌顶，让他修为大进，在他寿命即将到达之前，将他接引到西方极乐世界，让他免受三涂苦。

　　而这圆空和尚，为了能够修为大进，无所不用其极，要么是施展法力，强行度化凡人和妖魔，要么碰上了善良的妖怪，都要故意逼迫他作恶，他也好趁机将其降服，借此来扩大佛门的影响力，好得到两位圣人的垂青。

　　而就在这时，他遇到了白素贞，不知道他是白矖腾蛇的女儿，还当是普通的妖怪，便出手打伤了她，幸好在这个时候，一个牧童捡到了被打回原形的白素贞，将其放在竹篓中带走，这才让她逃过一劫，她也因此欠下这牧童大因果。

　　后来，这圆空和尚，作孽太多，身上业力太大，非但没有得到圣人垂青，反而是业火焚身，被烧成了灰烬，魂魄进入轮回之中转世重生，而白素贞回到黎山老母那里继续潜修，牧童寿命到了之后，就进入了轮回。

　　而现如今，白素贞修为有成，再度出山，结实了青蛇，极为姐妹，准备来寻找救命恩人，报答他的大恩，至于圆空，则是转世成了金山寺法海，照样强行度化百姓和妖魔，若是不能及时醒悟的话，这辈子照样完蛋。

　　至于牧童，则是转世成为了许仙，许仙字汉文，原为杭州钱塘县一名青年男子，自幼父母双亡，由姐姐许娇容、姐夫李公甫抚养成人，原本是一介书生，后被姐姐举荐到一家药铺做学徒。

　　佛门在唐朝过后，就大兴与东土，道门退避，百家让路，使得这人间之中，涌现出了无数寺庙，南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中，而这金山寺，就是其中之一。

　　飞扬找到了法海，他此时正在山中，手中拿着一个钵盂，脑后显现佛光，口中念诵咒语，正在全力镇压一个白衣僧人。

　　“法海，我只想脱去本壳，修炼成仙，你为何苦苦相逼，我曾经在了空禅师座下听讲，受佛法加持，已经洗练一身的妖气，你如今镇压我，乃是屠戮同道。”被金色佛光镇压下的白衣僧人苦苦抵挡着，口中不断求饶，希望法海可以手下留情。

　　“妖孽便是妖孽，无论如何，你也逃脱不了妖孽的本性，你如今使这些障眼法便能够逃脱了么，休想，今日贫僧便将你镇压，免得你祸害凡人。”

　　法海一脸的冷酷，手中的金色钵盂再次扬起，佛光倾斜而下，手中的佛珠也各个化作拳头大小，砸向了白衣僧人，将其砸的一晃，周身的乳白色光华直接破裂，显露出本身来。

　　“法海，你坏我修行，我便是化作厉鬼也饶不了你。”僧人口中长啸，却不得不在金色钵盂的镇压下，化作了一个白色的蜘蛛，在地上胡乱的爬着。

　　法海一脸冷酷，走到蜘蛛身边，将这蜘蛛握在手掌心，准备带到金山寺镇压起来。

　　隐藏在一旁的飞扬，见到这一幕后，顿时就是不禁摇了摇头，这蜘蛛精一身的佛光，已然是修炼了佛法，以佛门二圣的言论，已然是佛门之人，法海却将其镇压，无异于残害同道，而且若是让佛门众人知道了，他绝对会遭到排挤的，因为，佛门之中人族出身的只占少数，绝大部分都是异类得道，按照法海这等言论，岂不是那些佛陀菩萨他都要斩杀。

　　“罢了，罢了，之前我欠下佛门大因果，虽然因为大日如来的事情偿还了，但对佛门还是有着一份愧疚，待时机成熟，我就点化于你，让你放下心中执念，也算是还佛门一个大因果。”

　　清明佳节，西子湖畔，外表英俊、眉清目秀、勤奋有为的一介书生许仙，巧遇七百年前亲手搭救而前来报恩的白蛇白素贞和青蛇小青，许白二人雨中邂逅，同船共渡，并相互心生爱慕之情。

　　不久二人结为夫妻，白素贞将指使小青盗得的库银给予许仙，助其开设药铺独立营生，不过却因此触犯了天条，让掌管天下财富的赵公明知道了，见到两个蛇妖施法窃取官府库银，就暗中使手段，要惩罚他们。

　　许仙由此卷入库银失窃案，小青施法迫使知县轻判，许仙被判发配苏州，白素贞和小青一路找来，终和许仙在苏州相会，素贞说谎骗过了许仙盗库银之事，夫妻二人便在姑苏开设药铺保安堂悬壶济世。

　　端午佳节，法海设计，让白素贞饮下雄黄酒，现出原形，许仙被吓死了。

　　这日，飞扬刚刚进入姑苏，却见到有人打斗，走近一看，打斗的双方飞扬都认得，一个就是白素贞了，至于另外一个，竟然是他玄家的弟子，复姓壤驷，单名一个达字，而此时，他一身黑袍，一手拿着锁链，一手拿着镰刀，腰间还挂着一个袋子，是专门收集魂魄的阴魂袋，显然，这壤驷达现如今的身份，乃是地府之中的阴差。


第五百一十九回 仙草灵芝

　　“妖女，你好生的大胆，敢胆攻击阴差，抢夺阴魂，今日定要你形神俱灭。”这壤驷达能够进入飞扬的视线，也是天仙的修为，这才没有在天赋异禀的白素贞手中落败，只不过却是被打得十分狼狈。

　　“阴差大哥，得罪了，那许仙乃是我的丈夫，意外身亡，还请阴差大哥高台贵手，将他的魂魄给我吧。”白素贞祭出一道白绫，迎战壤驷达，竟然是一件后天下品灵宝，估计是黎山老母给的。

　　“好你一个妖女，竟然敢胆私嫁凡人，人妖结合，天理难容，今日我定要将你擒拿，送到天庭之上法办。”壤驷达乃是玄家弟子，对人族十分在意，对于这种人妖结合之事，绝对是难以容忍，当即手中的铁链，猛地朝着白素贞抛去，不过却被她以白绫捆住，手中镰刀朝着她砍去，却被她以一把仙剑劈回。

　　飞扬见到这一幕后，赶紧给壤驷达传音，壤驷达听到自家师祖的声音后，起初还吓了一跳，以为是眼前妖精施展秘法蛊惑他，不过，在他感应到飞扬落下的气息后，这才相信了，当即说道，“妖女，魂魄我可以还你，不过，你就算拿到了魂魄也没有什么用处，他已经死了，除非有仙丹妙药，否则绝对无法复生，还是让我带他进入枉死城吧！进入那里，总比在人间当中游荡来得好。”

　　“阴差大哥放心，只要你将夫君魂魄还我，我只会让找到让他还阳之法。”白素贞虽然实力强大，但不敢打杀阴差，尤其是她发现这个阴差，竟然还是玄家弟子，那就更不敢打杀了，到时候不但是地府，玄家都不会放过他，朝廷之中钦天监那帮高手齐出，她一个人就绝对不是对手。

　　本来她还在苦恼，怎么要回夫君魂魄，但是没有想到眼前这个阴差忽然改变了主意，要将魂魄给她，她自然是大喜，只要她拿到了许仙魂魄，就有希望让他复生。

　　“那好，魂魄你拿去，我会在这里镇守七天，如果七天之内，你不能让他还阳，那就把魂魄给我吧！我能够回地府交差，你那夫君也不用魂飞魄散。”说着，壤驷达从阴魂袋中，取出了许仙魂魄，丢给了白素贞。

　　“多谢阴差大哥了，您的大恩，素贞记住了。”

　　说完，她带着许仙魂魄返回，跟小青合计救回许仙之法，不过想了许久，都是一筹莫展，而那法海，就趁着这个机会，散播消息，海外寿仙山当中，南极仙翁有一株仙草灵芝，可以令人起死回生，两人听到这个消息后，大喜不已，也不管南极仙翁是不是圣人弟子，天庭大帝，当即就前往寿仙山抢夺仙草。

　　而进入了蓬莱岛寿仙山，他们发现了仙草灵芝，只不过却有南极仙翁留下的白鹤守护，无奈之下，他们只能跟这仙鹤展开大战了。

　　天庭之中，南极仙翁见到竟然有妖怪，敢胆闯到他的地盘上，抢夺他的仙草，顿时就是怒不可谒，见仙鹤一时半会，还奈何不了两个蛇妖，当即就准备降临寿仙山，将两个妖孽击杀。

　　“皇兄且慢。”飞扬哪里能够让南极仙翁坏了他的好事，当即就一把叫住了他。

　　“原来是皇弟啊！能在此相遇，也是缘分，还请皇弟稍候，待我斩杀了这两个抢夺我仙草的蛇妖，再请皇弟小酌几杯。”南极仙翁没有想到，会在这个地方碰上了飞扬，因此打算斩杀了蛇妖后，再设宴款待他。

　　“皇兄，可否看在小弟的面上，饶过这两个蛇妖，他们抢走的仙草，由小弟来赔偿。”

　　“难不成这两个蛇妖，是皇弟认识的人。”南极仙翁一脸的疑惑，不明白飞扬这等准圣强者，为什么会认识两个普通的蛇妖。

　　“这两个蛇妖之中，青蛇也就罢了，只是有着部分龙族的血脉，不过白蛇，却是白矖腾蛇的女儿。”

　　“什么。”一听飞扬这话，南极仙翁顿时就是大惊，若是不小心打杀了白素贞，那女娲娘娘岂能饶得了他，就算女娲娘娘不出面，白矖腾蛇以身补天，可是得到了天道大量的功德，全部都落在了白素贞身上，令她受到了天道的眷顾，若是自己斩杀了她，到时候天道业力的反噬，就够他喝一壶的了。

　　“多亏有皇弟提醒，不然为兄险些犯下大错，自然是白矖腾蛇的女儿，这仙草灵智送给她们又何妨。”

　　“多谢皇兄，小弟还有要事在身，不便久留，今日就此别过。”说完，飞扬就驾驭着遁光离开了。

　　而南极仙翁，赶紧传令给那白鹤，让他卖个破绽，装作不敌，好让两人将仙草抢去。

　　两人得了仙草，当即就回到姑苏，给许仙服下，令其还阳，许仙经历一次死亡，也接受了白素贞蛇妖的身份，依旧像之前那般待她，夫妻两人，生活倒是和和美美。

　　不过好景不长，许仙因为医术高明，遭同行三皇祖师会成员的陷害，幸得白素贞足智多谋，为其一一化解，后来，素贞为使许仙能在三皇祖师会聘任典礼会上光荣接任会首，再度指使小青偷盗，许仙由此被卷入梁王府宝物失窃案件，然而素贞以宝物为蛮邦贡品为由，来要胁梁王爷，王爷自知理亏，遂令知县轻判许仙至镇江。

　　那法海因为与白素贞的前世恩怨一心欲除之而后快，一次趁着白素贞不在，许仙被法海禁于寺中，以引白素贞前来索夫，逼其触犯天条，为自己收服白素贞找到借口，白素贞为救夫婿，联合小青前往金山寺要人，法海咄咄逼人，说道，“贫僧原本不想和你等为难，可是人妖殊途，你等已经犯下了天条，贫僧行菩萨之心，度化你等不得，如今便要行怒目金刚之责，镇压了尔等。”

　　法海口中怒吼，周身佛光闪耀，层层道道，显现出莫大的修为，一颗舍利子在佛光承托着，滴溜溜的转动着，缓缓的化作一个三头六臂的怒目金刚，下方的金山寺顿时梵音阵阵，佛光闪耀而出，加持在这怒目金刚之上。

　　素贞忍无可忍，让小青借助龙族血脉，发动水族，水漫金山，誓和法海一较高下。


第五百二十回 琉璃之体

　　飞扬在见到，那波涛汹涌的巨浪，朝着镇江百姓们拍打而去，顿时就是无奈地摇了摇头，这白素贞虽然修为高深，但是一直在山中潜修，论起心性，远远不如法海，这才会被法海轻易算计，她发动大水漫金山，必将使得无辜的镇江百姓遭殃，到时候，哪怕法海还是无法收服白素贞，天庭也不会放过她的。

　　当然了，现如今有飞扬在，自然不能坐视这种事情发生，当即，北方玄元控水旗被其祭出，悬浮在整个镇江上面，形成一个黑色光罩，笼罩着整个城池，使得那滔天的大水，被阻隔在光罩外面，根本无法闯入里面，伤害到城中的百姓。

　　白素贞在大水一发动的时候，就知道糟糕了，这金山寺就在镇江附近，若是发动大水，镇江的百姓也要跟着遭殃，只可惜这个时候，想要停下来已经是不可能了。

　　她万万没有想到，在这关键的时候，会有大能出手，笼罩整个镇江，庇护了里面的百姓，这可就让他没有了后顾之忧，可以安心水漫金山，当即就对着镇江方向传音道，“虽然不知是哪位大德出手，素贞谢过了，待素贞要回夫君，必定会给镇江百姓一个交代。”

　　法海见到小青召唤来大水，本来还露出了得逞的笑容，不过当他见到那神秘的小旗，将整个镇江都给笼罩起来，庇护了里面所有的百姓后，当即便是脸色阴沉了下来，当即就不再单纯抵挡，而是发动了攻击。

　　顿时，法海就催动三头六臂的怒目金刚，手持六样佛宝，朝着白素贞杀去，另一头祭出了手中钵盂，钵盂之中发出金色光辉，朝着小青笼罩而去。

　　白素贞见状，一手手持白绫，另外一手手持仙剑素女剑，迎战怒目金刚，只不过却处于劣势，她手中的白绫，根本就困不住怒目金刚，这金刚力大无穷，稍微一用力，就能将这白绫挣脱，而他的素女剑，也奈何不了金刚，砍在他的身上，只能溅起几点火星，除此之外没有任何的效果。

　　因此，这白素贞就算有千般法术，万般神通，也要被这金刚所克制，至于另一头，小青见到那钵盂朝着自己罩来后，当即就摇身一变，化为了一只头上长着两个小小凸点的巨蛇，没入了下方的钱塘江，搅动了万顷水波，漫天大水和这钵盂轰杀在一起。

　　这两人二打一，再加上白素贞本身实力就不错，最后再借助这漫天大水，法海根本不是对手，被打得连连败退，眼看法海就要落败，不过就在这时，意外确实发生了，正在跟怒目金刚大战的白素贞，忽然腹中一阵绞痛，败退了下来。

　　“白蛇产子，这怎么可能。”法海瞪大了眼睛，在他认知里，人妖结合，是根本不能繁衍后代的，反而是妖族的妖气，乃是属于较为负面的力量，会不断侵蚀着人的身躯，加速人走向衰老和死亡。

　　他不知道的是，这白素贞根本不是什么妖怪，而是白矖腾蛇的女儿，而白矖腾蛇是女娲在造人之前，先一步造出的两大圣兽，说是人族兄姐也不为过，哪怕跟凡人结合，也不会伤害到凡人分毫，反而是她身上神圣无比的气息，对凡人有着滋养的效果。

　　法海乱了阵脚，白素贞小青更是慌了，什么时候不产子，非得在这个时候，要知道，无论是人还是动物，在生孩子的刹那，都是最为脆弱的时刻，哪怕是天上仙人，这个时候都会法力大减。

　　“不好，小青，我要生了。”白素贞一阵惊呼。

　　“姐姐，我们快走，等孩子生下来后，再来要回许仙，留得青山在不怕没柴烧。”小青赶紧催动漫天大水，要卷着他们离开。

　　“哪里走？”法海明白，白蛇铲子，是她最为虚弱的时刻，若是这个时候不降服她的话，就再也没有机会了。

　　当即，他双手结印，中指交叉放在两个虎口上，两只无名指交叉，右边压左边，放在中指背上，两个大拇指按在两个无名指头上，食指、小指立起来，手印合掌当胸，高声大喝“愿我来世，得菩提时，身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽，光明广大，功德巍巍，身善安住，焰网庄严过于日月，幽冥众生，悉蒙开晓，随意所趣，作诸事业。”

　　瞬间，这法海通体血肉之躯消失，转化为碧绿色的、晶莹剔透的琉璃之体，不断地散发着温润的光芒，一眼看去，这法海如同透明人一般，对可以看到他后面的东西。

　　“药师印，是药师如来的门人。”飞扬在见到法海掐的手印后，虽然跟那位东方净琉璃世界之主不太熟，但是他的本事，自己还是多少听说过的，他这琉璃之体，内部没有半点杂质，更是堪比佛门金身，具有恐怖的力量。

　　瞬间，法海一个药师印，朝着正腹痛如绞的白色猛地砸来，小青见状，赶紧对白素贞说道，“姐姐，你快点把孩子生下来，我去挡住那法海。”

　　当即，小青再度变成巨蛇之身，张牙舞爪，迎向了药师印，却未曾想被一印打飞，嘴角流出了一丝鲜血，只不过，小青跟白素贞姐妹情深，自然不能坐视她遇难，当即又是张牙舞爪扑了上去。

　　就在这时，飞扬抬头一看，天上忽然多出了一道璀璨的星光，朝着白素贞的肚子落了下来，“文曲星，是比干，他也下凡了。”

　　之所以要说一个“也”字，那是因为，他不是第一个下凡的星君，斗姆元君在进阶亚圣后，就将漫天星斗的本源交给了道门，而道门就将众多本源，交给了众位星君来执掌。

　　只不过，那些先天星神想要炼化本源那是小菜一碟，不过他们这些后天的星官，却很难将本源炼化，因此这才要一个个下凡，借助母体之内的一口先天之气，将这本源给炼化，也顺便在这人间当中走一趟，扩大自己在人间当中的信仰。


第五百二十一回 星官下凡

　　“文曲属水，北斗第四星，主科甲星，北斗四星，五行属癸阴水，是天权伐星，附带性质，主天理、文件文书、证书、支票，管科甲名声、文墨官场、功名、文雅，主口才音乐、星相医理……”——《飞子占星篇》。

　　“不，星官下凡。”法海见到这一幕后，顿时就是疯狂了，之前白蛇产子，就已经令他无法接受了，现在星官下凡，更是令他彻底疯狂，没有想到自己这位老对手，竟然会成为文曲星的生母，当真是世事难料。

　　“哇—。”一声婴儿啼哭声传出，大水之中，白素贞抱着一个浑身光溜溜的婴儿，泪流不止，小清见状，赶紧来到了白素贞的身边，扶住了她。

　　“死来。”法海双眼通红，当即也不用什么宝物了，就用他那琉璃之体，直接朝着白素贞杀来。

　　白素贞见状，顿时就是大惊，当即赶紧将婴儿递给了小青，说道，“小青，我缠住这法海，你带着孩子，速速进入里面寻找相公，带着相公先走。”

　　“不行，姐姐，你现在刚生下孩子，身体十分虚弱，根本不是法海对手。”

　　“快走。”白素贞一点下面波涛，当即大浪拍打而出，一下子将小青朝着金山寺中卷去。

　　“想救许仙，做梦。”法海的怒目金刚，顿时就是来到了小青的面前，小青怀中还抱着一个婴儿，根本发挥不出真正的实力还，无奈之下，只能借助大水掩护，带着婴儿逃走了。

　　至于白素贞这边，白素贞挥舞着素女剑，大战法海，法海直接抡起了拳头，迎向了宝剑，拳剑交锋，白素贞全胜的时候，手中宝剑都不一定能够伤害到法海，更何况是她刚刚产子，身体虚弱到了极限。

　　没过多长时间，白素贞就被法海一拳轰中了胸口，猛地一口鲜血喷出，而法海趁着这个时候，将钵盂祭出，就要将白素贞打回原形，钵盂猛地飞到了白素贞上空，朝着她罩了下来。

　　本来，此时的白素贞已经是强橹之末，根本就无法抵挡这钵盂，不过就在这时，意外，发生了，一朵黑色的莲花，忽然落在了白素贞的面前，任由那钵盂发出的金光再猛烈，都无法将其打回原形。

　　法海一眼就看出，是刚才出手过的那位强者再度出手，他实力不够，根本无法破开莲华，将白素贞打回原形，不过，就这样放她离开，法海自然是不愿意，当即便是操纵钵盂，猛地打在了莲花上面，将白素贞连同莲花，打进了雷峰塔下，将钵盂罩在雷锋塔上面，大喝，“除非雷峰塔到，西湖水干，否则你就别想出来。”

　　当即，他就带着金山寺其他秃驴，围坐在宝塔四周，高声念诵大悲天龙般若诸佛世尊地藏般若巴嘛空，想要以此来度化白素贞。

　　飞扬见到这一幕后，顿时就是满意地点了点头，女性修士深陷情劫之中，两个办法，一个是将情人干掉，那自然是万事皆休，传说当中，佛门坐下弟子阿傩虽然不是女子，但也陷入了情劫之中，为了度过这情劫，他亲手将自己相爱之人，杀了个形神俱灭，这才度过了情劫。

　　至于另外一个办法，很简单，让两个人在一起，只要受劫之人，能够坚持本性，不在爱欲之中失去自我，自然就不成问题了，而飞扬选择的，便是这第二个方法，不过，让白素贞自己度过情劫有些苦难，因此飞扬设计，让这法海帮助她，让法海以佛门之法，洗涤白素贞身上的红尘之气。

　　“白素贞身怀大功德，走火入魔什么的不用担心，只要她能够在法海的度化和红尘之气的影响下，仍然保持本心，不出十年，根本不用许仕林来搭救，自己就能以强大实力将这雷峰塔推到，到时候我也总算是完成了女娲娘娘的要求了。”

　　当即，飞扬取出一把剪刀，真是那先天灵宝太阴腾蛇剪，当即被他以无上大法力，突破了雷峰塔阻隔，送入了雷峰塔之中。

　　做完这些后，飞扬就去找青蛇了，白蛇有女娲娘娘照拂，又是文曲星的母亲，日后前途有保障，倒是这青蛇，没有什么机遇的话，很难成仙了道，不过，飞扬对于她还是十分欣赏的，因此就决定，让敖无将其收入门下，反正这小青身怀龙族血脉，肯定是四海之中某条真龙精虫入脑，勾搭上了一条青蛇这才生下的，交给敖无来教导自然是十分合适，如果可以的话，飞扬要争取让她进一次龙宫的化龙池。

　　这小青乃是一个修练千年的青蛇，后来到西湖，统率万余水族，称霸一方，白蛇下山后，降伏了青蛇，跟她结成了姐妹。

　　她聪明伶俐，勇于助人，她与白素贞情同姐妹，安乐与共，患难相扶，真有披肝沥胆之情，她帮助白素贞与许仙结合，对许仙的动摇与软弱，她敢于批评、指责，对法海和尚的挑拨、陷害，她敢于挺身而出，与之做不调和的反抗与斗争，对白素贞那份胜似亲情的友情，义无反顾，成为白素贞同法海斗争的有力助手，最后，当白素贞被法海镇于雷峰塔下，她仍不忘却前情，忍恨舍泪，苦苦修炼百年，报仇雪恨。

　　因为这种种的优点，这才让飞扬有了帮她一把的想法，只不过，若是要真的将其收入门下，也是有一桩事情要考虑的，那就是小青也有情劫。

　　张玉堂本是上界的拣香童子，一日在空中经过，看见一条小青蛇即小青，在小青还没有得道的时候，本来只是一条寻常的青蛇，在西湖旁边往来游玩，自由自在，无拘无束，清脆可爱，颜色娇艳，拣香童子无意中偶然笑了一笑，顿时思凡一念，就被贬下凡间，投胎张府。

　　张玉堂和小青一见钟情，不顾父母的反对执意要和小青在一起，和小青发生关系，不过小青可不是白矖腾蛇的女儿，一身都是毒，张玉堂中了小青身上的蛇毒，命在旦夕。


第五百二十二回 九转化龙经

　　白素贞想了个办法，只有让张玉堂忘记他和小青的感情才能活命，白素贞从地府之中盗取忘川河水，给他服下，地府的人虽然发现了她，但白素贞身份非同一般，仅仅只是盗取一份忘川河水，也没有人敢说什么。

　　忘川河水乃是忘情水，能解百毒，却要人失去心中最真挚的情感，他活过来了，最后和小青分别形同陌路，一对真心相爱的人就这样分别了。

　　飞扬不是道门中人也不是佛门中人，而是后世来的人，又怎么会反对男欢女爱，如果可以的话，他还真想帮着对苦命鸳鸯一把。

　　小青带着婴儿逃走，得知白素贞被镇压在雷峰塔之下后，下定决心要将其救出，因此带着婴儿，找到了许仙的姐姐和姐夫，将这婴儿交给他们抚养，而后就要遁入深山当中修为，不料就在这时，飞扬从天而降，拦住了她。

　　“前面之人，可是玄家家主飞扬大仙。”飞扬在人间当中，到处都有神庙，因此他的模样，在人间之中不敢说无人不知无人不晓，但至少眼前这小青，是正好知道的，一看到飞扬的模样，就将其给认了出来。

　　“正是。”

　　“小青拜见大仙，还请大仙慈悲，救一救我那可怜的姐姐。”小青顿时就是找到了救星一般，赶紧跪下来磕头，请求飞扬出手相助。

　　“你们的事情，我已经知道了，之前我也已经出手了，你们水漫金山，是我以玄元控水旗护住了镇江城，这才没有让生灵涂炭，法海本来是可以杀死你姐姐的，是我出手护住了她，法海无奈之下，才只能将其给镇压。”

　　“大仙既然肯出手，为何不直接救出我姐姐，还要她在雷峰塔下受苦。”知道是飞扬出的手，小青露出感激的神情，不过与此同时，却是在抱怨飞扬不直接出手救白素贞，他实力那般强大，法海肯定不是对手，直接干掉法海救出白素贞不就得了。

　　“你们姐妹俩，先是盗取库银，后又迷惑朝廷官员，现如今又水漫金山，虽然有我的护持，没有伤害到百姓们，但毕竟是触犯了天条，让白素贞被镇压在雷峰塔下一二十年，便可洗清她一身的罪孽。另外，你应该知道，你的姐姐红尘之气缠身，陷入情劫之中，稍有不慎，多年修行就要毁于一旦，现如今她被镇压塔下，被法海佛法日夜度化，正好可以借着他的佛法，洗涤白素贞身上的红尘之气。最后，也是最重要的，你之前抱走的那个婴儿，乃是天上文曲星应劫下凡，日后高中状元，便可以前来救母，也算是一番佳话。”

　　小青不知道，原来飞扬这一个举动之中，还有这么多的说法，不过瞬间就是对飞扬十分感激，大礼参拜，“大仙对我姐妹的再造之恩，我等没齿难忘，日后大仙但有差遣，我姐妹俩必定万死不辞。”

　　“你应该会好奇，我与你姐妹两非亲非故，却要这等相助你等吧！你那姐姐，身份特殊，并非普通的蛇妖，而是白矖腾蛇的女儿，白矖腾蛇两位大圣为了天下苍生，不惜补天陨落，他们遗留下来的这个女儿，在下自然有责任照顾她一番。”

　　小青一听这话，顿时就是吓了一跳，她跟白素贞朝夕相处这么多年，今日还是头一次知道，原来白素贞的身份这般特殊，竟然是白矖腾蛇的女儿，白矖腾蛇乃是补天圣兽，对整个洪荒都有大功绩，若是法海知道她的身份的话，给她一百个胆子，她也不敢对她下手。

　　“白素贞的事情先且不说，不出二十年就有定论，倒是你，你有什么打算。”飞扬对着小青问道。

　　“小青本来想遁入深山当中潜心修炼，也好提升实力，救出姐姐，今日得知姐姐不会有危险，小青准备留在杭州，照顾姐姐的孩子。”小青知道了白素贞有飞扬的护持，不会有任何的事情后，便熄了进入深山的想法。

　　“你体内有着龙族血脉，你可知道你的身世。”飞扬好奇地问道。

　　“不晓得，小青懂事起，就是孤家寡人一个，后来遇到了姐姐，这才有了伴，都说龙族生性好淫，我应该是某条发情的龙一夜风流的产物吧。”小青自嘲道，对于父母什么的，千百年过去了，她已经没有任何念想了。

　　“我观你资质不错，给你介绍一个师尊如何。”

　　“大仙要给小青介绍何人。”小青顿时就是双眼放光，飞扬乃是洪荒顶级强者，他介绍的师尊，实力绝对不会弱到哪里去，她若是学成了本事，到时候回来打爆法海那个大光头。

　　“我门下九弟子敖无，乃是金龙之躯，太乙金仙的修为，做你的师尊你看如何。”

　　“徒孙拜见祖师。”小青立马明白飞扬这是什么意思了，哪里会有半点的不乐意，飞扬可是准圣的强者，敖无又是太乙金仙，有了他们护持，自己都几乎可以在洪荒之中横着走了，成仙什么的，也根本不再是问题，她自然找不出理由拒绝。

　　“那好，我这里有一部九转化龙经，世上一切身怀龙族血脉的人都可以修行，借此不断提升血脉，化为真龙，你今日起，便留在杭州城守着那小孩，一边修行此功法，等功德圆满之后，我再带你上仙岛，让敖无将你正式收入门下。”

　　说着，飞扬就丢给了她一个玉简，他在洪荒之中那么多年，各种各样的秘法虽然不修行，但想要得到也不是难事，手中正好有着九转化龙经，正好给小青修行。

　　“多谢师祖。”小青大喜，她虽然体内有着龙族血脉，但是却没有传承记忆，这么多年来修行，都是本能地吞吐天地灵气，提纯血脉，化成真龙什么的，以前她是想都不敢想，现在好了，这部她梦寐以求的功法，被飞扬随手抛出，相信不用多久，她修为就能够突飞猛进。

　　当即，小青拿着功法，返回了杭州，就居在了许仙姐姐姐夫家，一边修炼着功法，一边照顾那许仕林长大。


第五百二十三回 青灯古佛之身

　　这许仕林乃是文曲星比干下凡，名字寓意乃是仕途平顺，拔萃翰林，一出生就受到文曲星光滋养，自幼天资聪颖，读书过目不忘，性格机敏过人，李氏夫妇甚感快慰，小青更是高兴得很。

　　时光荏苒，倏忽二十载，许仕林长大成人，娇容和李公甫老早就告知仕林他的身世，他一直发愤图强，立誓必救回生母白素贞，十年寒窗，许仕林不负众望，一举考取状元，当即便衣锦还乡。

　　而这日，许仕林在娇容、李公甫还有小青的陪同下，准备前往金山寺，救出白素贞，而飞扬知道了这件事情后，便一路尾随，他花了这么多时间在这件事上面，也是时候有个了结了，等这件事情了结，他也好进入混沌之中，寻找他的证道机缘。

　　法海消息灵通，老早就已经知道了这件事，带着众多的僧人严阵以待，此时的他，一阵苦笑，要是早知道这白素贞乃是文曲星的生母，给他一百个胆子，他都不敢对白素贞下手，现如今好了，这许仕林考中了状元，得到了文曲星本源加持，所到之处妖魔退避，法海的佛法也伤害不了他分毫，现如今他来营救生母，法海还真不知道该如何是好。

　　许仕林一行人，来到了金山寺前，看着法海一行人严阵以待，当即就是大喝，“法海，速速将我母亲放出，仍让你在这收集香火，如若不然，现如今我已是一方巡按，只要一声令下，铲平你金山寺绝不手软。”

　　“好一个文曲星下凡，仅仅高中状元，就要仗势欺人了吗？老衲今日就在这里看着，看你有什么本事，铲平我的金山寺，你一人妖结合诞下的孽种，竟然还好意思披上官服。”法海顿时就是心中起了无名之火，似乎忘了对许仕林的顾忌，狰狞地大喝。

　　“法海，休得放肆。”一旁的小青听闻大怒，当即摇身一变，化为一只青龙，一双锋利地爪子，猛地朝着法海抓去。

　　“什么？你不但成了仙，还化为了真龙，这不可能，哪怕你体内有龙族血脉，也根本无法化为真龙，这不可能。”法海顿时就是一阵歇斯底里，这小青本来是他喊打喊杀的妖孽，却未曾想今日一朝化龙，成为高高在上的真龙，这自然是令他无法容忍。

　　当即，法海含恨出手，脖子上挂的一串念珠，猛地被其抛出，每一颗念珠，都有拳头般大小，个个闪烁着耀眼的金光，朝着天上张牙舞爪的青龙猛地砸去，青龙见状，顿时就是大怒，一双锋利的、闪烁着寒光的爪子，猛地朝着念珠抓去，却未曾想被这数颗念珠一撞，竟然撞得她吐血倒飞。

　　这法海修行佛门大法多年，又得了西方清净琉璃世界之主的传承，实力强大，连修行多年的白素贞都不是对手，更何况这刚刚成仙，刚刚成就真龙之体的小青，这才会一下子就被砸得吐血倒飞。

　　“法海尔敢。”许仕林见到这一幕后，顿时就是暴怒无比，当即一声大喝，九天之上，一道摧残星光顿时就是落下，笼罩着许仕林的身体，一股无比神圣的神力，瞬间就加持在了许仕林身上。

　　那比干本来是个凡人，后来，在封神榜的册封之下，因为那文曲星是十分重要的神职，因此勉强令他成为堪比玄仙的玄神，而后来，文曲星下凡，借助腹中一口先天之气，炼化了文曲星本源，估计已经成就了神尊，现如今许仙一怒之下，引来了前世的力量，这一股强大的气势，顿时就是令法海脸色大变。

　　“法海，速速放了我的娘亲，今日之事就此作罢！否则，我定要你多年修行尽成画饼。”这许仕林毕竟是文曲星转世，现如今一张嘴，无尽浩然正气喷发而出，令那法海一身佛力都受到了压制。

　　“休想。”法海见自己，被现如今还只是凡人的许仕林吓到了，顿时就是恼羞成怒，巨大的怒目金刚被其召唤而出，也不管许仕林的身份了，挥舞着手中武器，就朝着许仕林猛地砸来。

　　“休伤我儿。”就在这时，一盏青灯忽然从天而降，看似微弱的灯火，一瞬间喷涌而出，落在了怒目金刚之上，竟然瞬间，就将这无比坚硬的怒目金刚给烧成了金汁，破了法海道行，令他瞬间一大口鲜血喷出。

　　而随即，法海面色狰狞，感激转身，要看看是谁出的手，这一看不要紧，立马就是让他吓了一大跳，因为出手之人，竟然是原本一点修为都没有的许仙。

　　“许仙，怎么可能，你一介凡人，怎么可能有这等实力。”法海歇斯底里的大喝，却是没有想到，被他囚禁在寺庙当中的许仙，仅仅二十年过去，就能有这等比他还要强大的修为。

　　“许仙在寺庙之中，以佛经为伴，终日敲经念佛，不知不觉中顿悟了佛识，后来又机缘巧合之下，在藏经阁获得了一展金山寺历代高僧留下的青灯，就此成就了青灯古佛之身，法海，苦海无涯，回头是岸，你已经入佛了。”许仙虽然对着法海说话，但目光全程都在看着他那跟他长得十分相像的儿子。

　　“父亲。”许仕林大喜不已，赶紧来到了许仙面前，三跪九叩，口称，“孩儿拜见爹爹，孩儿不孝，让爹爹受苦了。”

　　“你便是我儿？好，今日便是我一家团聚之日。”这许仙当了和尚，却没有和尚的觉悟，丝毫没有要舍弃一家老小的想法。

　　说完，他来到小青、娇容和李公甫面前，说道，“小青，姐姐姐夫，这么多年来，有劳你们照顾仕林了，仕林能够高中状元，可是圆了我的遗憾。”

　　“哼！负心之人，亏我姐姐还一心想着你，你却做了和尚。”小青见到此时光着头的许仙，却是一脸的愤怒。

　　“小青你且放心，若是能与你姐姐团聚，我就还俗了又何妨。”

　　“还俗，你入了我空门还想还俗，做梦。”法海见到这许仙修为比他高，起初是嫉妒不甘，但很快就是大喜，因为许仙是他度化进佛门的，这份功劳可是他的，凭借这个，他完全可以得到佛门二圣的垂青，从而修为大进。


第五百二十四回 剪断宝塔

　　而现如今，许仙一开口就是要还俗，若是让他还俗成功，法海这么多年努力岂不是都成了打水漂，因此顿时就是双眼通红，一阵歇斯底里，无论如何，都要阻止许仙还俗。

　　“法海，你还是回头吧！你已经入魔太深了，照此以往，你难逃再度陨落的下场。”就在这时，雷峰塔中白光一闪，那罩着宝塔的钵盂，顿时就是一阵哀鸣，从空中狠狠地砸在了地上，而后，又是白光一闪，这巨大的雷峰塔竟然瞬间就断成了两截，白素贞手中拿着一把剪刀，从中走出。

　　“金仙？怎么可能，仅仅二十年的时间，就让你成了金仙。”之前许仙从一介凡人，变得比他还要强大，已经令他无法接受了，更别说白素贞一步登天，成为了金仙的大能了，一下子都吓傻了。

　　“这都还要多谢你，我本来红尘之气缠绕，深陷情劫难以自拔，多亏你日夜以佛法，帮助我洗涤身上红尘之气，我才能够摆脱桎梏，借助先天灵宝太阴腾蛇剪的力量，凝聚出不朽之气，成就金仙。”

　　白素贞说话的时候，目光同样是不堪法海，而是一脸深情地看向许仙和许仕林。

　　“娘。”

　　“夫人。”

　　两人顿时就是冲了过来，抱在一起，这苦逼的一家人，总算是团聚了。

　　“不，我要杀了你们。”仙道这一幕后，法海彻底地疯狂了，当即浑身转化为琉璃之体，就要朝着许仙一家人杀来，却未曾想就在这时，一座宝塔从天而降，一下子就将其给镇压在了下面。

　　而随即，飞扬从虚空之中走出，目光看向宝塔，说道，“法海，你身具佛缘，才能两世都修成大法力，只可惜你心性不佳，执念太深，我本想再度送你入轮回，却担心你转世之后又是这般，今日将你镇压在宝塔之下，你好好反省吧！若是你能够放下执念，就能够从塔中出来，若是不能的话，你就算死去，也别想轮回，会成为这件宝物的器灵，这件宝物，也就算是我飞扬给有缘之人的一份礼物。”

　　而说完，飞扬目光这才看向许仙一家人，现如今，白素贞已经炼化太阴腾蛇剪，并且度过了情劫，修为进阶金仙，飞扬也总算是完成了对女娲娘娘的承诺，至于那许仙，却是出乎飞扬的意料，仅仅二十年的时间，就让他成就了青灯古佛，莫非是天生与佛有缘。

　　“小青拜见师祖，多谢师祖大恩。”小青顿时就是跪了下去，磕头道谢。

　　而其他人也反应过来，白素贞赶紧大礼参拜，口称，“素贞拜见九天玄妙大帝。”随即赶紧对许仙说道，“当日水漫金，幸有大帝出手，才没有令生灵涂炭，后来我产子之后，本来不是法海对手，要被他所斩杀，也是大帝出手，这才救下了我的性命，传我先天灵宝太阴腾蛇剪，让我在塔下好生修行，尽早度过情劫，大帝对我们的大恩，当真是比天高比海深。”

　　许仙听闻，顿时就是对飞扬感激不已，磕了好几个响头，口称“许仙拜谢大帝大恩！”

　　而娇容和李公甫一听是传说当中的九天玄妙大帝，也赶紧磕头行礼，连连道谢。

　　“白素贞，你不必多礼，我所作所为，都是奉女娲娘娘旨意，你要谢就谢女娲娘娘吧！你的父母白矖腾蛇，乃是娘娘的属神，后来为了补天陨落，娘娘将你送到黎山老母门下修行，后来算出你有情劫临身，这才让我来护持于你。”

　　白素贞听闻，当即便跪下，对着娲皇宫方向三跪九叩，她只见过女娲一次，就是在那一次，她被女娲送到黎山老母门下修行，却是没有想到，她这么多年来一直都在关注着自己，还让飞扬来帮助自己度过情劫，自然是十分的感动。

　　在白素贞三跪九叩之后，飞扬当即就是说道，“小青已经被我弟子敖无收入门下了，日后会随我返回阆苑仙岛修行，你们大可放心。”

　　白素贞等人一听这话，这才想起最开始，小青就喊飞扬师祖，只不过是那个时候没有注意，现在回想起来，原来小青早已被飞扬收入门下，顿时都是大为欣喜，小青能够进入传说当中的阆苑仙岛，跟着龙族大能修行，也算是有了个好归宿。

　　而在高兴之余，又有些不舍，今日一别，也不知何时才能相见，只不过白素贞等人，为了小青好，自然不会坏了她的机缘，因此都是脸上露出喜色，心中的不舍丝毫没有流露出来。

　　飞扬见到姐妹两人依依惜别后，当即就是对着白素贞说道，“许仙、白素贞，你们接下来有何打算。”

　　“我等想要返回家中，一家团聚。”许仙说道。

　　“这倒是可以，不过，白素贞你是妖的事情，早就已经世人皆知了，你若是想回到家中，还是变换一下身形吧！还有，数十年过后，你也就不适合待在人间了，到时候带着你夫君前往梨山找你师尊，潜心修行吧。”

　　“是，大帝，我等拜谢大帝大恩。”当即，一行人再度大礼参拜，而飞扬仅仅只是一笑，当即就大手一抓，抓住了小青，化为一道遁光，朝着远处激射而去，不一会儿，就来到了一座山上，在这里，早就等着一个英俊的青年。

　　这人便是张玉堂了，有飞扬出手，那区区忘情水，根本就不是问题，而张玉堂在恢复了记忆后，便又开始对小青一阵狂轰乱炸，最终小青还是接受了他，她现如今乃是真龙之身，体内早就没有什么蛇毒了，自然不能阻碍他们在一起。

　　当即，飞扬另外一手一抓，也把这张玉堂带上，带着他们两人，一路返回仙岛，让他们在仙岛当中安顿了下来。

　　而随后，飞扬召集来了说有的弟子，说道，“徒儿们，为师为了证道，必须前往混沌一趟，你们在这段时间内，要好生修行，不得懈怠，更不得惹是生非。”

　　“师尊要去多久。”子罕问道。

　　“为师也不清楚，不过为师到时候要是回来的话，应该已经是准圣后期了。”去混沌之中会有很大危险的，但是飞扬为了不让弟子们担心，丝毫不提及这事。


第五百二十五回 炼化混沌之气

　　“为师离去，会将神道法身留下，届时你们听从他吩咐便是了，另外，为师之前去了一趟火云洞，三皇陛下答应在我不在的这段时间内，会照顾一下你们，此外，你们到时候若是遇到了什么难题，为师洪荒之中有一些故友，你等找他们求助便是了。”

　　“我等谨遵师尊法旨。”众多弟子都没有太过伤感，毕竟飞扬将神道法身留了下来，随时都能见得到，而且这还是事关着飞扬的证道。

　　在吩咐完众多弟子后，飞扬便在他们的恭送之下，离开了阆苑仙岛，朝着混沌之中激射而出，不一会儿，就在玄元控水旗的笼罩之下，进入了这混沌之中。

　　哪怕飞扬现如今是准圣中期的修为，但面对这混沌，仍然是十分有压力，因为，在这混沌之中，没有任何灵气能够给他吸收，而他为了抵挡这狂暴无比的混沌灵气，还得不断地催动灵宝，消耗体内的力量，而他乃是准圣强者，一旦体内力量消耗，在洪荒之中有灵气在都很难补充回来，更何况是混沌之中，而一旦力量耗尽，下场就是一个形神俱灭。

　　因此，飞扬在进入混沌之中后，当即便是腰身一变，化为了一只巨大的火鸟，振开了翅膀，在这混沌之中翱翔了起来，他这不是真正的混沌魔神真身，但至少有几分混沌魔神的气息，比起洪荒生灵，这样的真身有更大的优势在混沌之中生存。

　　当即，飞扬便闭上了双眼，感应那方世界的所在，在确定了大概的方向后，这才振开了双翅，朝着前方飞去，当然了，此时他整个火鸟之躯，都被极品先天灵宝玄元控水旗所笼罩，这是他没有被混沌吞没的根源。

　　就这样，飞扬所化火鸟飞啊飞啊！也不知飞了多久，四方上下曰宇，往古来今曰宙，洪荒之中，有着时间和空间的概念，但是这混沌之中，没法感觉到时间的流逝，没办法判定东南西北，飞扬唯一能做的，就是按照心中感应，以极快的速度朝着前方飞去。

　　就这样，飞扬一直飞行，一直到体内的力量一点点耗尽，而这时，飞扬可算是到了穷途末路了，体内力量即将耗尽，他身上有不少的丹药仙果，但是，对于他这等准圣强者来说，这些东西杯水车薪，全部吃掉也就只能补充一点点法力。

　　“不行，得快点想个办法，不然的话，我还没到达那方世界，就要陨落在这混沌之中了，这个时候，想要原路返回已经是太晚了，我根本撑不到那个时候。”飞扬越想越越是着急，他若是陨落在混沌之中，虽然还有神道法身在，不会彻底陨落，但是，他准圣的修为，参悟的五行大道造化大道毁灭大道瞬间成了画饼，他也就只能走上神道之路，而在洪荒，神道是没有出路的，玉皇大帝乃是万神之首，但想要借此证道根本就是痴人说梦。

　　“也就只能冒险试试了。”想来想去，就只有一个办法，那就是吸收混沌之气，这整个宇宙之中，能够吞噬混沌之气来壮大自己的，只有两种生灵，第一就是三千混沌魔神了，他们是混沌的宠儿，通过吞噬混沌获取力量，至于第二种便是混沌古兽了，混沌魔神陨落之后，肉身碎片到处飞，这些东西不会被混沌之气磨灭，反而回演化为种种生灵，这便是混沌古兽了。

　　飞扬虽然不是真的混沌魔神，但是他却炼化了混沌魔神本源，也有了吸收混沌之气的资格，只不过这十分危险，稍有不慎，也就是个魂飞魄散的下场，只不过现如今形势逼人，他就只有冒险一试了。

　　当然了，飞扬不傻，不会一下子整个身子冲入混沌之中，而是以大法力，在玄元控水旗所形成了光罩外面，摄取了一丝头发丝粗细的混沌之气，抓在了爪子上。

　　这一丝混沌之气，上面没有任何的色彩，在以被飞扬摄取后，就拼命地挣扎，仿佛一条有生命的泥鳅一般，而这又短又细的一丝混沌之气，竟然给予了飞扬死亡的威胁感，这便是世界之中土生土长的生灵，本能地对混沌之气的畏惧。

　　“不管了。”飞扬咬咬牙，想当初他在洪荒的时候，什么样的东西没吃过？今日倒要尝尝看这混沌之气到底是什么滋味。

　　当即，飞扬不管三七二十一，大嘴一张，就将这混沌之气给一下子吞服了腹中。

　　“啊—。”瞬间，飞扬就是感觉到一股钻心的疼痛，本来，他是火之魔神之躯，身体可聚可散，已经不再是血肉之躯了，根本不会感觉到疼，但是在这混沌之气被他吞入腹中后，竟然四处地摧残着他的火焰之身，令他感觉一瞬间身体和灵魂都被撕开裂了。

　　“这下是要死了吗。”当即，飞扬眼前一黑，就此晕了过去，一瞬间，那洪荒之中神道法身脸色大变，因为他瞬间失去了跟本尊的联系。

　　时间也不知过了多久，飞扬醒了过来，打量一下他的情况，发现他还维持着火之魔神肉身，玄元控水旗在他晕倒过后，竟然意外的没有掉落，看来是他的身体本能地在催动着小旗。

　　“混沌之气没了。”飞扬扫了一遍，第一个印象，就是之前被炼化进体内的混沌之气不知道哪里去，而第二个印象，就是他体内原本即将耗尽的力量，竟然瞬间补满了。

　　“成功了吗？我成功炼化混沌之气了？这混沌之气果真不愧是万气之母，竟然只炼化了一丝，就能瞬间将我体内的法力补满，怪不得那些个混沌魔神，个个那般强大。”

　　飞扬当即，神念扫了一遍肉身，想要看看身上有什么特殊，最终，他在他左边爪子的爪尖上，竟然发现其缠绕着一丝微弱无比的混沌气息，要是不仔细搜寻的话，飞扬都根本难以发现。

　　“就是这个，混沌魔神的话，应该是通体都缠绕着混沌气息才对，我现如今只有微弱的一丝，但是却是良好的开端，只要我能够不断壮大这股气息，一直到他覆盖我整个肉身，到时候我应该就能够获得完整的混沌魔神真身了吧。”


第五百二十六回 混沌古兽

　　“哈哈哈哈……。”飞扬顿时就是不禁一阵大笑，这最难熬的开端总算是熬过去了，接下来，只要他不断地吸收混沌之气，相信总有一天，他就能够将真正的混沌魔神之躯凝聚出来，到时候横扫诸天万界根本不成问题。

　　现如今，飞扬总算是明白那鲲鹏本尊为什么自从太古到现在，都一直不愿意返回洪荒了，这混沌之气对于他们这些拥有混沌魔神本源的人来说，就跟是毒药一般，在洪荒之中打坐千万年，道行都难以有半点进展，但在这里，只要他们不断地吞噬混沌之气，就能以可以感知的速度不断地壮大。

　　“太好了，既然能够吞噬混沌之气，那我就不用担心，会在混沌之中因为力量耗尽而陨落了，现在的我，还需要先天灵宝护身，但相信不用多长时间，我就能以肉身在混沌之中四处行走。”

　　当即，飞扬上瘾了一般，再度摄取了一丝混沌之气，张嘴吞入了腹中，原本以为，有过一次经验，这次会比较好受，但是结果证明，是他想多了，又是一阵钻心剧痛传来，不一会儿，飞扬又再度地晕倒了。

　　就这样，飞扬不忙着赶路，而是待在原地，吞噬混沌灵气，晕倒，醒来，再度吞噬混沌灵气，再度晕倒，再度醒来，就这样循环往复，时间不断地流逝，飞扬右手爪子上，已经缠绕了一丝混沌气息，这气息尽管还是十分的微弱，但是比起最开始已经壮大了好几倍。

　　飞扬研究着就发现，这一道混沌气息，不但可以让他肉身变得强大，更是可以用来对敌，现如今若是在混沌之中，他这一爪子伴随着混沌气息抓下去，恐怕连后天灵宝都能抓碎。

　　“该赶路了，想要吸收混沌之气随时都有机会，但是那木之魔神本源必须尽快拿到手。”飞扬强行抑制住了，自己对于混沌之气地渴望，当即重新感应了一下方向，便再度赶路，而这时他发现，身上多了这丝混沌气息后，身上的压力少了不少，赶起路来，速度也快了好几分。

　　就这样，飞扬一路飞行，也不知飞了多少年，只有等到了体内力量耗尽的时候，才会停下来吞噬一些混沌之气，这么多年过去，他爪子上缠绕着的混沌之气，顿时就是壮大了几分。

　　本来，飞扬飞了这么多年，都是没有看到任何生物的存在的，但是近日，他却意外地撞见了一只巨大的怪物，四条腿，不过却有五个脑袋，每个脑袋都长得完全不一样，第一个似龙，第二个似马，第三个似牛，第四个似虎，第五个似人，背部长满了狰狞的骨刺，一双有力的尾巴，打得混沌都一阵剧烈翻滚。

　　而最重要的是，这怪物大的可怕，有现如今飞扬肉身的数千倍大，飞扬在他面前，连蝼蚁都不如。

　　“逃。”这是飞扬此时心中唯一的一个想法，他虽然实力不赖，但是在混沌之中，很多手段都施展不出来，而对方乃是混沌古兽，可以大口大口吞噬混沌之气，自己在混沌之中根本就奈何不了他。

　　只不过，这混沌古兽的来历，是混沌魔神的碎尸，他们想要壮大，最好的方法，就是吞噬混沌魔神的身体乃至是本源，而这怪物，应该是看出飞扬体内有着无比浓郁的魔神本源，当即口水直流，死死地锁定着飞扬，四条腿拼命地滑动着，朝着飞扬猛地杀来，大有要将飞扬一口吞入腹中的气势。

　　“该死。”飞扬只得全力逃跑，不过，他逃了不一会儿，就发现了一个事实，他根本逃不过那只怪物，若是在混沌之中，他速度那自然是十分之快，想要横穿整个洪荒都不成问题，然而在这里，首先便是混沌之气给他很大的阻力，其次就是他一方面还得催动灵宝，抵挡混沌之气的侵蚀。

　　“不跑了，我飞扬在洪荒之中，也是响当当的人物，今日见了敌人连打都不打，不是我的性格，趁机了多年的毁灭之锤，也是时候该出来活动活动了。”当即，飞扬神念一动，体内一个封印瞬间就被打开，一瞬间，飞扬在洪荒之中，所有对于毁灭大道的感悟瞬间被释放出来，进入了飞扬的神魂之中，一道灰色的气柱冲天而起，瞬间，飞扬就参悟出了毁灭大道皮毛。

　　而后，飞扬神念移动，浑身黑乎乎的毁灭之锤，瞬间就出现在了飞扬手中，这锤子在感应到飞扬体内的毁灭大道碎片后，激动得一阵颤动，他之前，仅仅只是拿了飞扬的好处，勉强接受他罢了，他现如今，飞扬参悟出了毁灭大道皮毛，才真正有资格执掌他。

　　在感应到毁灭之锤的兴奋后，飞扬也跟着兴奋了起来，他前世乃是宅男，虽然热爱和平，但心中却有一股武侠梦，想要拿着一把大刀出去惩奸除恶，打抱不平，而到了洪荒后，他有了实力，有了敌人，大大小小战斗多场，但是洪荒之中，毕竟是举头三尺有天道，有天道在上面盯着，想要什么都不顾，痛痛快快打一架是不可能的了。

　　而现如今好了，混沌之中，没有人可以束缚他，他可以将以往不敢拿出来的底牌拿出来，痛痛快快一场大战。

　　本来，飞扬在这混沌古兽眼里，乃是最美味、最大补的食物，但是，就在飞扬将那毁灭之锤取出的时候，这混沌古兽却本能地感觉到一股恐惧，源自于对毁灭之力的恐惧，在此恐怖力量之下，连混沌都得破灭，连魔神都得陨落，更何况是他区区一介混沌古兽。

　　然而，飞扬体内，火之魔神和水之魔神，却如同毒品一般，不断地诱惑着他，使得他在毁灭之气的威胁下，宁愿做扑火的飞蛾，当即就是一声巨大咆哮，猛地朝着飞扬杀来，混沌古兽没有什么法力神通，他们的强大，都来源于肉身和天生就具有的大道的皮毛。


第五百二十七回 诸神黄昏

　　见到这怪物朝着自己杀来，飞扬顿时就是神色凝重，如果是在洪荒之中的话，他压根就不害怕大个头的人，五行巨人一出，完全可以大吼一声比身材谁怕谁，但是在这混沌里面，将身子变大，完全是找死的行为，他现如今所能倚仗的，也就只有手中的毁灭之锤。

　　“宇宙必将走向腐朽，世界必将走向破灭，万物必将走向灭绝，衰败，死亡，腐朽，破坏，毁灭的歌声，交织成最为美妙的旋律吧！诸神黄昏。”飞扬一声大吼，当即手中的毁灭之锤，被其猛地抡起，朝着那怪物砸去，恐怖无比的毁灭之力所过之处，竟然连混沌之气都在破碎。

　　火之魔神，最为强大的神通乃是火神创世和火神灭世，而水之魔神最强大神通乃是水神灭世，至于毁灭魔神最强大的神通，则是这招诸神黄昏，蕴含着衰败，死亡，腐朽，破坏，毁灭的力量，可以令世间一切事物都走向终结。

　　而这诸神黄昏，一共蕴含着五大招式，分别是衰败之锤，死亡之锤，腐朽之锤，破坏之锤以及毁灭之锤，衰败之锤，打在敌人身上，敌人立马如同天人五衰降临一般，生命本源枯竭，肉身衰老，失去所有的力气。

　　死亡之锤下去，对方立马呜呼哀哉，腐朽之锤，敌人不但会陨落，就连肉身都会迅速的腐朽，破坏之锤下去，对方整个身子都要被砸成最为微小的微粒，最后毁灭之锤下去，连最小的微粒都会破碎，对方整个人，再也不会有半点痕迹残留在世上。

　　飞扬之前，参悟了毁灭之锤多年，也就只能打出第一招衰败之锤罢了，现如今领悟了毁灭大道，应该能够打出第二锤，只不过，这一切他都没有试过，还不知道管不管用，当即，大吼一声，“诸神黄昏，衰败之锤。”

　　瞬间，这毁灭之锤砸在了混沌古兽身上，只听那古兽“吼”的一声哀嚎，原本十分结实，血肉饱满的他的肉身，竟然以肉眼可见的速度干瘪下去，仿佛不用多长时间，这古兽就会失去生命本源，变成一具干尸。

　　“吼。”古兽知道危险，当即巨大的身子猛地撞在了飞扬身上，顿时将其撞得老远，使得他无法保持火之魔神真身，当即化为人形，就是猛地一口鲜血喷出，玄元控水旗一阵剧烈地震动，险些而被掀翻，让飞扬肉身被混沌之气侵蚀。

　　“吼。”那巨大古兽还在叫个不停，震得混沌之气一阵汹涌澎湃，震得飞扬脑袋疼痛，腹中翻滚。

　　而这时，这只巨大的古兽，已经不复之前的神威了，本来威武不凡的他，现如今竟然变成了皮包骨，而本来强大的皮肉，这一刻竟然松弛了下来，就仿佛走向衰老的凡人一般。

　　“哼！趁你病，要你命。”飞扬状态不太好，刚才被那古兽一桩，浑身骨头也不知被撞碎了多少根，五脏六腑几乎都成了肉泥，这等伤势，若是放在凡人身上，早就不知道死多少回了。

　　而且，他刚刚施展一招衰败之锤，就已经将他体内法力消耗得七七八八了。

　　不过，既然已经到了这等地步了，他就绝对不能放走这古兽，谁知道他没有同伙，当即咬咬牙，燃烧起了体内的精血，浑身散发着滔天的血气，猛地抡起了大锤，大吼一声，“诸神黄昏，死亡之锤，你这丑陋的怪物，给我死来。”

　　当即，飞扬猛地一锤子，朝着那古兽砸去，古兽之前吃了这么大的亏，早就吓得魂飞魄散了，现如今看到这锤子再度砸来，比起之前更加的恐怖，他自然是拔腿就跑。

　　只不过，一方这是飞扬含恨一击，另一方面，他那么大的肉身，就是个活靶子，当即就是被一锤子砸在了身上，砸出了一个巨大血洞，终结一切生灵的死亡之力，瞬间就涌入了他的体内，破坏他体内一切生机。

　　当然了，这古兽肉身庞大，血气庞大，生命力也庞大，这锤子若是落在一般生灵身上，死亡之力早就将其毁灭了，但是这古兽，还用他庞大的生命力死死地支撑着，拼命地挣扎着，哀嚎着，直闹了大半天，搞得飞扬都没什么耐心了，若不是体内法力即将耗尽的话，肯定会再给他一锤子。

　　飞扬等了许久，等到这混沌古兽彻底倒了下去，再也无法动弹半点后，这才终于能够松了一口气，当即赶紧将毁灭之锤收了起来，从附近摄取一道混沌之气，血盆大口一张吞入了腹中，当即就再度晕倒过去了。

　　等他醒来之后，发现体内的力量已经补充满了，受损的肉身，在这力量的自动修复下，也好了几分，至少五脏六腑不再是一团肉泥，当即这才站了起来，抬头一看，发现混沌古兽尸体还在那里。

　　收取战利品的时间又到了！

　　不得不说，他很享受这种杀人夺宝的感觉，只不过在洪荒之中，随着他修为不断提升，越来越少东西能够看上眼，越来越注重脸面，已经基本上没有这等机会了，现如今看到偌大一个战利品摆在面前，自然是兴奋得很。

　　有道是混沌出品，必属精品，这混沌古兽身上，一身都是宝贝，首先是这些血肉，完全可以拿来炼制上等的丹药，其次就是一身的骨骼，都是炼器的好东西，飞扬初步猜测，就单单这一幅骨架，够他炼制几十年后天灵宝了。

　　之前在大战的时候，飞扬不敢召唤出五行巨人，但现如今就不成问题，只不过混沌之中没有五行元气给他吸收，因此他只能消耗自己的力量，巨大五行巨人一出，用法力凝聚成一把大刀，开始肢解眼前的尸体。

　　只不过，飞扬的行动很不顺利，因为这肉就算衰败，也是十分的硬，骨头就不用说了，他大刀砍了几百下，骨头上连一点印记都没有，因此，他废了好长时间，才将所有的血肉都给割下，至于骨头他就没办法了，只能整个骨架收取。


第五百二十八回 吞食大道

　　“咦，这是什么。”打开这怪物其中一个脑袋的时候，从中摸出了一颗晶核，当即将其他四个脑袋打开，都分别拿出了一块晶核，五块晶核灰蒙蒙的，从中飞扬可以感受到无比浓郁的混沌气息。

　　“该不愧是跟妖族妖丹一般，这些古兽吸收混沌之气，会在体内凝聚出晶核吧，如果是这样的话，我发财了。”飞扬顿时就是双眼放光，他本来吸收一丝混沌之气都得好久，而且被折磨得死去活来，而现如今好了，这五个晶核之中，都有着十分精纯平和的混沌气息，吸收了这些，混沌气息，必定能够让飞扬加快混沌魔神之身的凝聚。

　　当即，飞扬便用世界树，将那巨大的骨架给收了进去，而后赶紧变换成火之魔神肉身，取出一颗晶核，一点点吸收其中的混沌之气。

　　也不知多杀年过去了，飞扬一直端坐在这混沌之中，一动不动，不知道的人，肯定要以为他陨落了。

　　而这日，飞扬所化火鸟，终于睁开了双眼，发出一阵喜悦的长啸，终于在这日，他将五个晶核都给成功炼化了，原本仅仅只是一点点的混沌气息，现如今竟然已经能够化为一道长长的混沌气息，在飞扬身体附近游走着。

　　有了这道混沌气息，他的火之魔神肉身又壮大了好几分，但这不是飞扬最高兴的，最令他激动的，是拥有了这道混沌气息后，他日后就算不用灵宝护身，也能够在混沌之中自由行走了，这道混沌气息，能够将所有的混沌之气都给抵挡在外。

　　至此，飞扬在混沌之中，才算是有了生存的权利了，不用担心一旦法力耗尽，生命就要被混沌之气所吞没，本来的他，就如同是一个人驾驭着一个孤舟（玄元控水旗），在汹涌澎湃的海水之中前进，稍有不慎，就要被恐怖的大海所吞噬，而现如今，他等于是一下子变成了一条鱼，可以在大海之中自由传说，恐怖的海水，能够将人给吞没，却无法夺走海中鱼儿的生命。

　　就这样，飞扬又开始了赶路，不过，当他没走多远，感觉世界树一阵震动，当即神念伸入其中，震惊的发现，世界树内部空间当中，本来应该是在里面的巨大骨架，已经是彻底消失无踪了，不过，定海神珠不见了，竟然一瞬间全部都破碎，连同那骨架，一起融入了空间当中，使得现如今整个空间，恐怕都有四分之一个东胜神州那般大了。

　　“这是……。”飞扬起初还一愣，但是很快就反应过来了，混沌古兽乃是混沌魔神碎尸演化而成的，混沌魔神的一部分，盘古也是混沌魔神，他的肉身能够演化成洪荒，那其他魔神也能，这混沌古兽肉身也能。

　　“当真是无心插柳柳成荫啊！这混沌简直就是我的宝地，如果是在洪荒之中的话，我不知何时才能将空间扩大成这般，日后若是遇上了混沌古兽，决计不能放过。”瞬间飞扬喜悦激动之情难以言说。

　　飞扬在这世界之中游玩了一遍，很快就没有了兴趣，因为他实在是太过单调了，没什么好看的。

　　世界树有着意志的存在，只不过，这意志早就被飞扬所炼化，日后就算诞生了灵智，也是飞扬的分身，根本不怕对方背叛，而如果真的诞生了灵智的话，那到时候好了，这意志就会化为天道，空间就能进阶世界。

　　但是，天若有情天亦老，飞扬虽然可以成为日后世界的创世主、唯一主宰，天道也是他的分身的，但是他却不能过多干涉天道的运转，让天道失去公平公正，否则就会加速世界的腐朽。

　　当即，飞扬沟通这个意志，询问他是否需要吸收混沌之气来壮大自己，这个意志告知飞扬，世界虽然起源于混沌，但是混沌之气，却是世界的克星，没有一个世界，能够抽取混沌之气来壮大自己，洪荒也是如此。

　　见不能吞噬混沌之气，飞扬无法，只得继续赶路。

　　这日，飞扬再度遇到一个混沌古兽了，这不过这个混沌古兽有些奇怪，没有固定的身形，看上去就如同是流动的水银一般，下等大道当中，有不死大道和不灭大道，都是属于造化大道的分支，看这混沌古兽的样子，应该是不死魔神亦或是不灭魔神的残躯。

　　这不死古兽亦或是不灭古兽，对于其他人而言，都是十分难缠的存在，但是飞扬不同，他有毁灭大道，连造化大道都能克制，更何况是造化大道的分支，当即一个锤子下去，这古怪古兽就陨落了，除了一块晶核外，什么东西都没有剩下，而飞扬也因为这一锤子，不得不在原地修养了好几年。

　　飞扬吞噬了那晶核后，身上混沌气息更加的浓郁了，肉身变得更加强大，飞行速度也变得更加之快，那方世界，飞扬感觉却是越来越近了。

　　这日，再度出现了一个混沌魔神，竟然是有着九个头的巨大蛤蟆，吞吐无量混沌之气，看样子修炼的，竟然是吞噬大道的分支吞食大道，吞噬大道可以将世间一切事物全部吞噬，而吞食大道，只能吞食一些好消化了，例如混沌之气，例如生灵血肉，而且吞噬大道只吃不拉，吞噬魔神身上连肛门都没有，腹中就是一个巨大混沌，一切东西进去了，都要被消化，吞食大道吃多拉多，飞扬再度出手，大战这混沌古兽。

　　这巨大蛤蟆，见到飞扬之后，顿时双眼放光，察觉到只要吞噬了飞扬，他就能够修为大进，当即不在吞食混沌之气，而是发出一声蛙叫，九个脑袋，同时爆发出了一股吸力，要将飞扬给吞入腹中。

　　“找死。”飞扬当即，抛出一根小旗，无量先天瘟毒，猛地散发而出，正好被那蛤蟆吸入腹中，瘟毒有两种，一是后天瘟毒，吕岳施展的就是，他若是十分强大的话，他的瘟毒连圣人都有可能伤及，但却奈何不了混沌古兽，而这先天瘟毒，先天而生，是连混沌古兽和混沌魔神一个不留神也要中招的，这是飞扬身上，除了毁灭之锤外，仅有几个连混沌古兽都能够杀灭的手段。


第五百二十九回 神话中的世界

　　如果是吞噬魔神的话，飞扬还不会用厉风旗，因为，先天瘟毒根本奈何不了吞噬魔神，吞噬魔神那个大肚子，什么东西都能吃，什么东西都能消化，就连其他混沌魔神放进去，他都敢消化看看，因此这先天瘟毒根本奈何不了他，不过这吞食魔神可就不同了，跟本无法消化先天瘟毒，还有就是，眼前这个可不是吞食魔神，而仅仅只是一个小小的碎尸演化而成的古兽。

　　“呱—呱—。”这吞食古兽，惨叫了几声，当即就倒了下去，一命呜呼了，飞扬再度召唤出五行巨人，将那蛤蟆抽筋扒皮剔骨取核，皮肉收了起来，骨架融入空间，晶核马上就开始吸收，长大他的混沌气息。

　　就这样，不知多少年过去后，飞扬修为还是准圣中期，对于五行大道造化大道毁灭大道，领悟还是跟之前那般，可是战斗力却大涨，水之魔神真身也就罢了，还是老样子，可是那火之魔神分身，身上已经有三道混沌气息残绕了，就凭借着这三道气息，他在混沌之中如鱼得水，日后就算碰上了圣人，虽然照样打不过，但飞扬有信心抵挡个一二十招再被杀死。

　　而就这样，他一边打怪，一边爆装备，一边升级，一边赶路，终于，他到达了那方世界了。

　　洪荒世界，就像是一个鸡子一般，外面被厚厚的胎膜所笼罩，这才没有被混沌之气所覆灭，而眼前这方世界也是一样，外面也是厚厚的胎膜，看上去就像一颗巨大的星球一般，而且还是恒星，不断地散发着明亮的光辉。

　　到了这里后，飞扬顿时就是变得小心谨慎，因为，如果对方世界有圣人的话，自己冒然靠近，肯定会被对方发现的。

　　因此，飞扬就在离这方世界有一定距离的地方，催动虚无之火，形成一个圆形光罩，将整个肉身都给笼罩在了里面，虚无之火跟其他火焰不同，非但不发光，反而会吞噬光芒，因此，飞扬被这火焰笼罩，只要对方不来到他跟前仔细查探，根本就发现不了他的存在。

　　而后，他取出一块石头，转生石，催动法力将其炼化，数年后，这件宝物炼化成功，飞扬当即就忍着剧烈的疼痛，将元神分出了一丝，投入了这转生石中，而后便不再理会，在混沌之中吸收混沌之气壮大肉身，现如今的他，吸收混沌之气已经不会钻心剧痛，也不会一下子昏倒，只不过吸收效率还是跟以前那般十分低，好久才能吞噬一小丝。

　　而他的那一丝元神，就在转身之石的帮助下，顺利转生对面那方世界，本来，除非飞扬有强大无比的实力，才能够瞒过对方天道进入其中，否则一旦闯入，就会立马被发现并且击杀。

　　但幸好，飞扬得到了这转生石，里面蕴含着部分轮回大道的碎片，轮回大道，那是三千大道当中，排名前十的无上大道，比起五行大道排名还靠前，玄妙异常，这才可能瞒过地方天道乃至是圣人，将魂魄转生到里面去。

　　当即，飞扬闭上了双眼，一点点炼化和吸收混沌之气，虽然速度比较慢，但肉身还是在时间的推移之中，一点点地壮大了起来，而他的那丝分魂，便在那方世界当中呱呱落地，开始了一段波澜壮阔的传奇。

　　小阿喀琉斯今年十岁了，他的身份特殊，父亲乃是这个时代最为出色的英雄珀琉斯，母亲则是神灵，海洋女神忒提丝，他因此成了一个半神，在这方世界当中，地位十分之高贵，别人都会给予他相应的尊重。

　　而这阿喀琉斯不是别人，正是飞扬分魂，进入这方世界，所投胎之人，他虽然身份尊贵，但是小的时候，可是没少受苦，他虽然是半神，一身力气惊人，但是不是真正的神灵，寿命跟凡人一模一样。

　　他的母亲忒提丝为了让他成为不死不灭的神灵，就在他刚出生的时候，每天晚上将他放到天火中烤，以提炼他身体内的神力，将他体内的得自于父亲的凡性剔除，只保留得自母亲的神性。

　　阿喀琉斯就这样每晚都被折磨得欲仙欲死，如果是普通婴儿的话那还好，那个时候还不懂事，不会留下阴影，但是飞扬转世，可没有丢掉记忆，因此那段不堪回首的时期，可是令他终身难忘。

　　阿喀琉斯每次都会被烧得不成人形，不过第二天的时候，他母亲便会用特别的神膏抹在他身上，使得他被烧掉的部分恢复如初，因此他的父亲，一直都没有发现这件事。

　　不过后来一天晚上，正在她握着阿喀琉斯的脚踝，将他炼在天火中的时候，她突然被丈夫发现，而匆忙把孩子从火中拿出来，结果阿喀琉斯真的全身炼到了刀枪不入，跟神灵一样，惟有脚踝，即忒提丝手握着的地方是例外，这脚踝也正成为他的致命弱点。

　　阿喀琉斯随着时间的推移，收集了不少关于这方世界的消息，知道之后，他大为吃惊，因为这方世界，竟然跟前世希腊神话中的世界一模一样，奥林匹斯山十二主神，统治者这整个世界。

　　这个世界的创世主，乃是大地的女神盖亚，传说本体乃是一颗大树，飞扬猜想，这大地女神是不是就是那位木之魔神，亦或者是机缘巧合之下，获得了木之本源的人，否则如何能开创一个世界。

　　“冲突与混乱来自于万神之母盖亚，也正是这位大母神生出了所有光明宇宙的天神，在她的身上，我们既看到了创造，又看到了毁灭，既看到了秩序，又看到了混乱，而总的说来，黑暗和混乱是她的本质。”这是阿喀琉斯从小就要学的，赞扬大地女神的诗歌。

　　在这方世界文献记载当中，盖亚乃是大地之神，是众神之母，所有神灵中德高望重的显赫之神，她是混沌中诞生的第一位原始神，也是能创造生命的原始自然力之一。

　　传说当中，盖亚诞生于混沌之中，以无上神力，创造了大地，而后就孕育出了天空之神乌拉诺斯、海洋之神蓬托斯和山脉之神乌瑞亚，从此这方世界当中，才有了天空海洋以及山脉。


第五百三十回 诸神之战

　　后来，盖亚跟她儿子天空之神乌拉诺斯不伦结合，生了六男六女，十二个提坦巨神及三个独眼巨人和三个百臂巨神，这所谓的提坦，指的就是巨人，十二提坦分别是俄刻阿诺斯—河流之神、科俄斯—暗与智力之神、克瑞乌斯—生长之神、许佩里翁—早期的太阳神、伊阿佩托斯—普罗米修斯的父亲、提亚—最早的光明之神、瑞亚—掌管岁月流逝之神，忒弥斯—秩序和正义女神、摩涅莫绪涅—记忆女神、福柏—古老的月亮女神、忒提斯—最早的海洋女神。

　　乌拉诺斯十分地好色，不停地在盖亚的怀抱中发泄淫威，半刻也不停下，使得盖亚的肚子之中，孕育出了一大堆的女儿，不过却因为乌拉诺斯从来不停止发泄欲望，肚子之中的儿女都无法出生，而这正是乌拉诺斯想要的，他贪恋权利，不希望儿女出现，抢走他神王的宝座。

　　直到后来，盖亚再也无法忍受了，她内心悲伤，对孩子们说，“听我说，你们的父亲侮辱我们，他让我们忍受他的可怕力量，再也不能这样下去了，你们应该起来反抗你们的父亲。”

　　听到这些激烈的话，在盖亚的肚子里的泰坦们都吓坏了，无人敢开口说话，乌拉诺斯一直都压在他们母亲的身上，要想打败他可不容易，只有最小的儿子克洛诺斯答应帮助母亲推翻父亲。

　　盖亚和克洛诺斯制定了一个计划，她把一柄弯刀放在小克洛诺斯的手中，就在乌拉诺斯在盖亚身上发泄淫威的时刻，他用左手抓住父亲的性器官，紧紧一握，然后右手挥动弯刀，割了下来。

　　紧接着，为了避免自己的行为可能带来的麻烦，他顺势把乌拉诺斯的生殖器往上扔了出去，一直落到爱琴海浪里，从掀起的海浪泡沫中诞生了爱与美的女神阿弗洛狄忒，乌拉诺斯的精血溅飞在盖亚身上，使盖亚独自孕育了怪物巨人族、复仇三女神厄里尼厄斯和白橡树三神女墨利埃。

　　乌拉诺斯，在自己被阉割的那一瞬间，疼痛得吼叫一声，轰然与盖亚分离，从此永远固定在世界的最高处，再也不能动弹，乌拉诺斯的身体同盖亚同样高大，有多少块土地就有多少块天空。

　　接着克洛诺斯从盖亚体内救出了十一位哥哥姐姐，但独眼巨人和百臂巨人仍被关在盖亚体内，他们推举克罗诺斯为神王，但乌拉诺斯对克罗诺斯诅咒，克洛诺斯也会被自己的孩子推翻。

　　克洛诺斯是时间的创造力和破坏力的结合体，时空的创造与破坏之神，吞噬一切的时间，后来，他与姐姐瑞亚结婚，瑞亚是掌管时光流逝与风霜的女神，他阉割了父亲的镰刀，成为了他统治这个世界的强有力神器。

　　只不过，时间长了，克洛诺斯威权日重，实行完全的独裁统治，性情逐渐粗暴乖张、刚愎自用。

　　克洛诺斯深知自己的独眼和百手兄弟们的强大，认为他们的存在是对自己王位潜在的威胁，因此，克洛诺斯设毒计，将他们抓住，并囚禁于塔耳塔罗斯地狱。

　　之后，他依然不能安心，因父亲临死前的诅咒，始终在他耳边回响，“你也将像我一样被自己的儿子推翻。”为了避免这诅咒，克洛诺斯做出了一个残忍的决定：把生下来的孩子全吃掉。

　　瑞亚为克洛诺斯生了五个孩子，全都在刚出生时被父亲一口吞下，瑞亚非常伤心，因此，在她生下第六个孩子后，决心要保全此子，她给这个男婴取名为宙斯，将他交给桉树女仙抚养，而将一块石头包在布里交给克洛诺斯，克洛诺斯看也不看就将它一口咽了下去。

　　宙斯在克里特岛长成一个英俊健壮的青年，为了推翻父亲的统治，他去找美狄丝—一位拥有无比智慧和预知能力的女泰坦，询问击败克洛诺斯的方法，美狄斯为宙斯配了一小瓶具有催眠和催吐作用的药水，并且告诉他该怎么办。

　　克洛诺斯嗜好喝酒，因此身边有个专为其倒酒的小厮，瑞亚借口这个小厮笨手笨脚，建议克洛诺斯换一个，经批准后，便将宙斯推荐给他使用，宙斯聪明伶俐，很快博得克洛诺斯的欢心和信任。

　　终于有一天，宙斯将药混入酒中，服侍克洛诺斯喝下，很快，克洛诺斯便昏睡不醒，并不断呕吐，将吃进肚中的已长大成人的五个孩子都吐了出来。他们是德墨忒耳，赫拉，赫丝堤，哈迪斯和波塞冬。

　　随后，他与哥哥姐姐一起，同他们的父亲开战，经过十年战争，最终战胜了克洛诺斯，将其给赶到了蛮荒之地，宙斯的兄弟姐妹们感激宙斯的救命之恩，一致立他为新的神王，宙斯在奥林匹斯山建立了新一届神政府，重新分配权力：海洋给波塞冬，地府给哈迪斯，自己则留下天空。

　　被废黜的克洛诺斯和他泰坦兄弟们不甘心失败，决心重新夺回失去的权力。他们推举爱泼特斯的儿子阿特拉斯—最高大强壮的泰坦为首领，攻打奥林匹斯山，但爱泼特斯的另两个儿子普罗米修斯和厄毗米修斯没有参加。

　　新夺权的奥林匹斯山诸神，抵挡不住泰坦们强大的攻势，眼看就要全线溃败时，宙斯从塔耳塔洛斯地狱，放出了对克洛诺斯怀有深仇大恨的塞克罗斯们和海科通契里斯们，很快，攻守之势逆转。塞克罗斯们将他们打造的武器—一根可以发射雷霆和闪电的权杖交给宙斯。

　　宙斯狂笑着向泰坦们发射霹雳，泰坦们四处奔逃，结果被把守住各个路口的百手怪物海科通契里斯一一擒获，所有参与战斗的泰坦们全部被关入塔耳塔洛斯地狱，只有阿忒拉斯被罚去顶天，此次战役史称泰坦之乱。

　　地母盖亚不满自己的儿子被宙斯推翻，与塔耳塔洛斯地狱合作生了一个恐怖的怪物堤福俄斯，让他去为泰坦们复仇，堤福俄斯是一条巨龙，浑身披着坚硬的鳞甲，嘴中喷出灼热剧毒的火焰。


第五百三十一回 奥林匹斯山

　　堤福俄斯来到奥林匹斯山，众神都被吓得到处逃窜，只有宙斯保持镇静，勇敢地面对这个怪物，躲闪着它致命的火焰，并用手中的权杖不断对其放出闪电和霹雳，当权杖中储存的能量快用光时，终于将这恐怖的巨龙击为灰烬。

　　克洛诺斯的统治到这里，也就彻彻底底的结束了，奥林匹斯十二主神，成为了这方世界的统治者，就连大地的女神盖亚都退居幕后，只不过克洛诺斯发出诅咒，诅咒宙斯的统治绝对不会长久，会有恐怖的存在出现，攻陷奥林匹斯山。

　　宙斯率领着诸神，在这方世界中，最高的山峰奥林匹斯山建立了诸神的国度，这里成为了人类的禁地，只有诸神和服侍诸神的精灵才能够进入其中。

　　奥林匹斯山雄伟壮丽，巍然耸立在这方世界的群山之中，冬天，白雪皑皑的山峰，在阳光照耀下熠熠生辉，夏天，谷地绿树成荫，每天，当太阳从东方升起时，曙光首先照射到这座圣山的顶峰，当太阳下山，银色的月亮从东方升起时，辉煌的奥林匹斯山顶峰又洒满了月光。

　　有时，大块大块的乌云也会从四面八方朝这座山的山坡飘来，于是，山谷一片昏暗，狂风大作，大雨倾盆。

　　诸神选择了这块地方，来建造他们的宫殿，并在那里治理世界，在云海之上，是一条条柱廊，柱廊前面是长着奇花异草的花园，强风从来不会刮到这个乐园，这些坚如磐石的宫殿，上空也从未出现过暴风骤雨，山顶上总是风和日丽，阳光明媚，花香扑鼻。

　　在这个光辉的奥林匹斯山上，每个神灵都拥有自己的宫殿，最富丽堂皇的要数众神之王宙斯的宫殿，每天清晨，当奥罗拉用玫瑰色的手指，打开天门，放出阳光时，奥林匹斯山上的众神就会集到他们首领的宫殿里来，他们的最高统帅宙斯坐在金色的宝座上，在宫殿最大的厅堂里接待他们。

　　众神坐在宙斯周围，他们一块享受那永恒的欢乐和无限的喜悦，他们享受着人们难以想象的幸福，他们犹如处于永远不散的筵席之中，满面红光、长着棕色环形鬈发的阿波罗为他们弹奏竖琴，悠扬悦耳的乐声使他们如醉如痴。

　　美丽的卡里忒斯穿红戴绿，在草地上，在树丛间翩翩起舞，缪斯那柔和悦耳的歌声使众神陶醉，婀娜苗条的赫柏给宙斯和诸神送上精美的食品和仙酒，她用金杯盛着仙酒，送到奥林匹斯山众神面前，这些饮料使他们心花怒放，永葆青春活力，为治理世界和人类永无倦意。

　　他们像一家人一样，每天聚集在一起，当诺克斯点亮天上的繁星时，众神都回到各自的宫殿，奥林匹斯山于是一片静寂，只有终身保持少女纯洁的家室女神赫斯提，仍然呆在众神的公共殿堂里，因为她担负着奥林匹斯山上众神各宫殿的照明任务。

　　奥林匹斯山的主神们，每个神并不是单独住在各自华丽的宫殿里，他们就像国王一样，十二位主神都有各自的众多的随从，都是精灵或者半神，有些负责传达命令，有些负责筹办盛宴、斟茶倒水，有些负责表演歌舞，他们使奥林匹斯山的不朽者愉快地度过他们的闲暇时光。

　　缪斯和卡里忒斯的任务是在大会堂为众神表演文艺节目，赫柏则在幕间众神休息时给他们端上精美的食品和仙酒，光辉的奥林匹斯山的天门，则由三位终身保持少女贞洁的赫耳负责关照，她们态度温和，举止文雅，脖子上套着金项链，穿着饰有花果图案的服装。

　　她们把奥林匹斯山的金门打开后，就步履轻盈地跑去同缪斯和卡里忒斯会合，一齐组成合唱队，歌唱光明的到来，她们另一年四季协调更替。

　　赫耳的母亲忒弥斯或称正义女神，经常坐在宙斯的宝座旁边，她铁面无私，执法如山，她以自己的智慧使宙斯作出各种无可争议的决定，妩媚的忒弥斯是掌管奥林匹斯山各殿堂以及整个宇宙治安的女神。

　　宙斯不仅是奥林匹斯山众神之父，而是人类之王，宙斯在忒弥斯的建议下作出的有关决定和命令，由女神使伊里斯传递给众神，伊里斯长着一对翅膀，双脚走起路来快如疾风，当她从天上下凡大地时，速度就像冰雹从云层往地面下降，她一字一句地给人们重复宙斯的决定。

　　说完，她便展开一对彩虹色的翅膀飞回奥林匹斯山上，她坐在宙斯宝座的台阶上，犹如一头聚精会神的看家狗，即使在睡眠时她从来不松鞋带，也从不揭去面纱，因为宙斯一旦下达命令，她就得立即飞往指定的地点。

　　除了忒弥斯帮助宙斯治理宇宙以外，还有他的三个女儿帕尔卡也协助父母亲，监督人们遵纪守法，她们居住在离赫耳不远的青铜宫殿里，她们每天在宫殿的墙上写上每个人的命运，标示各天体运行的路线，任何东西也不能擦去她们写在墙上的字迹，她们穿着白色的连衣裙，上面饰有星星、水仙花和羊毛团。

　　这三位女神坐在光彩照人的宝座上，决定每个人的命运，为每个人纺织生命之线，她们三姐妹中最年轻的叫克罗托，她执着纺锤杆，拉克罗斯转动纺锤，为每个人纺出命运之线，阿特洛波斯决定每个人生命线之长短，她一旦作出决定就无法改变。

　　她们根据宙斯的命令和每个人的功罪，决定每个人应该遇到的祸福，帕尔卡三姐妹用白羊毛和金色羊毛，还有黑羊毛给人们纺织生命线，白色和金色表示幸福的日子，黑色表示不幸的日子。

　　奥林匹斯山上的大神和小神就是这样度过他们的日子的，他们平时就生活在这种幽静的环境里，只是偶尔下凡人间，他们下凡人间时，都以人的面貌出现。

　　而这奥林匹斯十二主神，分别是：宙斯、赫拉、得墨忒耳、赫斯提亚、波塞冬、雅典娜、阿波罗、阿耳忒弥斯、阿佛洛狄忒、阿瑞斯、赫淮斯托斯及赫耳墨斯。


第五百三十二回 十二主神（上）

　　其中，宙斯乃是第三代众神之王，奥林匹斯十二神之首，统治宇宙的至高无上的主神，为光明之神、闪电之神、法律之神、秩序之神、正义之神，司掌光明、闪电、法律、秩序、宇宙、命运，坐镇奥林匹斯山，拥有无上的权利和力量，被世人认为是正义的引导者，他的决定不可改变。

　　宙斯既是众神之王也是人类之王，所以他坐在精致的宝座上，人们通常用母山羊和母绵羊，或牛角涂成金色的白公牛给他献祭，以雷电、鹰、公牛、橡树作为象征。

　　海神、地震之神、风暴之神、马匹之神波塞冬，司掌海洋、地震、海上风暴、海洋生物，以海豚、鱼、三叉戟、马、公牛为象征，可谓权倾天下，地位仅次于宙斯，他坐在铜蹄金髦马驾的车上，手握三叉戟，呼风唤雨，当他愤怒时海底就会出现怪物，挥动三叉戟就能引起海啸和地震，掀起滔天巨浪，天崩地裂，震撼山河，地动山摇，温柔时则可以带来风调雨顺的气候，尽管他在奥林匹斯山上拥有一席之地，但是大部分时间，他都住在深海华丽夺目的海底宫殿中。

　　波塞冬的三叉戟并非只用来当武器，它也被用来击碎岩石，从裂缝中流出的清泉浇灌大地，使农民五谷丰登，所以波塞冬又被称为丰收神，波塞冬也给予了人类第一匹马，他乘座的战车就是用金色的战马所拉的，当他的战车在大海上奔驰时，波浪会变的平静，并且周围有海豚跟随。

　　最后，值得一提的是，这个世界诸多国家，每一个国家都有一个神灵庇护，但波塞冬不同，没有国家给他庇护，因为他是一个失败者，他被宙斯从埃癸那岛上排挤出去，被狄俄倪索斯从那克索斯岛上排挤出去，被阿波罗从得尔菲排挤出去，在与雅典娜争夺对雅典的统治权的斗争中他也是失败者，被雅典娜从特罗曾排挤出去，他手中的阿耳戈斯也被赫拉夺走，为此他曾降下干旱作为报复，后又把这地区化成海洋，他和他的后代的王国是海洋，即使在这里，宙斯还因他的后代不敬神明而把阿特兰提斯神岛沉入海底。

　　哈迪斯负责统治地下世界，是冥界的冥王，司掌死亡、冥界和阴间，冥界和阳间一样，是一个广大的世界，蕴藏着丰富的矿物。

　　哈迪斯是任何人都恐惧的神，每个人都对他敬而远之，他通常是坐在四匹黑马拉的战车里，手持双叉戟，无论前面有任何障碍他都能铲除，如果他走入阳界那必然是带领牺牲者的灵魂去冥府，或是检查是否有阳光从地缝射进黄泉。

　　地狱和阳间有一道门连着，这就是地狱门，这座门设在泰纳斯海角附近，由一只名叫萨贝拉斯的三头犬看守，任何人一旦进入地狱门就绝对不能重返阳间。

　　从地狱门到地狱底层有一条很长的路，路上经常有虚幻的幽灵来往，地狱中还有许多河流，其中一条叫科库特斯河，是由地狱中服苦役的坏人的眼泪形成的，所以上面经常发出恐怖的哀号，因为这条河名字本身的意思就是远方的哭声。

　　另一条叫克隆河的是去接受审判的人必须经过的，这条河的水是黑色的，水流湍急，谁也无法游过去，一名叫卡龙的船夫在次摆渡，只有乘座他的船才能过河，但他会要船费，否则拒载，如果那些等待审判的人没钱，那就必须等上一年，那时卡龙会免费接渡。

　　在哈迪斯巨大的宫殿中，有三位审判官，他们是迈诺斯、拉达曼托斯、艾库，专门负责审理灵魂的思想、言论、行为，还有正义女神希弥斯，她手持利剑，为每个灵魂秤善恶，善良的灵魂在阴间能够获得一席之地，邪恶的灵魂，会受到残忍的折磨。

　　哈迪斯把地狱的事处理的井井有条，纪律严明，他个性残忍，毫无恻隐之心，但公正无私，是一个令人敬畏的神。

　　智慧的女神雅典娜，是宙斯的女儿，她的母亲是智慧女神墨迪斯，墨迪斯在怀孕时便感觉到她将生下一个非凡的女儿，宙斯预感到，即将出生的孩子将对他的权利构成威胁，于是毫不犹豫的把墨迪斯吞入了腹中，但是雅典娜并没有死，反而吸收了其父的力量和其母的智慧。

　　雅典娜是从宙斯的头颅中诞生的，宙斯因为吞了墨迪斯，得了严重的头痛症，只好要求火神赫淮斯托斯打开他的头颅，火神那样做了。

　　当宙斯的头颅裂开时，雅典娜从中跳出，她高呼胜利万岁，然后跳起了舞，她头戴光芒四射的头盔，身披华丽的铠甲，手持闪闪发光的长矛，当看到这位少女时，众神无不赞叹、惊异，整个奥林匹斯山都被她的舞步所震动。

　　雅典娜小时候有一名玩伴叫帕拉斯，她和雅典娜一般大，两人经常形影不离，她们最喜欢玩打仗和比武的游戏，有一天，她们又拿起长矛来玩，帕拉斯看到雅典娜从后面追来，就转身将长矛刺向雅典娜。

　　奥林匹斯山上的宙斯看到了，惟恐女儿受伤，赶快用一个羊皮盾将女儿保护起来，帕拉斯见一个盾牌从天而降惊恐万分，一时呆住了，雅典娜见伙伴发呆，认为机会来了，便绕过盾牌，将长矛刺向帕拉斯，这一刺正中要害，帕拉斯叫了一声便倒下了。

　　雅典娜悲痛不已，为了纪念朋友，雅典娜在自己名字前加上了帕拉斯，自那天起，她的正式名字就叫帕拉斯·雅典娜。

　　她是智慧女神，司掌智慧、农业、园艺、女红、绘画、雕刻、陶艺、畜牧、法律、战争，是农业与园艺的保护神，她传授纺织、绘画、雕刻、陶艺、畜牧等技艺给人类，司职法律与秩序的女神，她创立雅典第一法庭，即战神山法庭，是位女战神，抚养帮助诸多英雄，和阿耳忒弥斯、赫斯提亚并称三大处女神。


第五百三十三回 十二主神（中）

　　雅典娜曾和波塞冬争夺阿提克地区的所有权，永生的六神被他们请来当裁判，众神决定让他们进行一场比赛，谁赠给人类的东西最有用就能获得这片土地，波塞冬把的他三叉戟往岩石上一击，一匹战马呼啸而出，而雅典娜则用她的长矛往地上一戳，地上立刻长出了一株银色叶子的橄榄树，众神经过裁决，认为橄榄枝是和平的象征，比用于杀戮性战争的战马有用的多。

　　赫拉，众神之女王、婚姻之神、妇女与生育女神，这方宇宙的天后，地位最高的女神，司掌婚姻和生育，捍卫家庭，是宙斯的姐姐，跟宙斯不伦结合。

　　宙斯向姐姐赫拉求爱，但是被拒绝了，于是他把自己变成一只湿透了的杜鹃鸟，飞到赫拉的身边，被蒙骗的赫拉对这淋湿的鸟产生了怜悯心，将鸟放到自己的胸口为它取暖，就在这时，宙斯现了原形，并趁赫拉慌乱之际占有了她。

　　宙斯与赫拉秘密结合三百年后，宙斯才将此事向众神宣告，在宙斯与赫拉的婚宴上，地母盖亚以圣园的金苹果相赠。在宙斯和赫拉结合时，大地为了庆祝他们美满的婚姻，特别为他们生出了许多苹果树，树上结满了金色的苹果，这些苹果树也就是生命树。

　　赫拉是最有威信的女神，她脚穿金草鞋，坐在黄金宝殿上，其光荣和威严简直无与伦比，赫拉是天后，权威极大，诸神都慑服于她的威仪，她个性专权跋扈，嫉妒心极强，而且相当好战。

　　阿波罗，主管光明、青春、医药、畜牧、音乐等，是人类的保护神、光明之神、预言之神、迁徙和航海者的保护神、医神以及消灾弥难之神，标志是竖琴、弓箭，和用棕榈树、爱神木、月桂树编制的冠冕。

　　宙斯十分喜欢女神勒托，他们相爱后勒托有了身孕，但却引起了赫拉的嫉妒。

　　赫拉嫉妒自己的表姐、比自己先嫁给宙斯的黑暗女神勒托，不让她在大地上分娩，并命令大地诸神禁止为勒托提供帮助，使得勒托痛苦地在大地上东躲西藏，没有安身之处，不仅如此赫拉还派出大地之母盖亚所生的巨蛇皮同前去追击，皮同的到来无疑让勒托更是雪上加霜。

　　后来，她变成一只天鹅来到一个浮岛，在宙斯的帮助下，用四跟柱子把浮岛固定在海底，阿波罗和他的姐姐阿尔西弥斯就出生在这个岛上，这个岛后来被取名提洛岛。

　　阿波罗降生时，身体发出万丈金光，天上的女神都高兴的惊叫起来。

　　为了得到众神的承认，阿波罗决定到奥林匹斯山显示一下他独特的本领，可奥林匹斯山的众神根本不把他放在眼里，尤其是赫拉，根本就瞧不起他，于是，阿波罗决定自己去闯荡世界，并屡建奇功，名气越来越大。

　　一次，阿波罗碰到了小爱神丘比特，他嘲笑丘比特的箭象玩具一样，不可能建立不朽的功勋，丘比特听完从箭袋里取出两只不同颜色的箭，一只是金子的，一只是铅的，金子的箭是爱情之箭，而铅的箭是抗拒爱情的。

　　丘比特把金箭射向阿波罗，把铅箭射向仙女达芙涅，一场爱情悲剧开始了，阿波罗爱上了达芙涅，而达芙涅看到阿波罗就向见到魔鬼一样，最后，为了避开阿波罗，达芙涅变成了一棵月桂树，而阿波罗为了纪念达芙涅，就用月桂枝来装饰自己的弓。

　　阿波罗主管音乐和竖琴，同时也主管舞蹈、诗歌和灵感，诗人和预言家都靠他的启示，阿波罗是照亮世界的神，没有什么能逃过这位伟大神灵的裁决，他那神奇的光线能照到任何地方，有时还会照亮人们的智慧，使一切都变为现实和可能的东西。

　　阿波罗的儿子中有一个叫阿斯克勒庇奥斯，他会治病救人，能让死人复生，这样破坏了自然的秩序，地狱中空空如也，冥王哈迪斯大怒，找宙斯裁决，宙斯用雷电击杀了阿斯克勒庇奥斯，阿波罗尽管很悲痛，但也无能为力。

　　月亮女神阿尔忒弥斯是太阳神阿波罗的姐姐，她是位活泼、健美、爽朗的女神，和弟弟几乎具有同样的神性，上弦月是她的弓，月光是她的箭。

　　阿尔忒弥斯出生后九天，帮母亲接生弟弟阿波罗，因被命运女神选为助产女神，而向父亲宙斯索取照顾妇女分娩一职。

　　她是主司狩猎的女神，兼野兽的保护神，她特别宠爱小动物，所以使牧场和耕地绿草如茵，这位女神还经常率领侍奉她的仙女寻幽探胜，巡游狩猎，每当她疲劳时，就弹起竖琴或吹笛子，跟众仙女婆娑起舞，缪思女神和幽雅女神都经常来助兴。

　　月神阿尔忒弥斯给大地带来朝露、雨水、冰霜，她给耕耘过的土地、谷物、丰收在望的田地带来益处，但如果人们忘了给她献祭，她就会用冰雹冻死作物，放逐野兽去践踏庄稼。

　　阿尔忒弥斯喜欢忘情的驰骋在森林草原上，她脸上稚气未抹，肩上挎着箭袋，身旁往往有一头牡鹿或猎犬。

　　阿佛洛狄西，她是爱情和美丽的女神，是乌拉诺斯被割下的性器官掉进爱琴海里面，所溅起的泡沫中诞生的，不只是性爱女神，也是司管人间一切情谊的女神，拥有白瓷般的肌肤，是优雅和迷人的混合体。

　　在奥林匹斯山上，赫拉和雅典娜都说自己能和阿佛洛狄西媲美，一次，当众神正在欢宴时，纷争女神悄悄来到奥林匹斯山的宴会厅，她把一个刻有“属于最美者”的金苹果放在餐桌上。

　　赫拉把苹果拿了过来，但雅典娜和阿佛洛狄西都不同意，并要求宙斯作出裁决，这件事非常棘手，宙斯只好把它交给一个叫帕里斯的牧羊人，赫拉答应让他成为国王，雅典娜答应让他成为英雄，阿佛洛狄西答应给他一个最美的老婆，帕里斯端详着三位女神，经过反复考虑，他把金苹果给了阿佛洛狄西。三为女神的纠纷解决了，从此，阿佛洛狄西便成了无可争辩的美神，但却因此爆发了恐怖的特洛伊战争，诸神都分成了两派参与了进去，到最后更是发生了木马屠城。


第五百三十四回 十二主神（下）

　　阿佛洛狄西的美貌不仅征服了奥林匹斯山上的诸神，也完全征服了人们的心，她以甜蜜的愿望给人们点燃激情，使他们产生爱情，让他们感到幸福或痛苦，她的影响遍及大自然，在茫茫的大海上，她以光的形式出现，惊涛骇浪见到她会立刻平静，暴风也会立刻停止，她也是植物之母，使大地充满生机，繁花似锦。

　　不过，阿弗洛狄忒一到达奥林匹斯山，就被迫嫁给了丑陋、矮小、瘸腿的铁匠之神赫菲斯托斯，但她却不是个忠贞的妻子，战神阿瑞斯私通，生下五个子女，多次与赫耳墨斯交欢，与英雄安喀塞斯生下埃涅阿斯。

　　赫淮斯托斯从太阳神那里得知了妻子不忠，这位火神表现得倒很平静，他制作了看不见而又无法毁坏的网悬，挂在他和阿芙洛狄忒共有的婚床上，然后对阿芙洛狄忒说他将要出发到利姆诺斯岛去。

　　在疏于防范的情况下，阿瑞斯与阿芙洛狄忒正在云雨时，被网逮了个正着，赫菲斯托斯回来抓住了他的妻子与阿瑞斯的奸情，他召集其他诸神来参观这一对一丝不挂的鸳鸯，在尽情地羞辱过他们之后，赫菲斯托斯答应解开他们身上的网，但前提条件是阿瑞斯要为其通奸行为做出赔偿。

　　赫准斯托斯，宙斯和赫拉的儿子，阿瑞斯的兄弟，不过一出生，因为他长相丑恶无比，身体羸弱，外加残疾，一出生就被赫拉扔下了奥林匹斯山，几天几夜后他落到了大洋里，被大洋女神收养。

　　长大后，他学会了各种手艺，然后打造了一把极其美丽的椅子—赫淮斯托斯之王座，他把它悄悄放在他不承认母子关系的母亲—赫拉必经的地方。

　　虚荣的赫拉马上就上钩了，她喜欢这把魅力的椅子，就坐了上去，然后，她浑身的关节就被椅子的机关锁住，动弹不得，法力也消失了。

　　这时，赫拉发现时已经太晚了，她命令赫淮斯托斯放开她，于是赫淮斯托斯逼迫她承认自己，因为赫淮斯托斯是个跛子，而且样貌丑陋，赫拉不愿意承认，于是赫淮斯托斯就不解开赫拉，扬长而去。

　　赫拉被非常孤独地禁锢了许多年，没有交际，没有崇拜的目光和献媚的亲吻，最后她受不了了，就求儿子放了她，表示说自己有错。

　　成为奥林匹斯神后，赫淮斯托斯为众神建造了一个金碧辉煌的宫殿，还在山上建了一个工场，用来锻冶工具，他给宙斯制做了王杖和神盾，为酒神狄俄尼索斯制了酒神杖，为英雄阿喀琉斯做了甲胄，为太阳神阿波罗造了太阳车，并用手捏出了潘多拉，束缚普罗米修斯的锁链也由赫淮斯托斯锻造，虽然跟普罗米修斯是好友的他为此非常难过。

　　阿瑞斯，丧心病狂的战争狂魔，这一方世界当中的战神，司掌战争、争斗、杀孽、破坏、炎、火、恐怖、灾难、力量、勇武，象征力量、权力、战争、祸灾、征服、嗜血、武力、勇武，以矛、盔、犬、战车、野猪为标志。

　　诸神中，战神阿瑞斯是最招人憎恨的，他被形容为“嗜血成性的杀人魔王以及有防卫的城堡的征服者”。肝火旺盛，尚武好斗，一听到战鼓声就手舞足蹈，一闻到血腥气就心醉神迷，戕戮厮杀是他的家常便饭。

　　哪里有鏖战，他就立即冲向哪里，不问青红皂白就砍杀起来，他穿上战服时雄姿勃勃，头戴插翎的盔甲，臂上套着皮护袖，手持的铜矛咄咄逼人，他得天独厚，威严、敏捷、久战不倦、孔武有力、魁梧壮伟。

　　他还是智慧的大敌，人类的祸灾，他通常是徒步与对手交战，有时候也从一辆四马战车上挥戈，随从他奔赴疆场的有他的儿子：恐怖之神、战栗之神，惊慌之神和畏惧之神，还有他的姐妹和女神厄里斯、女儿毁城女神厄倪俄和一群嗜血成性的魔鬼。

　　赫斯提亚，女灶神，掌万民的家庭事务，是克洛诺斯和瑞亚的女儿，宙斯和赫拉的妹妹，阿波罗和波塞冬都曾向她求婚，但她发誓终身不嫁，以保持少女的贞洁，宙斯考虑到她要有个栖身之地，就答应让每个家庭都给她一个席位。

　　她悄悄的离开奥林匹斯山，保护每个有炉灶的家庭，她不仅是灶神，也是家神，火焰象征她的存在、又是家庭永续、稳定和睦与繁荣的保证，在这个世界，祭坛上的火由先人点燃，他们的后代有义务让烛火继续点燃下去，因为烛火的熄灭意味着人种的灭绝，每个家庭都有自己的炉灶，每个城镇都有自己的祭坛，祭坛上的火象征着这城镇的生命，每当一个城镇的人到新的地方建立殖民地，圣火也就伴随着这些勇敢的移民到别的地方去。

　　赫斯提亚因为想和人类生活在一起、并躲避波塞冬和阿波罗的追求，于是便将主神之一的位置让给了狄俄倪索斯，于性格随和、谦让、心地善良，深受众神和人民的爱戴。

　　德墨忒尔，司掌农业的谷物女神，丰饶女神，掌管土地的丰产，农事及社会习惯和家庭生活的庇护者，立法女神，是一个高贵的女神，高挑、庄重、威严，一头漂亮的金发，像波浪一样落在肩膀上，金黄的发绺象征着成熟的玉米穗。

　　她坐在有翅膀的龙拉的战车上，一只手中拿一束麦穗，另一只手持一把点燃的火炬，两件东西，都是她强有力的神器，具有不可思议的力量。

　　德墨忒尔有个名叫珀尔塞福涅的女儿，是德墨忒尔的掌上明珠，珀尔塞福涅非常喜欢花草园艺，终日在原野花丛中嬉闹，一天，她在西西里岛的原野上采花，突然山崖裂开了一道缝，冥王哈迪斯驾着金光闪闪的马车，从中疾驶出来。

　　哈迪斯第一眼看到珀尔塞福涅，便彻底地爱上了她，于是他强行把珀尔塞福涅抱上马车，驾车驶回了冥府。当德墨忒尔听到女儿的呼救声，赶到原野上的时候，女儿早已不知所踪。

　　德墨忒尔找遍了整个西西里岛，但最终一无所获，愤怒的她将怒火发泄到无辜的岛上居民身上，使得岛上的庄稼全部枯萎，整个岛屿变得死气沉沉、寸草不生。


第五百三十五回 异界神道

　　赫利俄斯不忍岛上居民继续受苦，便把珀尔塞福涅的下落告诉德墨忒尔，德墨忒尔找到哈迪斯，要求他归还自己的女儿，但是冥王早已让珀尔塞福涅吞下了冥界一枚石榴果中的石榴子，令其无法回到人间（活人如若食用了冥界的食物将无法返回阳世）。

　　德墨忒尔便恳求宙斯允许她下到冥界陪伴自己的女儿，但是为了万物的生长繁衍，宙斯拒绝了她的请求，自从被宙斯拒绝请求之后，德墨忒尔再也不理世事，导致世间顿时乱了套，植物不再生长，土地变得贫瘠，代表死亡的黑色慢慢取代了生命的绿色。

　　后来宙斯为了天下苍生，答应德墨忒尔一年中有三个月可以下到冥界陪伴自己的女儿，自此以后，德墨忒尔离开凡间的这三个月大地就不再产出，世间呈现一片荒芜之景，于是德墨忒尔下到冥界的这段时间便被称为冬季。

　　赫尔墨斯，商业之神、旅者之神、畜牧之神、行路者的保护神、商人的庇护神、雄辩之神，为众神的使者，是宙斯的传旨者和信使，发明了尺、数和字母，聪明狡猾，为欺骗之术的创造者，他把诈骗术传给了自己的儿子，还是七弦琴的发明者，是各种竞技比赛的庇护神，司掌商业、偷盗、旅行、运动、竞技、越境、黄泉路指引，以盘蛇杖、翼靴、陆龟、里拉琴、公鸡、蛇为象征。

　　他身怀偷窃之术，曾与众神开玩笑，偷走了宙斯的权杖、波塞冬的三股叉、阿波罗的金箭、阿尔忒弥斯银弓与阿瑞斯的宝剑，他还是个睡在摇篮里的孩儿时，有一次他趁母亲没有发觉，就挣脱了襁褓，溜出山洞，杀死了一只巨型乌龟，用乌龟的壳、三根树枝和几根弦做成了第一架七弦琴。

　　还有一次他跳出山洞，在皮埃里亚山谷，偷走了阿波罗的五十头牛，为了不留痕迹，他把牛脚绑上苇草和树枝，随后，他回到森林，继续把牛往前赶，到皮洛斯后，他杀了两头牛祭神，其它的藏于山洞，若无其事回到母亲住的地方，爬进摇篮。

　　可母亲发觉了他的行动，就责备他太鲁莽，并担心阿波罗会报复他们，果然阿波罗发现自己的牛被盗后，就向赫尔墨斯找来，宙斯命令赫耳墨斯交还牛群，当阿波罗拉着自己的牛出山洞时，赫尔墨斯正坐在山洞口的石头上弹琴，美妙琴声使阿波罗异常陶醉，他竟然答应用牛换琴。

　　狄俄尼索斯，本来不是希腊十二主神之一，只不过后来，赫斯提亚将主神的位置让给了他，他乃是酒神，不仅握有葡萄酒醉人的力量，还以布施欢乐与慈爱成为极有感召力的神。

　　他是宙斯和塞墨勒的儿子，塞墨勒是忒拜公主，宙斯爱上了她，与她幽会，天后赫拉得知后十分嫉妒，变成公主的亲戚，怂恿公主向宙斯提出要求，要看宙斯真身，以验证宙斯对她的爱情。

　　宙斯拗不过公主的请求，现出原形，结果塞墨勒在雷火中被烧死，宙斯抢救出不足月的婴儿狄俄尼索斯，将他缝在自己的大腿中，直到足月才将他取出，因他在宙斯大腿里时，宙斯走路像瘸子，因此得名狄俄尼索斯，意为瘸腿的人。

　　婴儿时期的狄俄尼索斯先是委托给他母亲的亲姐妹，底比斯国王阿塔玛斯的第二个妻子伊诺照看，她视狄俄尼索斯如自己亲生儿子一样，但生怕天后的报复的宙斯，最后还是选择叫赫丘利把孩子带到尼斯阿德的家，寄托在山林仙女们那里，由仙女精心地哺育他长大。

　　少年时，他被指派为狂欢之神，而半人半羊的山林神是他的辅导老师，教育并伴随他旅行，他乘坐着他那辆由野兽黑豹拉的车到处游荡，他掌握了有关自然的所有秘密以及酒的历史，凡他所到之处，便教人如何种植葡萄和酿出甜美的葡萄酒。

　　他就这样漫游，他走到哪儿，乐声、歌声、狂饮就跟到哪儿，他的侍从们，被称为酒神的信徒，也因他们的吵闹无序而出名，他们肆无忌惮地狂笑，漫不经心地喝酒、跳舞和唱歌，在他的女性跟随者中间，最不拘泥的是酒神祭司，她们在狂欢的气氛中，如醉如痴，舞之蹈之，一直伴随着他，从一个王国到另一个王国。

　　当她们疯狂或是极度兴奋时，她们就会使用残忍的暴力，她们曾把俄尔普斯这位才华横溢的音乐家的手足撕裂，就连忒拜城国王彭透斯，他因为本国人民崇拜巴克科斯，而执意迫害酒神和追随酒神的忒拜人，所以遭受了酒神的惩罚，惨死在暴怒的妇人手下，而带领这群狂热的女人施罚于彭透斯的，就是彭透斯他自己的母亲阿高瓦。

　　这就是奥林匹斯十二主神了，在这方世界之中，神灵是世界的主宰，而凡人，基本上是没有机会成为神的，因为，在洪荒之中有灵气的存在，因此凡人可以通过修炼成仙，而这方世界不同，里面没有半点的灵气，无论是凡人还是其他动物，都是无法修炼的。

　　因此，在洪荒之中，一点都不受重视的神道，在这里乃是主流，而追求超脱的仙道，根本从来没有出现在这方世界过，这就使得，凡人一辈子都是凡人，神灵注定要高高在上，接受凡人的顶礼膜拜，肆意的玩弄凡人的命运。

　　而所谓的神灵，包括哪些怪物泰坦什么的，之所以能够拥有不朽的生命，强大的力量，说到底靠的还是血脉的力量，他们都是大地女神盖亚的后代，继承了她的血脉，这才能够成为神灵。

　　至于凡人，他们虽然没有机会获得永生，但是，他们完全可以通过打杀怪物或者是在战争之中立下大功，借此成为人人敬仰的英雄，甚至有机会取神灵为妻，就像现如今飞扬的父亲珀琉斯，就是最为出色的英雄，因此而取了海洋女神，生下了飞扬的转世之身阿喀琉斯。

　　至于神灵，洪荒之中的神灵，都是行为规规矩矩的，基本上不会欺压百姓，但是这方世界不同，神灵没有太多的约束，完全可以肆意妄为，想干什么就干什么，凡人若是敢胆对神灵不敬，绝对会被神灵整死的。


第五百三十六回 大海当中的神庙

　　而在洪荒，神灵是不能娶妻生子的（玉帝除外），人神结合更是不行，天规森严，束缚着所有的神灵，但是这方世界不同，对于飞扬来说，完全是一种冲击，在这里，神灵之间母子结合，兄妹结合，祖母和孙子结合，怎么不伦就怎么来，那众神之王宙斯，就是最大的色中饿鬼，取了姐姐妹妹，跟外甥女通奸，对孙女图谋不轨，时不时就进入人间当中，勾搭里面的美女，奥林匹斯十二主神之中，就有不少是他通奸的产物。

　　总之，这方世界的神灵，真是糟糕透顶，骄奢淫逸，声色犬马，飞扬前世，在读到这些神话时，就是十分的厌恶，好色不算什么，但各种乱伦的也太过份了，天底下女的多得是，那些个神灵却连自己的近亲都不放过，从一而终在这里，兼职就是一个笑话。

　　因此，本来飞扬对于无缘无故跑来当强盗还有些过意不去，但是在知道是这样的世界后，就算将其给摧毁，他也不会有任何的愧疚，这样一个藏污纳垢的世界，毁掉了那是造福全宇宙。

　　“我的名字叫做阿喀琉斯，父亲是英雄珀琉斯，母亲是海洋的女神，我应该就是特洛伊战争之中，希腊联军的统帅了，到最后的下场，应该是因为最好的朋友死在战场上，一怒之下大开杀戒，却被神灵算计，用带着剧毒的弓箭射中了脚踝，这才不幸陨落。”飞扬目光注视着远方，陷入了沉思当中。

　　他现如今，想要夺取木之魔神本源，有两条路，第一乃是想办法，接引自己的本尊进入这方世界，第二乃是自己强大起来，好去抢夺本源。

　　第一种方法，缺点是本尊一旦进入这方世界，有很大的可能，被天道发现，到时候本尊可就倒大霉了，就算天道不出，那铺天盖地的神灵都够他喝一壶的了，第二种办法，想要分身强大起来，耗时又难办。

　　而无论哪一种方法，都是现如今凡人的身躯做不到的，他现如今最需要解决的，是想办法，让他能够成为神灵，只有成神了，他才能选择要走那一条路，而成为神灵，对于别人来说基本上不可能，但对他来说，只要努力还是可以做到的，毕竟，他的身躯已经是半个神灵的身躯了。

　　在决定之后，飞扬所化的阿喀琉斯，就准备进入海中，寻找他的母亲。

　　他的母亲海洋女神忒提斯，为了让儿子成为神灵，就在他出生后，每晚用天火焚烧，而这件事被珀琉斯知道后，大发雷霆，将忒提斯给赶走了，因此阿喀琉斯，已经是将近十年的时间，没有见到忒提斯了。

　　而阿喀琉斯现如今为了成为神灵，也就只能离帕琉斯，进入大海之中寻找他的母亲了，阿喀琉斯也就是飞扬没有丝毫不舍，继续留在帕琉斯身边，他的下场只能是在特洛伊战争之中光荣牺牲。

　　阿喀琉斯瞒着帕琉斯，骑着一匹马，狂奔了一天，终于来到了大海海岸，望着这水天一色的大海，阿喀琉斯感觉十分亲近，一方面是他乃是飞扬分魂，转世的时候，也带着一些对于水之大道的感悟。

　　另一方面，他是海洋之神的儿子，虽然只是半神，但天生蛮力惊人，能够自由在海中遨游，更何况，他的肉身被母亲改造，获取了一个不完整的神躯，虽然没有神灵的力量，但是却可以刀枪不入，水火不侵。

　　当即，飞扬从马上落下，终身跳入了大海之中，虽然只是十岁小孩，但在海水之中，非但没有任何的不适，反而如鱼得水，当即就按照母亲留给他的地址，前去寻找水下神殿。

　　忒提丝是海洋女神，海神涅柔斯和海洋女神多丽斯的女儿，是他们女儿中最贤惠的，在提坦之战时曾召来百臂巨人，帮助宙斯反抗提坦神们，宙斯和波塞冬都追求过她。

　　泰坦神普罗米修斯告诉宙斯，如和忒提斯结婚将诞下一个比父亲更强的人，谨慎的神祇也不想生出一个危险的竞争对手，因此他劝宙斯将忒提斯嫁给佩琉斯为妻，而他们的孩子将是一个伟大的英雄，不过条件是要佩琉斯先战胜忒提斯。

　　佩琉斯，特萨利亚的英雄，宙斯的孙子，早年随伊阿宋参加阿尔戈号探险，后成为色蕯利国王，当他知悉后，躲在那个忒提斯常休息的山洞，趁她不觉时捉住她，忒提斯无论变成母狮、水蛇及海水，佩琉斯都没放手，就这样佩琉斯胜利了，而忒提斯也终于感到这个追求者不缺乏魅力，两人便这样结合了。

　　飞扬在进入大海之中后，海水根本无法对他造成任何威胁，他像是一条鱼一般，可以在海中自由翱翔，自由的呼吸新鲜的空气，而对于一直都是修士的飞扬来说，这还是他第一次的体验，就算是前世，他只是个凡人，因此是从未下过海。

　　这方世界之中的大海，跟洪荒的大海倒没有什么不同，只不过，海水之中的生物，却是千差万别，没有一种是飞扬认识的，而且，在深海之中，很经常可以见到巨大的怪物，这些都是波塞冬创造出来的，他们会卷起滔天大浪，将所有对波塞冬不敬的百姓所在国度全部淹没。

　　而对于这些怪物，飞扬没有任何的畏惧，他毕竟是海洋女神的儿子，这些怪物，可以攻击其他生灵，攻击过往的船只，但却不敢对神灵有任何的不敬，哪怕只是身份最为低微的小神，飞扬这等半神也包括在内。

　　因此，飞扬一路上，碰到了怪物一大堆，感应到飞扬身上，来自海洋女神的气息后，根本不敢攻击飞扬，而是直接掉头离开，甚至有的灵智高一点的，还会跟飞扬行礼。

　　他就这样，一路向前游去，在游了大半天之后，终于来到了海洋女神的寝宫，这是一座金碧辉煌的宫殿，跟洪荒的水晶宫倒是有些相像，只不过建筑的风格，却是完全的不同，这样的建筑，在这个世界称之为神庙，神庙分为两种，一种是神的真正寝宫，另外一种，里面只有神像，但是有忠诚于神的祭司打理。


第五百三十七回 成神之法

　　“我亲爱的女神之子，高贵的半神，您怎么来了。”这时，一声如同惊雷一般的声音传来，飞扬只见一只巨大的八爪章鱼，体型堪比巨大山峰，忽然从天而降，落在了他的面前，轮胎一般的巨大眼睛，竟然用柔和的神色在看着他。

　　飞扬不认识他，但是猜出，这应该是母亲座下的侍卫，他母亲跟其他藏污纳垢的女神不同，只有佩琉斯一个老公，飞扬这一个儿子，情人什么的根本就没有，因此，侍卫能够知道飞扬，那一点都不奇怪。

　　“你是谁？”飞扬问道。

　　“我是海洋神庙守护者尼古拉斯，女神身边，最为虔诚的仆人。”巨大章鱼，又是发出了惊雷一般的声音。

　　“尼古拉斯，请通知我的母亲我的到来。”

　　“好的，我亲爱的女神之子，女神的神光，将永远笼罩于你。”说完，这巨大章鱼一只触角，对着后方神庙一划，飞扬这时才发现，原来这神庙四周，有着一层看不到的膜，阻挡着海水的涌入，现如今被这章鱼一划，立马出现了一个可供一人进入的通道。

　　飞扬见到，也不客气，大步走了进去，一走进去就发现，原来这里面跟陆地上没有半点的不同，有着新鲜的空气。

　　他还没走几步，神庙之中，就有脚步声传来，飞扬抬头一看，发现一个长着美貌非凡，但却是金发碧眼的美丽女子，从神庙之中走了出来，在见到飞扬后，眼珠子不停地掉落，说道，“阿喀琉斯，我的儿子，你终于来了。”

　　这女神便是忒提斯了，阿喀琉斯的母亲，她跟其他女神不同，对爱情专一，对儿子更是爱护有加，否则的话，是根本不会耗费神力，以天火灼烧阿喀琉斯身躯的，为的还不就是让阿喀琉斯，成为不死不灭的神灵，本来她以为，一辈子都见不到儿子了，却是没有想到今天飞扬自己找来，她百感交集之下，这才不仅潸然泪下。

　　“母亲，孩儿拜见母亲。”飞扬当即单膝跪下，给忒提斯行礼，虽然说飞扬乃是准圣强者，心高气傲，但是在，和忒提斯怎么说也是孕育了他的母亲，更是对他，最重要的是，飞扬对她这个人一点都不反感，因此也就一点都没有疙瘩，给她跪地行礼。

　　“我的儿子，快点起来，感谢众神之王宙斯，我们母子今日能够重逢。”忒提斯赶紧过来，将飞扬给扶了起来。

　　随后，她带着飞扬进入了宫殿内部，飞扬才发现，这神庙当中空空荡荡的，只有最上方，有一个她的宝座，看来这忒提斯，不像其他神灵一般沉迷于享乐之中。

　　“我的儿子，你来到我这里，我有什么能够帮助你的吗。”忒提斯问道，知道飞扬应该是有事相求。

　　“我最为尊敬的母亲，我意外得知，母亲以天火焚烧我身躯，为了让我转变为神灵的事情，只不过后来被父亲发现，功亏一篑，我的脚踝处，是唯一没有被天火焚烧过的地方，因此成了我致命的短处，我这次来找母亲，是希望母亲完成当年没有完成的事情，帮助我成为神灵。”

　　忒提斯一听这话，顿时就是大喜，她可不希望儿子活了几十年就死了，在这个世界之中，可是没有轮回存在的，生灵魂魄一旦进入地府，就基本上再也出不来了，她自然是希望，儿子能够成为神灵，永远陪伴在她左右。

　　“我的儿子，天火焚烧身躯，是十分痛苦的事情，你能够支撑下来吗。”

　　“母亲，我不怕疼，我的父亲，是最为伟大的英雄，哪怕流血，都不会叫一声。”

　　“好，我等会儿，就用天火，给你焚烧脚踝，等成功之后，你就能够获得完整的神躯，只不过，你有了神躯后，只是力量大了一点而已，却没有神灵的力量，更没有神灵的长生不死，你想要成为真正的神灵，必须要获得神职，在人间建立神庙，接受百姓的膜拜。”

　　这方世界，走的是香火神道，而这一切，都是建立在凡人的身上，在这方世界中，人类已经被毁灭两次了，总共可以分为三个时代，黄金时代，白银时代，青铜时代，诸神一旦发现，百姓们不再信仰他们，就降下劫难，毁灭所有的人类，重新造出忠诚于神的人类，普罗米修斯之所以会遭受那等可怕的惩罚，那是因为他将火给了人类，人类有了火，文明得以发展，生产力得以进步，不像以前那样依赖神灵了，神灵能够拿到的信仰自然就少了。

　　“母亲，如何才能够获得神职。”

　　“我的儿子，那得看你，你若是想要获得海洋之中的神职，我带着你去找海洋的君主波塞冬，他会分配给你神职，如果是想要其他的神职，我只能带着你去找众神之王宙斯，只不过这两种方式，获得的神职会比较小，你若是想要获得大的神职，恐怕只有像狄俄尼索斯一样自己去努力了。”

　　这狄俄尼索斯也是半神，父亲是宙斯，母亲是凡人，本来是无法成神的，更是无法成为主神，他为了成为神灵，便走遍了整个世界，将他发明的葡萄酒传授给所有的百姓，甘甜的葡萄酒，获得了所有百姓和神灵的认可，这才成为了酒神，更是在后来，赫斯提亚让位，他才成了主神。

　　“母亲，我要大海之中的神职就可以了，这样子，我就可以留在大海里面，陪伴母亲了。”飞扬参悟过水之大道，若是能够获得大海之中的神职的话，到时候两者配合，飞扬会更加强大。

　　忒提斯无比的欢喜，说道，“我这就用天火，帮助你焚烧身躯。”

　　当即，飞扬躺在了地上，脱掉了鞋子，忒提斯走到了飞扬的面前蹲下，手中嗖的一声，冒出了一团火焰，散发着恐怖的温度，在见到飞扬已经做好了准备后，当即就一把拍在了飞扬脚踝处。


第五百三十八回 面见波塞冬

　　顿时，一阵钻心的剧痛，在不断地侵蚀着飞扬，只不过，飞扬已经在小的时候，受过无数次折磨了，这一次，仅仅只是针对脚踝，海不算什么。

　　半天后，忒提斯收走天火，停止焚烧，心疼的看了飞扬一眼，当即取出一团神膏，贴在了飞扬的脚踝处，令他一瞬间不再疼痛，感觉脚踝处冰凉凉的，起身一看，发现脚踝处已经恢复如初了。

　　至此，飞扬总算是有了完整的神躯了，只不过，这还不代表他是神灵，这方世界之中，神灵力量的源泉有两处，一处是血脉，一处是神职，血脉自然是源自于创世神盖亚的血脉，血脉越纯，力量就越强大。

　　只不过，单单有血脉还不够，还必须有神职，神灵若是没有神职的话，就会渐渐衰老而死，只有获得了神职，获得了天地的认可，获得了百姓信仰的滋养，才能够获得永生，这就是为什么，这方世界的怪物，明明也是大地女神盖亚的后裔，跟宙斯都沾亲带故的，却无法获得永生的缘故，仅仅只是比凡人多活几百年，就得陨落。

　　而现如今，是三代神灵的统治，至于那一二代神灵，被剥夺了神职和信仰，下场绝对可以预见，宙斯没有杀他们，而是将他们关在地狱当中，他们没有了信仰，下场就是苟延残喘一阵子，然后灰飞烟灭。

　　见到飞扬总算是获得了完整的神躯了，忒提斯一直以来的心结才解开了，当即就是说到，“我的儿子，跟我去面见大海的主宰波塞冬，从他那求取神职。”

　　本来，大海的主宰，乃是涅柔斯，飞扬的外祖父，忒提斯的父亲，但是后来，宙斯推翻了克诺洛斯，大海被波塞冬取而代之，涅柔斯一家人，多亏了忒提斯曾经帮助宙斯对抗泰坦神，这才没有遭到清算，只不过却丧失了大海主宰的地位，想要一个神职，都得去找波塞冬讨要。

　　波塞冬的宫殿，比奇忒提斯的大了几十倍，用最为奢华的宝物，装点着整个宫殿，而且，这里不像忒提斯的宫殿那么冷清，只有一女神一章鱼，来来往往，数以百万计的生灵，有波塞冬的妻子小妾情人，成千上万个的儿女，还有他最为忠诚的手下。

　　飞扬进入这里，都有一种刘姥姥进大观园的感觉，四处的打量，过了许久，才跟着母亲一起进入神庙当中，见到了体型十分巨大，端坐在宝座上，手持三叉戟，以硕大的珍珠点缀自己的大海之神波塞冬。

　　“忒提斯，你来了，我之前一直要你来你却不来，今日是为了什么事情，才来到我的宫殿。”波塞冬询问道，本来威严无比的他，看向忒提斯的目光竟然十分的柔和，看样子还是对忒提斯不死心。

　　不过飞扬却对这目光嗤之以鼻，这些个神灵，有着永恒的生命，却没有框框条条束缚他们，因此可以肆意妄为，他波塞冬活了这么多年，妻子儿女不知道有多少，其中绝大部分都死了，剩下的数量也是恐怖，忒提斯要是嫁给了他，绝对是所托非人。

　　忒提斯没有理会波塞冬那温柔的目光，她深爱着自己的儿子，自然不会再儿子面前，跟其他男人不清不楚，当即就是恭敬地说道，“伟大的海洋主宰，海洋女神忒提斯再此向您问候，这是我的儿子阿喀琉斯，拥有神躯的他，却没能拥有神职，我此来，就是为了我这孩子求取一个神职的。”

　　波塞冬用厌恶的目光，看了飞扬一眼，自己喜欢的女儿，带着跟别的男人生的孩子找上门来求助，他心情绝对不好好到哪里去。

　　忒提斯看出波塞冬的厌恶，当即就是请求道，“伟大的波塞冬啊！请您怜悯我，我就只有这么一个儿子。”

　　忒提斯乃是曾经海洋霸主最为出色的女儿，可是现在若是连唯一的一个儿子，都无法获得一个神职的话，那也太说不过去了，传出去，别人都会说他波塞冬气量狭小，因此波塞冬想了想，当即就是说到，“马尔马拉海缺一个海神，就交给你儿子了。”

　　忒提斯一听这话，顿时就是有些不乐意，马尔马拉海是内陆海，整个世界之中，最小的一个海，在那里当海神，能有什么前途，更何况，那里离自己的寝宫很远，以后要见儿子都是要走好远的路。

　　不过，飞扬却是十分开心，因为，他宁为鸡头不为凤尾，在富饶的大洋之中，神灵成千上万，他若是在这里任职，就会有成千上万个上司，可以对他呼来喝去，但是，在马尔马拉海就不一样了，他在那里，完成可以成为土霸主。

　　马尔马拉海，乃是世界最小的海，本来是不会有海神的，因为不需要，只不过，波塞冬厌恶飞扬，就算要给神职，也要刁难一下，硬生生弄出一个马尔马拉海海神，就是要不让飞扬好过。

　　但是这恰恰是飞扬希望的，他来到这方世界，可不是为了一辈子当一个小小神灵，在大洋之中，神灵太多了，人多眼杂，而到了马尔马拉海，那里是他的天下，他可以在里面徐徐谋划，也好找机会获得木之魔神本源。

　　因此，忒提斯还没有说话，飞扬就先开口说道，“伟大的大海之神波塞冬，我阿喀琉斯愿意接受您的赏赐，成为马尔马拉海的海神。”

　　波塞冬原本以为，飞扬会拒绝这小得可怜的神职，却是没有想到，飞扬一口答应了，还满脸的感激，顿时就是让他觉得，飞扬是个土包子，因为不知道神灵世界的情况，随便给了他一个垃圾神位都会如此开心。

　　忒提斯看了飞扬一眼，叹了口气，本来她还想争取一下，但是飞扬都开口同意了，她也就不能再说神马，当即在失望之余，心中不禁抱怨飞扬冒失，早知道，就让他进来之后什么话都不要说了。

　　而随即，那波塞冬取出了一团气体，呈蓝色，仿佛活物一般，不断地游动着，这，便是神灵获取神职的关键，这方世界的本源。


第五百三十九回 路遇海妖 召唤海怪

　　飞扬从忒提斯嘴里，知道了这方世界本源，被分割成无数份，每一份，赋予不同的神职，被诸多神灵获得，神灵通过炼化这本源，获取强大的神力，和不朽的生命，而这本源，是可以剥夺的，三代神灵的替换，这世界本源也不断换人。

　　当即，这波塞冬将世界本源打入到飞扬体内，瞬间就让飞扬感觉到一股强大的力量，出现在身体之中，不断地改造着这幅肉身，让自己获得更加旺盛的生命力，仿佛生命都永远不会枯竭。

　　而且，体内多了一股强大的力量，几乎能够堪比洪荒之中合体期的修为，这便是这方世界神灵所具有的神力，而除了这神力外，飞扬还多了两大神通，一个是卷起滔天巨浪淹没城池的大海搅动术，一个是召唤大海之中怪物为自己战斗的怪物召唤术。

　　两大神通，可以说是海中神灵必须掌握的，最为基础的两大神通，当然了，还有其他的神通，但是，飞扬神职太低，无法掌握。

　　不过，这对飞扬来说一点都不是难事，飞扬参悟出水之大道，虽然无法吸收灵气修炼，但参悟出几个水属性大神通还是可以的。

　　当即，飞扬赶紧拜谢波塞冬，“多谢伟大的大海之神。”

　　“嗯。”波塞冬面无表情的点了点头，心中笑飞扬吃了大亏还这么高兴，若是知道了真相，日后铁定后悔。

　　随即，母子两人拜谢波塞冬，离开了宫殿，而一出了宫殿，忒提斯赶紧说道，“我的儿子，你太冲动了，你获得的，虽然也是海神，但跟其他海神根本无法比，你所掌控海域的面积，不到他们的百分之一，你所获得的神力，也是弱小的可怜，我本来还想替你争取一下的，未曾想你先开口应下了。”

　　“母亲，我知道，这神职十分低微，但是，若是领了其他神职，在这大洋之中，神灵无数，我成为了最底层的神灵，日子可不会好过，但是到了那马尔马拉海，我就是海洋的霸主，没人可以管道我的身上。”

　　忒提斯一听这话，面露惊讶的目光，却是想不到，飞扬一个十岁小屁孩，竟然能想到她都想不到的事情，在沉思了一会儿后，便说道，“你说的有理，在这大洋之中，神灵诸多，凡人信仰层层剥削，落在底层神灵手中的信仰少之又少，但是在马尔马拉海，没人跟你抢夺信仰，而且，马尔马拉海是内陆海，附近有不少城市，你若是好好的努力一下的话，便能够获得不少的信仰之力，信仰之力有了，你的实力就会变强，到时候再去争取更好的神职也不晚。”

　　“母亲说的极是，事不宜迟，我这就到马尔马拉海上任。”

　　“等会儿，跟我回宫殿，我派尼古拉斯去帮助你吧。”忒提斯可不放心自己孩子一个人，就准备派那只大章鱼去协助飞扬。

　　“不必了母亲，你的身旁，只有尼古拉斯一个手下，可不能把他再派出了，马尔马拉海肯定不会缺少怪物，我到了那里后，自然会收服一些手下。”

　　“罢了，你去吧！有空的话，常回来看看我。”

　　“是的，母亲。”

　　当即，飞扬就朝着前方急速游去了，他乃是海神，在大海之中游动的速度，比在天空之中飞还要快，不一会儿，就消失在了忒提斯眼前。

　　飞扬就这样，一路飞行，只不过飞着飞着，他发现一件事情，他饿了！没错，身为神灵的他饿了，在洪荒之中，神灵自然不会饿肚子，他们靠香火就能维持旺盛的生命力，但是在这方世界中，神灵是一定要吃东西来维持生命的，由此可以看到一点，那就是这方世界的神灵不是真正的神灵，他们修行的神道之法，是残缺的。

　　无奈之下，飞扬只能从大海之中冒出来，扫视了一下四周后，发现附近有一座岛屿，当即就准备到岛屿上找点吃的。

　　然而，当他接近这岛屿时，忽然一阵悦耳的声音传来，领飞扬一下子就深陷其中，身体不由自主，朝着岛屿当中游去。

　　“不对。”飞扬忽然打了个寒颤，他体内的神灵本源，忽然间剧烈颤动，及时提醒了他，让他恢复了灵智，想到了一个十分可怕的传说。

　　海妖塞壬，是河神埃克罗厄斯的女儿，是从他的血液中诞生的美丽妖精，因与缪斯比赛音乐落败而被缪斯拔去双翅，使之无法飞翔，失去翅膀后的塞壬只好在海中游弋，用歌声迷惑过往船只上的人，让他们朝着这边开来，最后将他们全部吃掉。

　　“好家伙，没了本体的强大修为，险些在一个小海妖手中吃了大亏。”而这时，飞扬忽然有了个想法，那就是将这海妖收服，“我要到马尔马拉海建立基业，不可能事必躬亲，这塞壬在成为海妖前，也是神灵出身，不如就将其给收服，让他帮助我打理基业，没事还能听个小曲。”

　　当即，他准备出手了，只不过，现如今的他，实力低微，对塞壬的实力又不太清楚，因此不敢轻举妄动，对方可是一个吃人不吐骨头的主，当即就施展怪物召唤术，召唤大海之中的怪物。

　　当即，飞扬闭上了双眼，将信号发送出去，附近只要有怪物，都得乖乖过来，听从飞扬的差遣，这是因为，飞扬就算实力再低微，都是神灵，都要比怪物尊贵一千倍，一万倍，那怪物要是敢胆不听从飞扬差遣的话，就会被波塞冬派人抹杀。

　　因此，飞扬哪怕实力低微，却可以操纵海里面所有的怪物，但是，这并不意味着，飞扬可以操纵海中所有怪物，前去跟波塞冬抢夺大海霸主的位置，因为，若是有两个神灵，同时对一只怪物下命令，怪物肯定是听从神职大的那位，更何况，这些怪物都是波塞冬创造出来的，就算联合起来，也不是波塞冬的对手。

　　不一会儿，大海之中，掀起一个大浪，从中出现了一只无比巨大的怪物，看上去就如同一只鲸鱼，通体黝黑，一张血盆大口里面，满是交错的锋利牙齿，令人不禁望而生畏，脑袋上生有一只独角，看上去不伦不类。


第五百四十回 收服海妖

　　“伟大的神灵，您有何差遣，厄里得斯愿意为您效劳。”巨大海怪瓮声瓮气地问道，显然这是一头有灵智的海怪。

　　“海妖塞壬，竟然试图以歌声诱惑我，将我吞食，你出手相助我收服这海妖。”

　　“是，伟大的神灵。”当即，这怪物再度钻进海里，来到了飞扬的正下方，再度冲出水面时，飞扬已经踩在了他的身上，当即便朝着那岛屿之中迅速游去。

　　不一会儿，出现在飞扬面前的，乃是一个不大的岛屿，然而这岛屿上，满是密密麻麻的骨头，而且都是人骨，看来飞扬是想错了，这位不是吃人不吐骨头，而是没有饥饿到连骨头都啃。

　　海妖塞壬，站在岛中央，高声歌唱，虽然是海妖，但模样跟凡人没什么不同，而且长得极美，看来，是这位本是神灵的塞壬，得罪了音乐之神缪斯，被打落了神位，没有了信仰，生命将走向枯竭，为了活下去，这才在大海之中引诱船员，通过吃人来维持生命。

　　飞扬见状，便大喝一声，“给我出手，水淹这座岛屿。”

　　岛屿上没有其他生灵，飞扬自然不用顾忌，当即一声令下，怪物施展天赋神通，用巨大的身体，卷起了滔天的大浪，朝着那岛屿拍打而去，塞壬一个不注意，就被大浪拍中，掉入了大海之中。

　　只不过，她乃是河神的女儿，自然不会被水淹死，当即就浑身湿透，站在水中，一脸惊恐的看向飞扬。

　　“塞壬，我乃是马尔马拉海海神，我知道你的事情，你可愿意跟随我，我虽然无法给你神职，但获得的信仰可以分给你，让你重新获得生命力和神力，只不过你要全心全意为我做事，如何。”

　　“你要分给我信仰，你就不怕得罪音乐之神缪斯吗？她嫉妒我歌声比她好听，就将我剪去翅膀，打落神位，连我的父亲，畏惧这位古老的女神，都不敢给我任何的帮助，你不怕她对付你吗。”塞壬冷淡地问道。

　　“有什么好怕的，我乃是大海的神灵，她缪斯虽然是宙斯的女儿，也管不到我的身上，更何况，我的父亲乃是英雄佩琉斯，能够弑神的存在，我的母亲乃是海洋女神忒提斯，我的外祖父，乃是曾经大海的霸主涅柔斯，虽然现如今波塞冬掌控大海，但我的外祖父，仍然是仅次于波塞冬，最为尊贵的海神，我完全不需要顾忌缪斯。”

　　塞壬一听这话，一改之前的冷淡，露出了狂喜之色，她乃是曾经的神灵，如果不是生计所迫，又怎么会来这里吃人呢？现如今好了，只要她能够获得信仰之力，就可以不用再做这等勾当了，当即就是尊敬的说道，“伟大的海神啊！塞壬愿意效忠于您，跟随在您的左右。”

　　“很好，你做了个明智的选择，好好为我做事，信仰之力少不了你的，日后有机会的话，我还会帮助你重新获得神职。”

　　“多谢海神。”塞壬看似感谢，但实则，却不太相信，飞扬能够帮助她重新获取神职，因为，缪斯这位古老的女神，宙斯的女儿，可不是那么好相与的。

　　飞扬看出了她的心思，却没有多说什么，能不能做到，日后便见分晓，无需多说，当即对着脚下的怪物说道，“厄里得斯，你呢！你可愿意跟随我，我是不会让你吃亏的。”

　　“愿意为海神效劳。”厄里得斯才不会傻到拒绝，毕竟，怪物的地位十分低下，但若是某个神灵的手下，其他神灵见了他，都得给他一点面子，轻易不会杀死他，除非他做出了亵渎神灵的事情。

　　对于厄里得斯的同意，早在飞扬的意料当中，飞扬并不是多么看中他，而只不过是因为要赶路，想要一个代步的，而且万一马尔马拉海因为是内陆海的缘故里面没有怪物，有了这厄里得斯也好能够撑撑场面。

　　当即，塞壬骑上了厄里得斯，厄里得斯全力飞行，带着飞扬二人，朝着马尔马拉海全力赶去，他乃是海中怪物，论起在水中的速度，飞扬都要自愧不如，因此不用多长的时间，一行人就已经来到了马尔马拉海。

　　望着这马尔马拉海，飞扬很是满意，虽然是内陆海，是整个世界最小的海，但也照样是一望无际，里面也不缺乏各种水中生物，还算是比较富饶的，很适合现如今急需发展壮大的飞扬。

　　当即，飞扬施展怪物召唤术，在这马尔马拉海中，搜寻怪物的踪迹，没过多久，飞扬睁开了双眼，目光看向海中，就只见海中卷起滔天巨浪，而随即，一只巨大的水莽窜出水面，体型不比厄里得斯差多少，不断地吐着信子，在见到飞扬后，当即就低下了脑袋，说道，“达尔斯拜见海神，愿听从海神的差遣。”

　　“达尔斯，这海中，难道只有你一个怪物不成？”飞扬好奇的问道，不明白，这偌大一个内陆海，为什么里面只有这一只怪物。

　　“启禀海神，这海中原本不止我一个，只不过其他的怪物，都已经被我吞了。”

　　飞扬听闻，点了点头，大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，这是自然的真谛，达尔斯若是不吞噬其他怪物的话，个头也不可能长得这么大，与其要一大堆没用的手下，这强大的水莽再加上厄里得斯两个就够了。

　　当即，飞扬吩咐道，“达尔斯，这是厄里得斯，大洋之中的怪物，也是最先跟随我的手下，今后你们两个在这海中，需要和睦相处，一起为我办事，我不会亏待你们的，获得的信仰之力，我也会分给你们，你们虽然不是神灵，但同样能够吸收信仰之力壮大自己。”

　　“多谢海神。”水莽露出激动之色，本来，他的领地上，多出了一只怪物抢地盘，他十分不乐，但是现如今，飞扬给他开出了十分好的条件，这信仰之力，无论是神灵制造出来的怪物，还是地母盖亚的怪物后代，都是十分垂涎的，只不过诸神把持着所有的信仰，根本不给他们机会获得。


第五百四十一回 谋取信仰

　　“达尔斯、厄里得斯，你们去收集材料，给我再海中深处，建造一座神庙，塞壬，你来负责指导他们。”达尔斯和厄里得斯毕竟是怪物，根本不知道该怎么建造神庙，不过塞壬不同，她之前就是神灵，自然知道要怎么建造神殿，有两个怪物出力，她来指挥，建造一座神庙不难。

　　神庙的事情，有两个怪物和一个海妖去安排，飞扬则是要去探索一下大海附近的城邦，毕竟，他接下来，可是要从这些城邦当中，获取大量的信仰之力，让自己修为大进，自然应该先去考察一番才对。

　　飞扬进入这些城邦之中，没有人知道，眼前这个十岁小孩，竟然是一个神灵，因此并没有闹出什么动静来。

　　而一番探索过后，飞扬发现，他这次走大运了，因为这附近的城邦比较多，又比较富饶，人口自然是密集，完全可以为飞扬提供足够的信仰之力，而这些城邦，都是有自己的守护神的，其中，三分之二的城邦，守护神是太阳神阿波罗，剩下三分之一的城邦，守护神竟然是女灶神赫斯提亚。

　　阿波罗守护的城邦，自然将里面的信仰，当做自己囊中之物，不允许任何人窥视，想当初同父异母的赫尔墨斯偷了他五十头牛，他都要告状告到宙斯那里，如果飞扬敢胆在他的虎口当中夺食的话，那下场绝对是凄惨的。

　　然而，女灶神赫斯提亚就不同了，出了名的好人，并且不注重信仰，想当初，奥林匹斯十二主神的位置，都能轻易让出，又怎么会在意一点信仰呢！飞扬完全可以从这三分之一的城邦入手，获取大量的信仰之力。

　　有了定计之后，飞扬当即就返回大海之中，熟悉刚刚获得的力量，不过，他本尊可是准圣无上强者，这堪比合体期修为的神力，在他眼中自然是不值一提，不用多长的时间，飞扬就已经完全掌控了这股力量，可以轻易在大海之中卷起滔天的巨浪。

　　而随着时间的推移，飞扬的神庙，终于是建成了，相比其他神灵的神庙，要多奢华有多奢华，飞扬的神庙，那是再简单不过了，反正飞扬又不是要在这里过一辈子，有个暂时的容身之所就可以了。

　　而后，飞扬接下来要做的，便是托梦了，在这方世界当中，神灵不会托梦，有什么神谕，都是让祭司转达，但是飞扬不同，他来自洪荒世界，有着这方世界所没有的托梦之法，完全可以成为他抢夺信仰过程中的逆天作弊器。

　　至于托梦的对象，自然不能是阿波罗所掌控的三分之二的城邦，对方乃是预言之神，能够冥冥之中窥探天机，搞不好飞扬的举动，会被他所发现，因此飞扬只对女灶神赫斯提亚掌控的三分之一城邦托梦，不过这也不错了，足足有十六个城邦。

　　这一天晚上，这十六个城邦当中，除了女灶神赫斯提亚的祭司外，所有的百姓，都做了同样一个梦，梦见一个十岁小孩，自称是马尔马拉海，他要求所有的百姓都祭祀他，给他建造神庙，就会庇护这些城邦风调雨顺，否则的话，就要卷起滔天大浪，将这些城邦淹没。

　　当然了，后面这句话，仅仅只是飞扬开玩笑的，一是他不会做这种丧心病狂的事情，二是他也没有这种实力，如果是波塞冬来了，看哪个城邦不爽就淹哪个，可是飞扬不行，这些城池，都是被女灶神赫斯提亚庇护，飞扬敢胆淹了这些城池，就是要跟这位曾经的十二主神之一开战。

　　就这样，萝卜加大棍，双管齐下，第二天醒来，所有的人发现，他们做的梦竟然是一模一样，知道这件事不会有假，当即就在十六个城池之中，开始分别动工建造一座海神庙。

　　百姓们在建造神庙的过程中，飞扬什么事情都做不了，没有灵气的存在，他无法修炼，神庙一日不成，他就一日拿不到信仰之力，但他也不能干等着，因此就准备回家看看。

　　他要发展壮大，唯一的机会，就是天下大乱，爆发惨烈的战争，诸神都将目光投在战场上，自然就没有人来妨碍他，而眼前，就有这样的一个机会，那就是不久之后，即将爆发的特洛伊战争。

　　说起来，这场战争，跟飞扬有着十分密切的联系，首先，这场战争之所以会爆发，导火线是在飞扬父母亲的婚礼上。

　　佩琉斯是伟大的英雄，宙斯的孙子，足以弑神的存在，忒提斯，海洋一枝花，在大海之中，举足轻重的海洋女神，两人的结合，举世祖母，天底下诸多神灵，基本上都是到场，前来恭贺两人的婚礼。

　　可要命的是，众神均受邀参加婚礼，唯有不和女神厄里斯没有受到邀请，因为她走到哪里，不和和纷争就会出现在哪里，厄里斯怀恨在心，在婚礼上将一个金苹果呈现给宾客，上面写着“送给最美的女神”。

　　女神中地位最高、同时也是最美丽的三位女神—赫拉、雅典娜、阿芙罗狄忒为了这个金苹果争执不下，其他神祇害怕得罪女神都不敢发言，宙斯让山上牧羊的漂亮小伙子帕里斯做评判。

　　这帕里斯也不是普通人，是国王普里阿摩斯和赫卡柏的儿子，帕里斯在出生之前，其母后做梦，梦到孩子变成一束火燃烧掉了整个王宫，母后将这个梦告诉了预言家，问他们这意味着什么。

　　预言家就说这预示这个孩子将会给这个王国带来灾祸和不幸，可怜的王后吓坏了，就将刚出生的孩子交给了一个奴隶，让他杀掉自己的孩子，奴隶可怜这个孩子，不忍心亲手杀死他，就将他扔到艾达山上的森林里。

　　一只母熊后来收养了他，把他当做自己的孩子养大，最终一个牧羊人发现了帕里斯，带回来抚养，他健康茁壮成长，很早就显示出过人的勇气和力量，就仿佛从养母—母熊的奶汁里继承了她的凶猛。


第五百四十二回 飞扬的机会

　　三位女神为了获得金苹果，分别开出诱人的条件：赫拉愿意给他无上的权力，并保佑他做一个高高在上的统治者；雅典娜愿意赐给他智慧和力量，鼓励他有勇气去冒险，闯出一条英雄般辉煌的路；阿芙罗狄忒答应让世界上最漂亮的女子爱上他，并做他的妻子。

　　帕里斯想来想去，觉得权力和统治他等以后继承他父亲的王位就可以了，英雄的道路他自己有的是一身好本事大胆去闯，但爱情却不是每天都可以遇到的，于是就将金苹果给了阿芙罗狄忒，于是阿芙罗狄忒答应帮帕里斯诱惑斯巴达王后海伦。

　　斯巴达王廷达柔斯被他的兄弟希波科翁逐出了他的王国，廷达柔斯流浪来到埃托利亚国王忒提斯奥斯的国度，并娶了国王的女儿勒达，后来另一英雄赫拉克勒斯战胜了希波科翁，将他所有儿子都杀死后，廷达柔斯就和他的妻子勒达回到斯巴达统治。

　　他们有四个孩子，克吕滕涅斯特拉和卡斯托尔是廷达柔斯的孩子，而波吕杜克斯及美丽的海伦则是勒达和宙斯所生。

　　海伦的美貌冠绝天下，连阿提卡半岛的英雄忒修斯也曾尝试去劫走她，求婚者接踵而来，以致内讧争斗，令廷达柔斯不知所措，最后机智的求婚者奥德修斯向廷达柔斯进言，“通过掷戒指的方式决定谁能娶走海伦，并让所有求婚者起誓，他们对海伦的丈夫永不拿起武器攻击他，并且需要求援时全力帮助他。”

　　所有求婚者应允后，诸位来求婚的首领通过掷戒指的方式选出了阿特柔斯的英俊儿子墨涅拉奥斯，廷达柔斯死后，墨涅拉奥斯就成了斯巴达国王。

　　而帕里斯回到了特洛伊参加了英雄们的竞技，连赫克托尔也败给他，普里阿摩斯的儿子瞧不起帕里斯，得伊福玻斯拔剑欲杀死他，帕里斯走到宙斯的祭坛寻求庇护，祭坛中普里阿摩斯的女儿、预言家卡桑德拉看见了他，她立刻认出了帕里斯，普里阿摩斯非常开心，尽管卡桑德拉警告他帕里斯是个祸根，普里阿摩斯却听不进耳。

　　成为王子后，帕里斯受到阿芙罗狄忒的唆使，乘船到斯巴达找海伦，普里阿摩斯另一位儿子、预言家赫勒诺斯警告帕里斯，他却置若罔闻，他来到拉科尼亚的海岸，和他的朋友埃涅阿斯上了岸，作为客人探访斯巴达国王墨涅拉奥斯，宴上海伦被迷惑。

　　过了几天，墨涅拉奥斯说要到克里特岛，临行前嘱咐海伦好好招呼客人，墨涅拉奥斯一走，帕里斯就唆使海伦离开丈夫，跟他同赴特洛伊，海伦为了爱情抛弃了一切，包括她的女儿赫尔弥奥涅。

　　回程途中，飞扬外祖父海神涅柔斯突然将船停住，告诉他们要付出代价，然而阿芙罗狄忒安慰他们，三天后他们就回到了特洛伊。

　　当然了，这一切的事情，都要等十几年后才能发生，那个时候，飞扬所化的阿喀琉斯已经长大成人，受命运女神的操纵，应该是成为希腊联军的第一勇士，在战争中立下赫赫战功，然后被弓箭射中脚踝，不幸陨落才对。

　　只不过，飞扬现如今成为了阿喀琉斯，自然不能让悲剧重演，他是绝对不会搅和进战争里面的，因为哪怕现如今他是神灵，都是有可能陨落的，毕竟特洛伊战争之中，诸神也分成了两派参战，他要做的，就是坐山观虎斗，顺便将水给搅混，世界变得越混乱，他越好从中谋利。

　　而且，不单单是让战争变得激烈，如果可以的话，飞扬还要讲那些个被关押起来的泰坦神放出，他们虽然没有了信仰之力的滋养，但是靠着体内地母盖亚的血脉，现如今应该还没有陨落，一旦他们脱困，诸神的战争再度爆发，整个世界将彻底陷入混乱之中，到时候才是他的大好机会。

　　凡人要盖一座神庙，可不是一天两天的事情，基本上要好几年，趁着这些时间，飞扬首先要回家一趟，他这次属于不辞而别，他父亲佩琉斯根本就不知道，飞扬总得给他一个交代，另外，听说诸神在他的婚礼上，给了他不少好东西，若是能够将这些宝贝弄到手，到时候他实力大增，就更加有底气了。

　　第二件事，他则是要想办法释放泰坦神，而这方法，飞扬已经有了方向了，现如今的太阳神乃是阿波罗，而上一代太阳神乃是赫利俄斯，从他那里下手，应该可以趁着特洛伊战争时期，将泰坦神放出。

　　赫利俄斯乃是十二泰坦神之一的许珀里翁的儿子，曾经的太阳神，高大魁伟、英俊无须、身披紫袍，头戴散发出无数光束的太阳金冠，每天当黎明女神厄俄斯用玫瑰色的手指打开天门，赫利俄斯便驾着由四匹焰马所拉的日辇，开始至西之游，直到黄昏降临俄刻阿诺斯的彼岸，这四匹焰马分别是皮洛斯、赫俄俄斯、埃同以及佛尔工。

　　只不过后来，法厄同为了证明自己是赫利俄斯之子，便向父亲请求，得到赫利俄斯的发誓，给他想要的任何东西，他于是要求：驾驶父亲的日辇一天，从东方天边日出处到西方日落处。

　　日神百般劝解，说其无法控制日辇，这样反会给自身和人类带来祸害。

　　法厄同不听，驾日辇而去，由于焰马感到车子很轻，载重也比平常轻，而导致升得太高，大地骤然变冷；

　　这时，法厄同已无法控制日辇，日辇极速下降，造成地上的草木被烧焦了，许多的山都燃烧起来，青泉祜竭，河流被烧干，利比亚成为沙漠，埃塞俄比亚居民的皮肤也被烧成黑红色。

　　大地的女神盖亚震怒，告到宙斯那里，最后，宙斯不得不亲自动手，用霹雳把法厄同击死，尸体落入厄里达诺斯河。

　　厄里达诺斯河的神灵那伊阿得斯不忍他魂无依归，这才用海水掩埋了他的尸骨，而她的母亲和妹妹得知此事后，在埋葬他尸骨的大海处哭泣，眼泪变成琥珀，身体变作了白杨树，也因此，赫利俄斯被正义女神忒弥斯问罪，被褫夺了太阳神的尊贵称号，将其给关押了起来，之后自然是由阿波罗来做太阳神。


第五百四十三回 讨要宝物

　　十二泰坦，都被关押在了塔耳塔洛斯地狱当中，这个地狱，有着复仇女神这三位恐怖的女神坐镇，飞扬这么低微的实力，敢胆跑去那里救人，绝对是死路一条，那他就只能换一个方法，将容易救出的赫利俄斯趁着特洛伊战争期间救出，然后让他去地狱之中营救泰坦神们。

　　在打定主意后，飞扬当即吩咐好两个怪物还有一个海妖，当即催动神力，通过大海，朝着飞扬父亲佩琉斯所在的地方游去。

　　这里离佩琉斯所在之地甚远，若是骑马的话，也不知什么时候才能赶到，还好，飞扬现如今乃是神灵，又是海神，通过大海的话，他可以轻松到达那里。

　　没用多长的时间，飞扬上岸了，这个海岸，飞扬之前从这里下水，那个时候，还只是半神，不过现在上岸，却已经成为了真正的神灵，哪怕仅仅只是小神罢了。

　　随后，飞扬在森林之中，抓了一只野马，将其给驯服，这才骑着这匹马，朝着他父亲所在的王国赶去。

　　他父亲是英雄，也是国王，因此他不但是英雄之子，也是国家的王子，在一回到国土内的刹那，百姓们就发现失踪多日的王子终于返回了，赶紧通知了佩琉斯，佩琉斯当即带着大批的人马，前来迎接飞扬。

　　此时出现在飞扬面前的，乃是一个长相俊美的男子，虽然实际年龄三十多岁，但因为是半神的缘故，看上去只有二十出手，头戴王冠，披着铠甲，身骑白马，这等形象不单单在这个世界让女子们双眼放光，就算放到了洪荒之中，也绝对是风靡万千少女。

　　飞扬见到父亲后，当即便下了马，单膝跪地，口称，“父亲。”

　　佩琉斯也下了马，说道，“你这么长时间去了哪？”

　　“我去找母亲了。”

　　佩琉斯一听这话，当即眉头一皱，不过没有说什么，而是说道，“先回王宫再说。”

　　当即，佩琉斯带着飞扬回了皇宫，给他准备了一大桌美食，让他大快朵颐，期间，他把所有的侍女都打发出去了，对着飞扬问道，“你现在是人还是神。”

　　“我已经是神了，马尔马拉海的海神。”飞扬没有隐瞒，照实说，毕竟，他去找母亲，佩琉斯肯定会怀疑飞扬有没有转变为神。

　　“哎。”本来以为佩琉斯会大发雷霆，但是他没有，而是说道，“当年都是我的错，我误会了你母亲，以为她要伤害你，这才将她赶走了，后来才知道，她是想要让你成为神灵。”

　　“父亲不反对我成神吗？”飞扬好奇的问道。

　　“为何要反对，神灵高高在上，享受永恒的生命，就连我也想成神，你是我的儿子，我自然不会见不得你好。”

　　“我知道了，我回去后，会找母亲解释清楚，让母亲回来找您。”飞扬对父母之间的感情，还是十分感动的，毕竟，在这样一个藏污纳垢的地方，还能有这等真正的爱情，完全是不容易啊！

　　佩琉斯一听这话，脸上不禁露出了喜色，当即说道，“你这次回来，要待多久。”

　　“不会太久，我还有要事要去办。”

　　“你这次回来，应该不仅仅是看我这么简单吧！你可有什么需要我的帮助。”

　　“父亲高见，确实是有需要劳烦父亲的地方，当年父亲大婚的时候，诸神送来了不错的宝物，父亲可否将这些宝物给我。”飞扬发现，他这个便宜父亲还是很好说话的，因此就说明了来意。

　　“原来你是打那些宝贝的主意，怪不得回来，也罢，那些个东西，迟早都要给你的，你等会儿，我这就去拿。”佩琉斯当即十分豪爽地说道，诸神所赠的那些宝物，都是神器，只有放在神灵手中，才能够发挥出最大的功效，放在他手里，也就只能当做普通武器使用。

　　飞扬听闻，当即只得尴尬一笑，听佩琉斯这么说，他这个当儿子的，还真有些不地道。

　　过了一会儿，佩琉斯带着一堆的东西返回，这里有众神送的铠甲、海神波塞冬送的马及喀戎的长矛。

　　这一副铠甲，乃是诸神委托赫准斯托斯打造的神器，从头盔，到甲胄，再到脚下的靴子，都不是什么凡品，穿在身上，冬暖夏凉，水火不侵，刀枪不入，不但能够抵挡凡人的兵器，就连神灵的神器都能抵挡。

　　至于波塞冬的马匹，他虽然对飞扬母亲不死心，但送的礼物，绝对是不会小气的，毕竟，他可是大海的霸主，因此这马匹，身上流淌着大地女神盖亚的血脉，寿命极长，蛮力惊人，而且背后有一对翅膀，可以在天空之中自由的翱翔。

　　最后那长矛，乃是半人马喀戎所赠，在这个世界之中，有着半人马的存在，上身跟人类一模一样，不过下身却是马身，一般都是粗野、狂暴和不讲道理的，被视为野蛮的代表，遭到人类的鄙视。

　　但是，世事无绝对，他们中的一个例外是喀戎，喀戎不像其他的半人马般凶残野蛮，而以其和善及智慧著称，常被美称为人马，他是多位英雄的导师，当中包括忒修斯、阿喀琉斯（飞扬还在襁褓当中时，他就来收徒了，飞扬十年的生活，都是跟他度过的）、伊阿宋、赫拉克勒斯。

　　他也是医药之神亚斯克雷比奥斯的老师，喀戎的能力在半人马中出类拔萃，琴棋书画、弓箭刀枪、拳斗相扑、天地人间，他几乎是无所不能、无所不晓，他隐居在皮力温山洞中，传授盖世武艺。

　　凡是他的学生，哪怕只学会了一种技艺，就可以称雄天下，伊阿宋、赫拉克勒斯、俄耳甫斯，乃至几乎所有英雄都出自他的门下，喀戎可以说是英雄的祖师，人们统称他的门徒为“皮力温的英雄”。

　　只不过，他的下场并不好，赫拉克勒斯在一次追杀半人马强盗的过程中，误伤了他的老师喀戎，使用的正是当年老师赠送的无坚不摧的箭，那支箭穿过一个半人马强盗的身体，射中了后面喀戎的咽喉。


第五百四十四回 落日谷

　　喀戎本是不死之身，但赫拉克勒斯的箭浸泡了九头蛇许德拉毒血，喀戎感到疼痛的折磨超过死亡。

　　当时，普罗米修斯因为偷了天火给人类使用，正被宙斯绑在高加索山上受苦刑，有一天，赫拉克勒斯为寻找赫斯珀里得斯来到这里，他看到恶鹰在啄食普罗米修斯的肝脏。

　　这时，他取出弓箭，把那只恶鹰从普罗米修斯的肝脏旁一箭射落，然后他松开锁链，解放了普罗米修斯，带他离开了山崖。

　　但为了满足宙斯的条件，赫拉克勒斯把导师喀戎作为替身留在悬崖上，喀戎虽然可以要求永生，但为了解救普罗米修斯，同时受了九头蛇毒痛苦，于是他甘愿献出自己的生命。

　　喀戎决定将自己与普罗米修斯交换，让普罗米修斯脱离痛苦而自己放弃永生，让两方都得以解脱，最后被宙斯升上天空，成为了手持弓箭的人马座。

　　而这样一位传奇人物，所赠的长矛，自然不会是什么凡品，佩琉斯曾经手持此长矛，以半神之躯，成功将一位高高在上的神灵射杀。

　　见到了这三样宝物，飞扬发现，这些宝物，顶多只能相当于洪荒之中的仙器，而且品级还不是很高，不过，对于现如今，实力仅仅堪比合体的飞扬来说，这样的宝物已经是十分有用处了。

　　当即，飞扬直接将铠甲穿上，骑上了天马，手里手持长矛，虽然只有十岁，身材矮小，但那毕竟是神器，穿在飞扬身上后会自动调整大小，至于那天马，已经被佩琉斯收服了，自然不会对飞扬有所抗拒。

　　拿了宝物后，飞扬心情大好，赶紧拜谢父亲，而随即，他一声令下，天马振凯双翅，载着飞扬飞了起来，朝着落日谷方向激射而去。

　　这个地方，之所以叫做落日谷，那是因为，这里关押着上一代的太阳神赫利俄斯，他的儿子，胡乱驾驭日辇，导致生灵涂炭，被宙斯雷电击杀，至于赫利俄斯，他难逃罪责，因此不但被剥夺了太阳神神职，更是被关押在了这里，让一只巨大的老虎看守。

　　不过说到底，赫利俄斯被剥夺神职，那件事只是一个借口，说到底，还不是因为，他乃是十二泰坦神之一的许珀里翁的儿子，现如今奥林匹斯十二主神，都是宙斯亲近的亲人，不是他兄弟姐妹，就是他儿子女儿儿媳。

　　而赫利俄斯乃是泰坦神的儿子，若是让他继续执掌太阳神的神职的话，那宙斯估计得寝食难安，因此这才趁着那件事将其神职剥夺，换成了自己儿子阿波罗。

　　飞扬骑在天马上，一路飞行，总算是来到了落日谷，这方世界之中，只有冥王哈迪斯那里，有一个特殊的头盔，可以让人隐身，但是飞扬不同，他来自洪荒世界，各种法门多得是，其中就有隐身术，他虽然没有本体的仙力，但是靠着体内的神力，照样能够施展。

　　瞬间，飞扬和天马，就失去了踪迹。

　　此时出现在飞扬面前的，乃是一只巨大的老虎，浑身白色，倒有点像是洪荒世界的白虎，巨大的身躯，比起一座山都要来得庞大，就盘在落日谷上，将入口给堵得死死的。

　　此时飞扬和天马，都已经隐身了，巨大老虎才没有发现，只不过，飞扬不敢轻举妄动，因为他看出了这只老虎的恐怖，估计能够堪比洪荒之中的真仙乃至是玄仙，飞扬现如今这等实力，若是敢胆冲出去，就算他有一身的装备，那也肯定是必死无疑。

　　瞬间，飞扬就无语了，他在这方世界之中，哪怕成为了神灵，也都是最底层的神灵，卑微到，连怪物都打不过，事实上，他收服的那两个怪物，要不是他靠着海神的身份的话，两个随便出来一个，飞扬都打不过。

　　“罢了，罢了，等特洛伊战争过后，再来救出那位上代太阳神，现在先不说打不打得过，就算打得过也不能打，因为势必会惊动奥林匹斯的诸神。”飞扬瞬间就想到了那把无坚不摧的弓箭，现如今赫拉克勒斯还没出世，那弓箭应该还在飞扬导师手里，只要将这弓箭要来，然后染上九头蛇的毒血，到时候就可以将这老虎射杀。

　　“不过问题就在于，那九头蛇恐怕要比这老虎都要恐怖，哎！没有了本体的实力，做点事情都要畏首畏尾的，哎！这真不是我的风格。”飞扬无奈的摇了摇头，当即催动天马，离开了落日谷。

　　那海德拉是一只具有九个头的怪蛇，是最强悍的怪物之父百首巨龙堤丰和女首蛇身怪爱克特娜交配所生下来的，生活在阿苟思海湾的罗娜地方的沼泽中，被称为罗那九头蛇，他吞食田地，蹂躏人畜，无恶不作，他所吐出来的毒气还使得当地成为所谓的瘟疫沼泽，绝对不是好对付的。

　　幸运的是，飞扬有十几年的时间可以去成长，兴许十几年过去之后，他获得了足够的信仰之力，实力大涨，到时候可以轻松解决这老虎也不一定。

　　飞扬回想了一下，读过的古希腊神话故事，但是却没有想出，能有什么办法，是可以让人短时间内实力大增的，因为这些故事，记载的乃是诸神的风流韵事，还有就是英雄的故事，而英雄就是英雄，除了赫拉克勒斯外，没有人最终成神，而赫拉克勒斯能成神，还源自于年幼的时候，偷吃过赫拉的奶水。

　　无奈之下，他就只好返回自己的领土了，耐心等待神庙的建立，十几座城池的信仰，将作为他进入这方世界的第一桶金。

　　飞扬一路飞行，饿了的话，就在路边的城池停下来，他乃是国王的儿子，身上金银珠宝自然不少，有了这些财富，完全可以在最好的酒馆当中大快朵颐一顿，而走着走着，飞扬来到了一个名字叫做亚马孙的城池。

　　数年之后，国王欧律斯透斯会有一个女儿，名叫阿特梅塔，欧律斯透斯命令赫拉克勒斯夺取亚马孙女王希波吕忒的腰带，把它献给阿特梅塔，亚马孙人居住在本都的特耳莫冬河两岸，这是一个妇人国，跟洪荒女儿国类似，她们买卖男人生育，把生下的女孩留下，并养育她们长大，自古以来，这个民族就尚武好战。


第五百四十五回 红发女子的挑衅

　　她们的女王希波吕忒，佩带一根战神亲自赠给她的腰带，这是女王权力的标志。

　　赫拉克勒斯召集了一批志愿参战的男子汉，乘船去冒险，经过许多周折后，他们进入黑海，最后来到特耳莫冬河口，又顺流而上，驶入亚马孙人的港口特弥斯奇拉，他们在这里遇到了亚马孙人的女王。

　　她看到赫拉克勒斯相貌堂堂，身材魁梧，对他非常喜欢和敬重，她听说英雄远道而来的目的后，一口答应将腰带送给赫拉克勒斯。

　　可是天后赫拉憎恨赫拉克勒斯，她扮成一个亚马孙女子，混杂在人群中散布谣言，说一个外乡人想要劫持她们的女王，亚马孙人一听大怒，即刻骑上马背，袭击住在城外帐篷里的赫拉克勒斯。

　　于是，发生了一场恶战，勇敢的亚马孙女人与赫拉克勒斯的随从作战，另有一批久经沙场的女子冲过来，与赫拉克勒斯对阵，与赫拉克勒斯交手的第一个女子阿埃拉因为奔跑如风，人称旋风姑娘。

　　可是，赫拉克勒斯比她跑得更快，她败下阵来逃跑时，被赫拉克勒斯追上杀死。

　　第二个女子刚一交手，就被打倒，这时上来了第三个女子，名叫珀洛特埃，她在个人对阵中七次获胜，可是这次也被打死，在她以后又上来八个女子，其中有三个是在阿耳忒弥斯狩猎中被选中的勇士，投枪是百发百中，可是在这场战斗中她们却大失威风，射不准目标，都给赫拉克勒斯击中。立誓终身不嫁的阿尔奇泼也倒在战场上。

　　最后，连亚马孙女人的首领，英勇善战的麦拉尼泼也被赫拉克勒斯活捉，亚马孙女人顿时如鸟兽散，纷纷溃逃。

　　女王希波吕忒献出了腰带，那是在作战前她已答应献出的，赫拉克勒斯收下腰带，同时放回麦拉尼泼。

　　飞扬对这样一个国度十分感兴趣，一是他看过洪荒之中的女儿国，因此对这边这个世界的女儿国也很好奇，二则是看中了女王的腰带，这个腰带，出自于战神之手，连赫拉克勒斯都要抢夺，绝对不会是什么凡品，三则是因为，飞扬在这城邦前，感应到了三位大神的气息，一个是月亮与狩猎的女神阿耳忒弥斯，一个是战神阿瑞斯，最后一个，则是大地的女神盖亚。

　　本来一个城邦，只能有一位守护神灵，但在这里，却有足足三个守护神，这绝对是不简单，而且，飞扬想要抢夺的木之魔神本源，应该是在盖亚的手里，这是飞扬第一次接触到盖亚的神力，因此自然要进去好好探索一下。

　　当然了，飞扬不能就这么走进去，否则的话，被里面的女人看到了，他该被抓走，成为配种的公猪了，这里的女人，抢来了男人玩弄，以此来繁衍后代，而等这些男人老了没有力气后，下场就是被绞死。

　　因此，飞扬运用神力，摇身一变，变成了一个女人，让天马将翅膀收了起来，伪装成普通的马匹，当即就牵着马进入了城中，而飞扬这样的形象，在这里并不引人注意，因为这里女子当家作主的缘故，整个世界不少追求自由的女子，都会不远万里进入这座城池之中。

　　飞扬走着走着，发现了一个酒馆，当即就将马匹给了小厮，让他好好照料，自己进入了其中，发现里面满是女人，一个男人都没有，在这个城中，男人是不能抛头露面的，否则就会被守卫当场击杀。

　　这些个女人，一个个穿着十分的暴露，而且要命的是，个个身上都有着武器，绝对是带刺的蔷薇，他们一个个，在这里大声喧哗，痛快地饮着美酒，看上去就跟其他的城邦的男人没有什么两样。

　　而这就让飞扬更加好奇了，这个世界，同样是男权的世界，大地女神盖亚虽然是创世神，但是却不能成为神王，先是扶持他的大儿子兼老公乌诺诺斯成为神王，后来扶持她的儿子克诺洛斯，而在这样的男权世界之中，到底是因为什么原因，诞生了这样一个女儿国。

　　“客人，你要吃些什么。”酒保来询问，同样，这个酒保也是女的，看上去徐娘半老风韵犹存。

　　“给我一坛酒，另外给我上一份牛肉。”飞扬点了菜，不一会酒菜就上来了，飞扬当即将那坛酒解封，灌了一口，顿时一股辛辣感直冲大脑，让他禁不住咳嗦喷嚏流鼻涕，脸蛋迅速变红，他前世的时候喝过酒，洪荒之中也喝过仙酒，但这般烈的酒，他从来没喝过，这根本就不是酒，是原液，没有兑过水的，也不知这里的女人，到底是怎样将这么烈的酒拿来每天喝的。

　　一旁一个红发妖艳的女人，见到这一幕后，顿时就是一脸的不屑，他们这里的女人，个个都是女中豪杰，自然看不起飞扬这种，喝一口酒都能呛成这样的人，当即就是讽刺到，“哪家的小孩，这么没用，连酒都不会喝。”

　　“我虽然不会喝酒，但我会杀人。”飞扬知道，在这个时候，绝对不能息事宁人，因为在这个世界，是英雄主义十分浓烈的，一言不合，血溅当场是常有的事情，尤其是这个城邦，里面的女子个个都是女中豪杰，飞扬若是表现得太过柔弱，大家就会知道，飞扬是外边来的，而这可对他不利，因为排外这种事情，几乎是有人的地方就会有。

　　“杀人，你一件武器都没有，能杀什么人。”红发女子不屑地说道，事实上飞扬不是没有武器，而是那长矛比较特殊，被飞扬藏了起来。

　　“谁说杀人要用武器的，我用一双拳头，连狮子都能打死，倒是你，背着那么大的一根长矛，估计到现在都没有见过血吧。”飞扬顿时就是反唇相讥。

　　“你！”红发女子大怒，当即手持长矛朝着飞扬杀来，她自认是最为优秀的英雄，飞扬却笑话她没见过血，她自然是忍无可忍，这才杀了过来，让飞扬知道，她可不是那种中看不中用的人。


第五百四十六回 王宫护卫队

　　飞扬见状，露出了一丝笑容，他正需要一个投名状，好让人知道他是伟大英雄，到时候方便他混入王宫乃至是神庙，而眼前这个场景，不就是最好的投名状吗？一拳打飞这个女的，他的大名，肯定会很快宣扬出去。

　　当即，飞扬动手了，抡起了一个拳头，猛地朝着长矛砸去。

　　红发女子见状，顿时就是残忍地冷笑，因为，飞扬用拳头对抗她的长矛，这不是找死这是什么，看她不再飞扬拳头上，刺出一个大洞来，可是，她很快就笑不出来了，飞扬的一个拳头，狠狠地砸在了长矛上，他的拳头半点事情都没有，而那根长矛，却是一下子断成了数截。

　　而后，飞扬一脚踢出，踢中了女子小腹，这女子顿时惨叫一声，吐血倒飞，砸在了后面的桌子上，将桌椅都给砸碎了。

　　飞扬见状，露出一丝微笑，当即缓缓坐了下去，仿佛什么事情都没有发生过一般，酒他是不敢喝了，他这喝的不是酒，是命啊！

　　不过那牛肉味道却不错，飞扬发现，这个世界的人会料理牛肉，是洪荒世界的人拍马都难及的，谁叫洪荒世界之中是不能宰牛的，皇帝想要吃牛，都得吃那些衰老垂死的老牛，否则的话，百官就要把他当做不管百姓死活的昏君，接连跑来数落他的不是。

　　那红发女的站了起来，擦了擦身上血迹，当即朝着飞扬走了过来，飞扬见状，一点都不理会，这女的要是不知好歹的话，再给她一个拳头就是了，保准让它欲仙欲死，不敢再来找自己的麻烦。

　　不过，这女子没有找飞扬麻烦，而是露出恭敬的神色，来到飞扬面前说道，“伟大的英雄，我的名字叫做阿列克塞耶维奇，见识到了您的强大，愿意追谁您，不知道您的名字是什么。”

　　“我？我叫做纳爱斯，你要追随我，我想问问，你有什么底气这么做，或者你有什么本事，能够为我效力。”飞扬取了一个十分有恶趣味的名字，前世的时候，他就经常使用这个牌子的牙膏。

　　“伟大的英雄纳爱斯，我的母亲，乃是王宫护卫队的队长，您有这么强大的实力，应该进入王宫，为国家效力才对，我可以给您向我的母亲引荐，我的母亲年事已高，等她退下来后，这队长的职位，非您莫属。”

　　飞扬听闻，心中一喜，他想要探索这个城邦，王宫是绝对不能不去的，而眼前就是一个大好的机会，可以让他进入王宫之中，不过，他没有表现得太过急切，而是陷入了沉思当中，过了许久，这才说道，“我正需要一份工作，王宫护卫队，应该是份好工作吧？”

　　“自然，女王不会亏待，所有对她忠心的人，对于王宫护卫队的人，是从来不会吝啬的，另外，成为护卫队的人，还可以上战场杀敌，保家卫国。”眼前这个阿列克塞耶维奇，应该是英雄小说看多了，一说到这杀敌报国，就满眼都是小星星。

　　飞扬点了点头，表示同意，示意阿列克塞耶维奇坐下，一点都不隐藏，他外来者的身份，当即打听这个城邦的事情。

　　阿列克塞耶维奇一听飞扬不是本地人，倒没有什么异色，这个城邦的人，认为天下的女人是一家，是十分欢迎女子前来投靠的，一起反抗男人们的残暴统治，至于男人，这个城池也是欢迎的，只不过若是男人敢胆踏入这里半步，恐怕就会立马被抓起来当男宠。

　　而她见飞扬发问，出于对飞扬的尊敬，当即将这个城邦的来历，一点点地讲解给飞扬听，飞扬这才知道，原来这个城邦，竟然是在乌诺诺斯时期就已经存在的，是大地女神盖亚，给天下女性开辟的世外桃源。

　　第一代神王乌诺洛斯统治时期，为了得到信仰之力，就创造了人类，后来，第二代神王克洛诺斯上位了，他就将除了这个亚马孙城邦外，所有的人类全部屠杀个干净，重新创造了信仰他的人类，后来，第三代神王宙斯上位，将克洛诺斯所创造的人类都给毁灭了，让普罗米修斯造人，开创了黄金时代，只不过后来，普罗米修斯将天火盗取，给了人类，触怒了诸神，制造了潘多拉，硬生生毁灭了这个时代。

　　后来，潘多拉的儿女通过建造诺亚方舟，存活了下来，通过潘多拉魔盒当中，所存留下来“希望”的指引，用遥远古代母亲的骨头，创造了新的人类，进入了白银时代。

　　后来，人类因为不信奉神灵，再度被毁灭了，人类进入了青铜时代，也就是现如今这个时代，只不过，三代神王，无论终结了哪个时代的人类，都没有能毁灭这亚马孙城邦的百姓，因为这里，受到了大地女神盖亚的庇护。

　　而后来，阿瑞斯进入这里，取了之前一个女王，在这里延续了血脉，因此，这个城池，也得到了战神阿瑞斯的庇护，他将他的腰带留在了这里，一直守护着历代的女王，腰带之中拥有不可思议的力量，历代女王，在临死之前，都能够保持二十出头的容貌。

　　在后来，怪物九头蛇袭击了这座城池，月亮与狩猎的女神阿耳忒弥斯路过，用神弓击退了怪物，拯救了这里的百姓，百姓们在这里建造了月亮女神庙，月亮女神，也用他无上神力庇护着这里。

　　这就是这个城邦，一下子能够得到三个神灵庇护的缘故，只不过，在这个城邦之中，祭祀大地女神盖亚才是主流，无论是阿瑞斯，还是耳忒弥斯，都不敢跟这位诸神之母抢夺信仰，因此，这里虽然有两个神灵的神庙，但是一点都不鼎盛，最为壮观的神庙，依旧是大地女神庙。

　　而据说，这个神庙，是从乌诺洛斯统治时期，就一直延续到现如今的，百姓无法进入其中拜神，想要膜拜，只能在外面膜拜雕像，而据说，在这神庙之中，供奉着大地女神盖亚本体的一截树枝，盖亚和克洛诺斯一起对抗乌诺洛斯时，盖亚的本体被砍下了一截树枝，就存放在这神庙当中。


第五百四十七回 魔神本源下落

　　飞扬一听这话，立马就愣住了，阿列克塞耶维奇后面所说之话，他都已经听不到了，他本来是想来走一走，顺便将那个腰带取走，却是没有想到，竟然会有这等的天大机缘，那个神庙当中，竟然会有大地女神本体的一部分。

　　这大地女神盖亚，本体是一棵树，又是世界的创世主，飞扬才会怀疑，她拥有木之魔神本源，她的身份，无外乎三种情况，第一种，她就是木之魔神，在开天大劫当中，被盘古砍得重伤垂死，因此这才在这里开辟一方世界，休养生息。

　　第二种，她不是木之魔神，而是跟飞扬一样，机缘巧合之下，获得了魔神本源，这才创造了一方世界。

　　第三种，这方世界在飞扬的感应之中，肯定有木之魔神本源，但也有可能，这本源不再盖亚身上，甚至有可能，盖亚不知道木之魔神本源的存在，空守宝山而不得入。

　　而到底是哪一种，等他将那截树枝偷偷拿来，就能够初步判断了，若是那树枝当中，有着少量本源，那就肯定不是第三种可能，而且，最重要的是，飞扬将那截树枝拿到手，想办法送给本体，到时候本体就可以吸收这微量的本源，哪怕不足以领悟大道，对飞扬也是受益匪浅。

　　瞬间，飞扬有了定计，第一，进入王宫之中，取得阿瑞斯留下的金腰带，让自己实力大涨，第二，从本体那里，接引来一些力量，让他修为大增，也好获得打败那位据说十分恐怖的大祭司，取走盖亚本体树枝。

　　飞扬之前面对那只大老虎，若是不惜代价，接引来本体的力量的话，完全可以秒杀他，只不过他不肯，因为这代价太大了，飞扬的本尊，可是在混沌之中，要隔着一个世界屏障，将力量传输过来，那是何其的困难，估计一次之后，就得让飞扬元气大伤。

　　不过这次，飞扬不得不这么做了，谁叫这里有着他此行的目的，木之魔神本源。

　　当即，飞扬吃饱喝足之后，跟着阿列克塞耶维奇进入了王宫之中，见到了她的母亲，威名远扬的女英雄萨卡斯。

　　这萨卡斯看上去，应该有五十多岁了，只不过一直找不到接班人，这才只得一直占着这位置，而今天，她的女儿给她引荐了一个英雄，她起初见到飞扬所化女子瘦不拉几的，还十分不屑，不过后来，当飞扬一拳打爆墙壁，抬起一人多高巨石后，她心满意足地退位了。

　　而就这样，飞扬成为了护卫队的队长，当即一声令下，阿列克塞耶维奇就成为了副队长，令她狂喜不已，而女王听说了此事后，下令召见飞扬。

　　飞扬在侍卫的带领下，一路走去，来到了王宫之中，最大的一处寝宫，见到了这整个城邦的统治者—伊利斯女王，这是一个看上去只有二十多岁的美艳女子，身上一股不怒自威的气势，使得带领着飞扬进来的侍卫都不敢抬头看她一眼。

　　飞扬知道，这个看上去年轻的女王，已经登基三十年了，十二岁登基，现如今已经四十二岁了，年轻的时候，也是征战四方的铁血大将，只不过这么多年来，年纪大了，身体吃不消了，这才消停了下来。

　　“拜见女王。”飞扬当即单膝跪地，恭恭敬敬的行礼。

　　“你便是纳爱斯，实力强大的英雄，很好，国家正在多事之秋，能有你的协助，我也就放心了。”这位女王，淡淡地说道，双眼之中有些疑惑，显然也是不相信飞扬能有那般强大的本事。

　　飞扬神念扫了一下，发现这个世界的国王，并不像洪荒之中的皇帝，有万民气运和神灵庇护，百邪不侵，嘴角顿时浮现出了一丝笑意，既然这国王没人守护，那他也就不用畏首畏尾了。

　　当即，他运用来自洪荒的手段，以强大的神魂，施展迷幻之术，双眼跟女王对视，强大的精神力，迅速朝着女王侵蚀而去。

　　而就在飞扬以为就要成功时，异变发生了，女王腰间，带着一个黄金腰带，就在这刹那，忽然金光一闪，破掉了飞扬的迷幻之术，那女王瞬间就清醒了过来，见到飞扬，知道是被飞扬暗算了，当即就要叫人。

　　不过飞扬岂能坐视大好的机会溜掉，当即，他将之前藏起来的长矛取出，对着之前给他引路的侍卫猛地一次，在那侍卫不甘的目光当中，将其脑袋给刺穿了，而后将长矛拔出，就准备对着那女王刺去。

　　可就在这时，那女王将双手握住了腰带，忽然之间，浑身散发着耀眼的光辉，宛若一瞬间化身神灵，高声吟唱道，“交错，太阳的光迹，月亮的引领，在漆黑的路途上，照耀灿烂黄金道，流动不息的泉水，绵延不止的白绢，请回应我的呼唤，汇聚梦想的河流，历经死寂的山脉，倾进真实的大海，让那希望的种子，在应许之地扎根，成恒绿世界之树，结出鹅黄的果实，散落洁白的羽翼，翱翔于残破大地，点燃永恒不灭炎，幻化无尽的红莲，编织彼此的心愿，燃烧的誓言洒落，唤醒沉睡的大地，结合，太古传承至今七曜力，辉煌之日与温柔之月，靛蓝之风与深紫之水，橙黄之地与绯红之火，速速降落于此黑暗间，在黑暗的大地上共鸣，打破那封闭命运之轮，敲碎自我的幻想时空，七曜之苏醒。”

　　瞬间，一轮硕大的烈日，从那腰带当中飞出，炙热的火焰，瞬间就将房间当中的物品点燃，恐怖的烈日，携带着熊熊的烈焰，朝着飞扬猛地砸来，还没到飞扬身上，就已经要将飞扬身上的衣服点燃了。

　　“魔法？不对，这方世界没有任何的灵气，就算有魔法也施展不出来，这是神灵的神通，封印在那腰带当中，只不过是被这女王激发出来罢了。”电光火石之间，飞扬已经想到了这些，手上也不慢，长矛被他灌输了神力，散发出璀璨的光芒，猛地朝着烈日刺去。


第五百四十八回 神器金腰带

　　瞬间，犹如后羿射日，长矛将烈日射穿，烈日瞬间化为点点光雨，消散在空中，长矛势头不改，仍然朝着女王刺去，本以为这次可以将女王刺穿，未曾想，一轮弯月，继烈日之后，从腰带中飞出，瞬间恐怖的寒气，将整个房间的火焰扑灭，并且冻成冰。

　　“该死。”飞扬瞬间就想起，之前女王的吟唱声，既然是七曜的苏醒，那肯定接下来七曜的力量会齐出，仅仅只是烈日，就让他吃了不少苦头，虽然身上有神器铠甲护身，都险些成为烤乳猪，若是剩下六种力量再出来，他绝对讨不到好。

　　“拼了。”瞬间，飞扬全身的神力，都被抽取了出来，他这一丝分魂之中，对水之大道的一丝感悟加持在神力之上，他身为海神所执掌的本源也飞出，瞬间三种力量聚集在一起，让飞扬可以勉强施展，他本体才能施展的水之魔神神通。

　　“水之精灵啊！请聚集到吾的身边，以水神的意志，以吾之名，命令汝等听命于吾，召集强大的水汽，混合着光明的力量，对抗邪恶的意志，净化污垢的心灵，让光明重返大地，让心灵得到洗涤，解救被黑暗围困的生灵，粉碎黑暗的野心—光明水界。”

　　瞬间，天地间的水汽，朝着这边蜂拥而来，形成一道道水流在飞扬身边流淌着，仿佛是成千上万条水蛇，这其中一部分水流，朝着那轮弯月猛地射去，如同铁链一般，将其死死地缠住，而这时，女王腰带中，第三种力量发出，之前乃是辉煌之日与温柔之月，而现如今，则是靛蓝之风。

　　瞬间，猛烈的狂风，就要对着飞扬吹来，可是就在这时，一部分水蛇飞出，凝聚在一起，化为一堵水墙，将所有的狂风死死地挡住。

　　而紧接着，第四种力量飞出，乃是深紫之水，落在了水强上，由于本质是水，水墙根本就无法阻挡，穿过水墙后，几滴深紫之水滴在地上，立马腐蚀出几个大洞，剩下的都朝着飞扬洒来。

　　飞扬见状，大喝道，“无所不在的水精灵啊！听从吾的召唤，以你们的力量缚博吾之敌的身躯，停止吾之敌的步伐—水界缚博咒。”

　　瞬间，水汽蜂拥而去，将深紫之水死死缠住，最终将其给整个包裹起来，根本不给它们逃脱的机会。

　　而就在这时，腰带有一种力量激发了，瞬间变成一个巨大的石块，猛地朝着飞扬砸来。

　　飞扬见状，高声吟唱，“来自恒古的无敌水神啊！吹响你战无不胜的号角，应你虔诚的孩子之邀，将你的敌人化为齑粉，现身吧，水神之灵，魔王之眼，将四肢化为枷锁，缚敌于无形，冥水魔神之眼！”

　　飞扬一拳打在了地上，瞬间，一道巨大的海水，从地上喷涌而出，猛地朝着巨石喷去，无数士兵骑着战马，从中狂奔而出，手持长矛，疯狂挥舞，“咔嚓”一声巨响，巨石瞬间就变成了粉碎，只不过在这时，又一种力量被激发了，绯红之火，比起之前烈日，还要恐怖百倍的烈焰瞬间就喷涌而出。

　　“水之精灵啊！倾听我的呼唤，用你的磅礴，展示你傲人的力量—水神怒吼！”当即，飞扬张嘴，一阵鲸吞，将滔天的水汽吞入了嘴里，将嘴巴鼓成了蛤蟆一般，随即猛地张嘴一声咆哮，巨大的音波，将这被摧残得七零八碎的宫殿给彻底炸开，一块块碎片，砸在了赶来支援的宫廷护卫队身上，领他们一瞬间死伤惨重，至于那女王，则是瞬间被恐怖音波爆成了雪雾。

　　飞扬见状，赶紧上前，一把将那腰带抓住，随即，用仅剩的一点神力，催动波涛，迅速地朝着宫外汹涌而去，沿途敢来阻拦的，都被巨浪给拍飞了。

　　飞扬狂奔了许久，总算是出了城邦，找了个隐蔽的场所恢复神力，而没多久，天马来了，他之前被飞扬留在酒馆当中，当他得到了飞扬传来的指令后，当即就踢飞了酒馆小厮，朝着城外狂奔而来。

　　见到天马也没有事情后，飞扬这才松了一口去，这亚马孙城，是短时间不能去了，这座城池，可是有着三位神灵坐镇，两位主神，还有一个万神之母盖亚，他们之前是太过自信，没人敢在城中闹事，这才让飞扬打了他们一个抽手不及，将女王斩杀，将腰带夺走，可是今日这件事过去后，对方三大神灵肯定有了警惕，再想进去里面夺取树枝可就麻烦了。

　　因此，飞扬只能先离开，等这件事风波过去后，再重新回来，他之前在王宫之中施展的，乃是大海的神力，但是大海神灵千千万，怎么的也查不到他身上，就算对他有怀疑，不好意思，他是宙斯的曾孙子，外祖父也是大海曾经的霸主，可不是那么好欺负的。

　　当即，飞扬骑上了天马，天马仍然是隐去翅膀，伪装成普通马匹，在路上行走，至于飞扬，之前纳爱斯的模样，自然不能保持，当然了，他也绝对不能现出原形，否则的话，那三位神灵赶过来，发现附近只有飞扬着一个海神，那犯案之人除了他还能有谁呢！

　　因此，他就变换成一个，他自己都不认识的人，骑着马匹，也不着急赶路，手中拿着一个包裹，包裹之中的东西，就是那金腰带，飞扬担心着金腰带当中，会有神魂印记什么的，因此赶紧要将其炼化。

　　等彻底炼化之后，飞扬才松了口气，因为这腰带之中没有任何的神魂印记在，而且这件神器可不简单，有两个功效，一个是戴在身上，能够让神力大增，飞扬本来合体期修为，带上这腰带后，瞬间修为已经堪比天仙了。

　　第二个功效，则是七曜之苏醒了，这神器，乃是赫淮斯托斯打造了多年，用珍贵的材料，这才制造出来的，封印了七曜之苏醒这一强大的神通，之前阿瑞斯在这腰带之中灌输了一定神力，让女王可以施展一次七曜之苏醒，而飞扬只要神力足够，想要施展多少次都行。


第五百四十九回 阿波罗的预言

　　而这样一个神器，正是现如今的飞扬急需的，有了堪比天仙的修为，才算是在这方世界之中，真正有了立足之地，因为，天仙的修为虽然不是很高，但在这方世界神灵之中，已经能够从最低上升到中下了。

　　飞扬施展法术，改造了金腰带，将其弄得面目全非，直到认为，就连战神阿瑞斯看到了，都无法认出来后，这才心满意足，将腰带在腰间挂好。

　　而这时，天马已经带着飞扬走出了好远，这个时候，三大神灵就算想追来也晚了，飞扬不再顾忌，当即让天马振开双翅，朝着他的地盘飞去。

　　而他不知道的是，就在此时，太阳神阿波罗已经注意到了他，最近这几天，阿波罗总是心神不宁，但却不知道是为了什么，他乃是预言之神，能够冥冥之中截取天机，世界之中所有的预言家，其实都只是转达他的旨意罢了。

　　因此，他多番探查，最终发现，麻烦竟然是出在了飞扬也就是阿喀琉斯身上，阿喀琉斯出生的那天，他屁颠屁颠，跑到飞扬父母面前，指着飞扬说：他会成为伟大的英雄，但是最终会死在战场上。

　　就因为这个预言，飞扬母亲才迫不及待，用天火焚烧飞扬，想要让他成为不死的神灵。

　　可是今日，他再次预测飞扬命运，却发现，飞扬竟然成了不死不灭的神灵，他之前的那次预测，竟然落了空，这在他这个伟大的预言之神眼中，简直就是不可能的事情，他经营预言事业这么多年，还是第一次预言错了。

　　要知道，阿波罗的预言，从来没有出错过，他最为引以为傲的一个预言，应该是预言俄狄浦斯会杀父取母。

　　拉伊俄斯是忒拜国王拉布达科斯的儿子，由于幼年失去父亲，监护人被政敌杀害，所以被夺走了作为忒拜国王的一切权力，他后来投奔了珀罗普斯，为他的儿子克律西波斯做家庭教师。

　　可是拉伊俄斯爱恋上了美少年克律西波斯，对其施暴并导致其死亡，这样，因为拉伊俄斯背叛了自己的恩人，所以儿子被杀害的珀罗普斯向阿波罗祈祷，阿波罗预言，他会被自己的儿子杀死。

　　拉伊俄斯成为忒拜国王与伊俄卡斯忒结婚之后，对这个预言和神谕感到万分恐惧的拉伊俄斯为了避免子嗣的降生，一直回避和妻子伊俄卡斯忒的交媾，拉伊俄斯在某日醉酒之后和伊俄卡斯忒的一夜交合，导致了俄狄浦斯的降生，也就是说，俄狄浦斯是在忤逆了其父亲拉伊俄斯意志的前提下落世的。

　　把刚出生的婴儿抛到喀泰戎的荒山中，拉伊俄斯的意图显然是要将这个他根本没有为其命名的儿子杀死，只不过他并没有亲自动手，而是将婴儿遗弃到一个无法独自存活的环境中，使其自然死亡。

　　可是，拉伊俄斯的儿子被牧羊人解救下来，并因受伤的双脚被命名为“肿胀的脚”。即俄狄浦斯，他成为忒拜的邻国科任托斯国没有子嗣的国王波里玻斯和王后墨洛柏的养子，在王宫中被当作亲生儿子抚养成人、并被定为王位继承人。

　　俄狄浦斯长大后，因为德尔菲神殿的神谕说，他会弑父娶母，不知道科林斯国王与王后并非自己亲生父母的俄狄浦斯，为避免神谕成真，便离开科林斯并发誓永不再回来。

　　这时在忒拜城内，为了惩治拉伊俄斯对克律西波斯所犯下的罪行，赫拉送来了狮身人面的女妖斯芬克斯，全城正陷入极度的恐慌之中，斯芬克斯要求过路人解答“早晨用四只脚走路，中午用两只脚走路，晚上用三只脚走路的动物是什么”的谜语，无人能解开谜语，她便吞食忒拜城的市民。

　　忒拜国王拉伊俄斯希望通过神谕找到击退斯芬克斯的方法，在走向特尔斐神庙的途中，与朝着忒拜城方向行走的俄狄浦斯狭路相逢，因为狭窄的道路只能容纳一人通过，而两个人又互不认识对方，国王拉伊俄斯粗暴地命令俄狄浦斯让路，俄狄浦斯盛怒之下与拉伊俄斯争斗，最后将其杀死，当然他并不知道杀死的就是自己的父亲。

　　俄狄浦斯进入忒拜城之后，破解了斯芬克斯的谜语，谜语的答案就是人，早上为幼年，中午为青年，傍晚为老年，使得女妖在羞愧中自尽，拯救了忒拜城的俄狄浦斯受到人民的推崇被选为国王，按照习俗与失去了丈夫的王后拉伊俄斯的伊俄卡斯忒成婚，于是应验了他将“弑父娶母”的神谕。

　　俄狄浦斯和伊俄卡斯忒之间，生下了名为波吕尼刻斯和厄忒俄克勒斯的两个儿子，以及名为安提戈涅和伊斯墨涅的两个女儿，由于俄狄浦斯在不知不觉间犯下了“弑父娶母”的大罪，瘟疫和饥荒降临到了忒拜城。

　　后来，受俄狄浦斯统治的国家不断有灾祸与瘟疫，在寻找灾难肆虐的原因时，国王向神祇请示，想要知道为何会降下灾祸，最后在先知提瑞西阿斯的揭示下，俄狄浦斯才知道他是拉伊奥斯的儿子，终究应验了他之前杀父娶母的不幸命运。

　　震惊不已的伊俄卡斯忒羞愧地上吊自杀，而同样悲愤不已的俄狄浦斯，诅咒自己的眼睛竟然看到这样一幅景象，他用胸针刺瞎了自己的双眼，走到市民面前，承认自己是杀父的凶手，是娶母为妻的怪物，是神祇诅咒的恶徒，是大地的妖孽。

　　但底比斯人并不嫌弃这位他们从前爱戴和尊敬的国王，他们对他表示同情，连克瑞翁也不嘲笑他，忙把这位遭到神灵惩罚的人带进内室，心灵破碎的俄狄甫斯深受感动，他把王位交给克瑞翁，让他代替自己两位年幼的儿子执掌王权。

　　此外他又请求为他不幸的母亲建造一座坟墓，他还把无人照应的女儿交给新国王，至于自己，他愿意被放逐出国，因为他以双重罪孽玷污了这块土地，他说，自己应该被烧死在喀泰戎山顶上，那里是父母遗弃他的地方，现在是生是死，全由神祇作主了。


第五百五十回 神鹰监视

　　最后他又一次把女儿叫来，用手抚摸她们的头，同她们诀别，他感谢克瑞翁对自己的深情厚谊，并祈祷他和所有国民永远受到神祇的保护，此后，俄狄浦斯在安提戈涅的牵引之下漂泊四方，后来得到曾击退怪兽弥诺陶洛斯的忒修斯的保护，最终死于众女神的圣地。

　　有这件事可以看到，阿波罗预言的本事，是何其的恐怖，上一代预言之神，乃是普罗米修斯，他曾经预言，宙斯迟早有一天，也会被推翻的，宙斯这才创造了英雄赫拉克勒斯，曾经预言飞扬的母亲，若是跟宙斯结合，生下的孩子，将比宙斯还要强大，这才会有阿喀琉斯的诞生。

　　普罗米修斯被囚禁之后，预言之神的位置，落在了阿波罗的身上，身为奥林匹斯十二主神之一，神力强大的阿波罗，在预言上，就从来没有错过，他不知道，阿喀琉斯身上到底发生了什么事情，才能改变了命运。

　　“阿喀琉斯非但扭转了在战争中死去的命运，更是成为了神灵，这简直就是不敢置信，必须得好好查查他，不过，他是英雄佩琉斯的儿子，母亲更是在大海之中有着滔天的权势，掌握着一批远古时期强大的海怪，连波塞冬都要让他几分，我不能明着对付他。”

　　飞扬的母系亲属，虽然失去了大海的主权，但是，仍然是一股可怕的势力，想当初在泰坦之战中，飞扬母亲就利用手中的大军，立下了赫赫的战功，谁都不敢小瞧她，因此，阿波罗就算想要调查飞扬，也得暗着来。

　　当即，他吹了声口哨，殿外飞来了一只老鹰，老鹰落在他的手臂上，听他吩咐了几声，当即就飞出神庙，朝着飞扬所掌控的海域飞去，这老鹰被阿波罗祭炼过，他的眼就是阿波罗的眼，阿波罗就是用这只神鹰，来监视百姓，窥视众神，获得他想要的信息。

　　飞扬一路飞行，飞着飞着，就觉得有些怪怪的，若是别的神灵的话，是无法发现的，因为这方世界之中，是没有对神念的运用的，不过飞扬乃是洪荒修士，从外界获取感知，已经习惯不用眼睛，而是用神念，这才能够察觉到异常。

　　当即，飞扬神念扫射而出，在四周不停搜索着，最终在一个隐蔽的乌云之中，发现了一只老鹰。

　　“应该是阿波罗的神鹰吧！他已经注意到我了，这才让神鹰前来监视，我现如今，还不适合跟他翻脸，这阿波罗的实力，恐怕堪比洪荒金仙，借助太阳的力量，实力应该是堪比太乙金仙，阿波罗想要监视我，那就让他监视去吧！反正他是绝对不会发现我的异常的。”

　　飞扬当即做出了最好的选择，任由那乌鸦监视自己，而不露出丝毫马脚，没过多长时间，他顺利返回他所掌控的大海，在大海深处，见到了那座比较朴素的宫殿，一只大鱼，一条巨蟒，在宫殿四周不停游弋着，守护着宫殿，至于那海妖，应该在宫殿当中。

　　飞扬出现，两大怪物一个海妖赶紧来迎接，飞扬当做什么事情都没有发生过，询问了两人一些情况，然后就进入了宫殿之中，任由那只老鹰，落在了他宫殿的上方，用锐利的双眼，一只监视着他，尽管一身羽毛，已经被淋成了落汤鸡。

　　见到上面那只老鹰一直不走，飞扬无法，也就只能一直待在宫殿之中，不敢去收集香火，生怕被阿波罗发现，不过他没有浪费时间，而是趁着这些时间，练习一下，得自于水之魔神的诸多神通。

　　“火之魔神的神通乃是火术，水之魔神的则是水术，水术第一式，水神怒吼，无所不在的水之精灵啊！倾听吾之呼唤，用汝之磅礴，展示汝傲人的力量。”瞬间，大海之中，浓郁的水汽，朝着这里蜂拥而来，飞扬张嘴，一阵鲸吞，将滔天的水汽吞入了嘴里，将嘴巴鼓成了蛤蟆一般，随即猛地张嘴一声咆哮，巨大的音波，宛若佛门狮子吼，朝着四面八方轰杀而去，震得神殿都一阵颤动，要不是这神殿有飞扬神力的笼罩，说不定一击之下就得破碎。

　　“水术第二式，水雾灭绝杀，水神的力量降临吾身，以契约之名，展现神的力量，凝聚无尽水雾，化为利刃，绝杀一切敌人。”瞬间，打量的水汽，凝聚成一把把锋利的刀刃，猛地朝着大殿之中事先准备好的多块大石之中一块猛地绞杀而去，锋利的刀刃，瞬间就将这块大石切成无数份。

　　“水术第三式，水界缚博咒，无所不在的水精灵啊！听从吾的召唤，以你们的力量缚博吾之敌的身躯，停止吾之敌的步伐。”瞬间，水汽凝聚成一根根锁链，朝着第二块大石猛地缠绕而去，瞬间就将其包裹得如同粽子一般，一发力，这巨石就被切成了粉碎。

　　“水术第四式，光明水界，水之精灵啊！请聚集到吾的身边，以水神的意志，以吾之名，命令汝等听命于吾，召集强大的水汽，混合着光明的力量，对抗邪恶的意志，净化污垢的心灵，让光明重返大地，让心灵得到洗涤，解救被黑暗围困的生灵，粉碎黑暗的野心。”

　　瞬间，无尽水汽，凝聚成千百条水蛇，这些水蛇彼此缠绕，化为一个巨大的牢笼，飞扬目测，足以将实力比他强大一倍的神灵都给困住。

　　“水术第五式，冥水魔神之眼，来自恒古的无敌水神啊！吹响你战无不胜的号角，应你虔诚的孩子之邀，将你的敌人化为齑粉，现身吧，水神之灵，魔王之眼，将四肢化为枷锁，缚敌于无形。”

　　飞扬吟唱声刚刚落下，瞬间，他一跃而起，一拳猛地砸在了地上，一道巨大水柱冲天而起，无数骑着马匹的士兵从中喊杀着冲出，他们通体由海水组成，但是却不影响他们强大的战斗力，长矛捅过去，就连被飞扬神力加持过的神殿墙壁，都要出现一个大洞，而且要命的是，这些个战士，额头上都有一只乌黑的眼睛，那是魔王之眼，从中发出的光芒，落在敌人的身上，就能使得对方瞬间如同枷锁临身，半点动弹不得，任由士兵宰割。


第五百五十一回 收获信仰

　　“水术第六式，冰结封灭阵，在遥远极寒之处蛰伏的冰雪魔神，吾忠诚的孩儿，顺从吾之召唤前来，冻结一切的黑色暴风雪啊！将万物化为白雪吧。”水之魔神，有两个孩子，一男一女，男的是雪之魔神，女的是冰之魔神，因此，水之魔神，完全可以操纵冰之大道和雪之大道，这便是水术的第六式。

　　“水术第七式，天地冻结术，空间中的冰精灵啊！将你们的力量集合到吾手中，让大地冻结，让山川成冰，将世间的一切笼罩在白色之中。”这第七式，跟第六式差不多，都是将天地冰封，只不过第七式威力更强，消耗的神力也更大。

　　“水术第七式，天冰地晶，吾与冰之精灵的契约永世长存，依照契约的束缚，借与吾最强大的力量，献上无尽的水汽，完成无敌的水术，摧毁吾面前的一切。”

　　“水术第八式，冰晶雪舞，洁白的雪花，晶莹的冰霜，聚集到吾的身边，感受吾的痛苦，借与吾强大的力量，阻挡吾面前的敌人。”这是一个防御神通，以无尽冰雪的力量，化为巨大的盾牌，抵挡一切攻击。

　　“水术第九式，水神净世，末法之劫，秩序崩塌，众生贪婪，纷争不断，君臣不合，父子反目，伦理道德，尽皆消亡，偷蒙拐骗，无所不为，奸淫掳掠，无处不在，杀戮不断，血流成河，黑暗降临，世界沉沦，幸有水神降临，手持净世华莲，将世界冰封，将万物毁灭，将自私和贪婪毁灭，将凶狠和残暴覆灭，美好的世界，将在这银装素裹的冰雪之下孕育。”

　　这是十分强大的神通，跟之前八式不同，不借助本体力量的话，分身根本无法施展出来，而就连飞扬的本体，想要施展这神通都是十分勉强的，毕竟他的水之魔神之躯乃是山寨版的，威力不足正版万一。

　　当然了，这水神净世，还不是水之魔神最为强大的神通，他的压箱底手段，名为虚无之蚀，“万古恒存之万物，依最初之约定，将喧哗化为寂静，将缤纷化为平淡，将生化为死，将万化为一，将有化为无，一切有形之物，皆归为本初，一切存在皆为虚无。”

　　据说此术一出，万物化为虚无，想当初在开天大劫当中，盘古大神挨了一记都不好受，更何况是他人了，只不过，这等神通太过强大，就连飞扬的本尊，现如今都施展不出来，恐怕只有等他，彻底凝聚出水之魔神之躯，才能够顺利施展。

　　水之魔神，也就十大神通，而除了这十大神通外，他还有一个底牌，只不过这个底牌，是他一个人施展不出来的，只有齐集地火水风四大魔神，才能施展出来，惊天地泣鬼神的恐怖神通，最美的光辉。

　　“无尽的力量将化为无尽的希望，风之精灵请围绕在我身旁，构成混沌屏障，水之精灵请化为柔顺的波动，凝为岁月之镜，地之精灵请放弃彼此的仇视，解除心灵之束缚，火之精灵请凝成红莲之索，织为空间之网，四大元素请借与吾心之力，缔结永恒的莫名，从虚无的开始到混沌的终结。”

　　根据水之魔神的记忆，想当初，他们四象魔神施展此等神通的时候，竟然逼退了三千混沌魔神除了盘古之外，最为恐怖，也是最为深不可测的命运魔神，由此可见这神通的强大，而这等神通，恐怕是没有机会再现世间了，地火水风前面三个魔神也就罢了，在属于四象魔神的同时，也是属于五行魔神，修行五行大道的飞扬，完全可以借助分身来施展。

　　但是最后一个风之魔神，飞扬不修行风之大道，四象永远缺一，因此根本无法施展这强大的神通。

　　就这样，飞扬不断地练习前面九大神通，这九大神通，如果不出意外，将成为他在这方世界当中，安身立命的最为强大的手段，他参悟了水之大道，借助这方世界海神本源，完全可以爆发出更加强大的力量。

　　转眼之间，将近一年过去了，在这一年期间，飞扬修为没有半点增长，谁叫他拿不到信仰之力，只不过，通过不断修炼九大神通，他的战斗力大涨，估计遇到堪比真仙的神灵都能无惧了。

　　而这时，在飞扬的感知中，那老鹰飞走了，他观察了飞扬整整一年的时间，发现他并没有什么异常，这神鹰需要他不断神力喂养，坚持了整整一年的时间他也不好过，因此就只能将神鹰撤回，打消了不少，他对飞扬的疑心。

　　而见阿波罗离开了，飞扬大喜不已，当即赶紧出了神殿，进入了那些个建立有他神庙的城邦，他化身凡人，走进第一个城邦之中，见到了建成没有多久，飞扬的神殿，而这里，冷冷清清，虽然是因为飞扬的托梦这才建立的，但是飞扬一年不显灵，再虔诚的百姓都没那个耐心了。

　　飞扬走进去一看，虽然大殿之中冷冷清清，但是神像之中，已经有不少信仰之力萦绕，看来是飞扬托梦的效果，顿时就是让他大喜不以，在这方世界当中，小神是日子十分难过的，因为信仰之力在这个世界，就等于是洪荒的先天灵宝，狼多肉少，而宙斯身为神王，肯定要占据最大的信仰，以防止其他神灵实力上盖过他，而紧随其后，获得最大信仰的，应该就是其他十一主神了。

　　就这样，信仰之力层层剥削，到了底层小神那里，获得的信仰之力少之又少，仅能维持他们的长生不老，无法让他们实力有任何的进步，小神一辈子都只能是小神，绝对不可能晋升为大神乃至是主神。

　　本来，飞扬就是那种底层的小神，能够得到的信仰之力少之又少，想要增长实力，有如痴人说梦。

　　幸运的是，这方世界上，竟然还有赫斯提亚这等奇葩神，别人求之不得的十二主神位置，她可以轻易送出，别人视之如命的信仰之力，她可以完全不在乎，虽然庇护着这些城池，但是没有打理信仰，神庙都快荒废了，这才给了飞扬一阵可乘之机。


第五百五十二回 修为增长

　　当即，飞扬张嘴，对着那些信仰之力一阵鲸吞蚕食，半天过后，所有信仰之力都被他吞噬干净，他发现他体内神力增长，相当于洪荒仙道修士修炼五十年的成果，令他相当的满意。

　　而随即，他进入下一个城邦，吸收信仰之力，一个吸收了三个神像信仰之力后，他修为进阶了，他本来修为堪比合体，配合那神器金腰带，可以获得天仙实力，而现如今，他的修为总算是进阶大乘期了。

　　随后，他又继续去吸收信仰之力，将他把所有信仰之力吸收干净之后，修为堪比天仙，配合金腰带，实力堪比真仙，再配合那诸多神通，虽然还打不过玄仙，但应该能够堪比真仙的巅峰了。

　　而这时，信仰之力没有了，他想要增长实力也就没门了，他本体何其强大，现如今一下子沦为小人物，自然是十分不适应，那种实力突飞猛进的滋味令他沉醉，恨不得获得足够的信仰之力，让他这分身都具有本尊的强大实力。

　　“该行动起来，获得更多信仰之力了，不久后就是特洛伊战争了，那是我唯一的机会，在此之前，我必须尽快成长起来。”飞扬当即有了定计，这方世界的神道体系残缺，飞扬只要钻空子，就能轻松达成目的。

　　之所以说这方世界神道体系残缺，在洪荒之中，神道虽然只是小道，不对，连小道都不是，洪荒之中三大道仙佛魔，三小道巫妖鬼，这神道在洪荒之中，连小道都不是，连新诞生的儒道都不如，因为神道当中，成就最高的，顶天了也就是大罗神尊，没有人能够更进一步，成为堪比准圣的神王，乃至是堪比圣人的神帝，玉帝王母都是准圣，但是他们是以仙道斩三尸之法成的准圣。

　　不过就算这样，在洪荒之中，都有着完整的神道体系，举个例子，下雨，洪荒之中，神灵太多了，多到神职重合比比皆是，河神能够下雨，海中龙神能够下雨，天上水神也能够下雨。

　　但是，天庭天规森严，违反半点，都是一个被贬下凡的下场，因此诸多神灵，都不敢逾越，按照自己的官职，行驶自己的重任，河神就负责河流两岸的下雨，龙神就负责大海和海岸的下雨，水神就负责大陆的下雨，敢胆逾越就死定了。

　　至于该什么时候下雨，下多少雨，首先是看天庭的意思，随后才让你自行决定，那泾河龙王，不算是海中龙神，而算是水神，负责河流两旁的下雨，想下多少随他，但是他没有想到，天庭会下旨规定下雨的时数和点数，而他最后违背了天庭意志，就只有剐龙台上一刀了。

　　大多情况下，天庭是不会干涉你要下多少雨的，你可以自行决定，但是前提，不可以一个地方连续好几年不下雨，也不可以让一个地方暴雨成灾，因为只有天庭，才有资格决定，给一个地方降下干旱或者洪涝的灾害，作为惩罚，仅仅一个神灵，若是敢胆造成大量百姓死亡，绝对会被天庭追究的。

　　因此，下雨的神灵，可以在自己的领地上，在不造成洪涝和干旱的前提下，自行决定要下多少雨，之所以要如此，一来是因为洪荒实在是太大了，天庭要管每个地方下多少雨，什么时候下雨，哪能管得过来。

　　二来是，这样才好收集香火，下雨的神灵因此，而得到了一定范围内的自主权，想要风调雨顺，百姓们得膜拜他，否则的话，他虽然不好造成干旱和洪涝，但让你一年到头坏天气，让你种的庄稼长不出来还是可以的。

　　若是神灵们，都只能按照天庭的意志，没有半点自主权，百姓哪里还会拜神，而是将神当成为他们服务的工具，就算他们不拜神，神灵照样要老老实实把事情办好，而神灵有了部分自主权，百姓知道要讨好神灵，神灵才会好好办事，借此神灵才能有香火。

　　再举个例子，天上的财神，他给人定下富贵贫贱，得配合地府和长生大帝，看此人的善恶以及因果业报，不过，他还是有一定自主权的，谁多拜他，谁就能多得到他的庇护，他可以在职权范围内，给那些信徒不少的好处。

　　然而这个世界的神灵不同，这个世界远远比不上洪荒，世界想要有序运转起来，全靠神灵努力，天上没有太阳，全靠太阳神拉着日辇发光发热，德墨忒尔，乃是司掌农业的谷物女神，丰饶女神，大地若是没有了她的照料，立马陷入了无尽寒冬之中。

　　而不完整的神道体系，让其在收集香火上面效率并不高，众神都是各自行使自己的职责，好让这方世界能够有序地运转，然而，他们不懂得跟洪荒一样，用自己手中的神职，来诱使百姓膜拜他们，他们的态度强硬，凡人敢胆不膜拜他们，就要降下灾难，当所有的凡人都抵抗神灵的时候，那也没关系，毁掉人类，重新创造一个时代就行了。

　　就拿海神波塞冬一般，他掌控大海，百姓要是敢胆不拜他，他就会卷起滔天巨浪淹没城池和田野，将无尽的灾难带给人类，从来就没有想过，要用手中的神职来壮大自己的信仰，跟百姓进行交易，百姓多多膜拜他，他就让百姓过得更滋润。

　　之所以这方世界的神灵这般，很大程度上，还是这方世界的人类，地位实在是太低了，在洪荒之中，人族乃是天地主角，集成了盘古大神的形体和意志，就连圣人都要养人族鼻息，但是在这方世界不同，凡人是神灵不满意随时可以毁灭掉的存在，才不会有神灵会耗费神力，只会让百姓过得更好。

　　而这可就是飞扬的机会了。

　　当晚，这十几座城池之中，百姓们都做了一个梦，飞扬化身一个人高马大的神灵，对着他们说道，“我乃大海之神阿喀琉斯，凡人们，当大地干枯，寸草不生的时候，来膜拜本神，本身就会降下雨水，当暴雨不止，洪水成灾的时候，来膜拜本神，本神就会施法停下雨水，船夫们，想要横渡大海，就膜拜本神，本神让你们一路平安，否则的话，就让你们葬身大海，渔夫们，想要打到足够的鱼，就来膜拜本神，本神让你们满载而归，否则的话，你们将打不到任何的鱼。”


第五百五十三回 战争爆发

　　在洪荒之中，神灵受到天道限制，不敢肆意妄为，但是在这个世界不同，神灵都是肆无忌惮的，就算毁灭整个人类，都不会有什么业力降临，因此，他们从来不在乎人类的感受，更不会跟人类进行什么交易，因此，这方世界的百姓，养神灵鼻息，生活可是过得十分不如意，生怕一不小心，得罪了某个神灵，就得落得个凄惨的下场。

　　然而现如今，飞扬告诉他们，要跟他们进行交易，他们只要对飞扬顶礼膜拜，飞扬就保佑他们过上好日子。

　　第二天醒来，一点都不出飞扬意料，百姓们一大早就起床，涌入了飞扬的神庙当中，顶礼膜拜，虔诚祷告，他们手中多了一样东西，那就是这方世界所没有的香，洪荒世界，之所以要给神灵上香，那是因为混合了这种香的烟，能够对信仰起到提纯的效果，让信仰之力更加精纯，因此信仰也被叫做香火。

　　这方世界，本来是没有香的，百姓们拜神，磕头就行了，但是飞扬为了获得更加精纯的信仰，便将香的制作方法传出，让百姓们制造香，在膜拜他的时候给他上香。

　　转眼之间，九年过去了，神庙之中香火鼎盛，飞扬借助诸多香火，终于得以进阶真仙，而到了这个时候，那金腰带已经无法帮助他提升实力了，他就真仙的修为，只不过借助诸多神通，应该可以对抗堪比玄仙的神灵。

　　而就在这时，飞扬盼望已久的特洛伊战争爆发了。

　　当帕里斯劫走海伦一登船，众神就派使者伊里斯到克里特岛找墨涅拉奥斯，墨涅拉奥斯回到斯巴达后，见到财宝被劫走，海伦又离他而去后，他怒火万丈，立马找他的哥哥阿伽门侬。

　　阿伽门侬建议召集当年起誓的英雄，一起进攻特洛伊，墨涅拉奥斯接受劝告，先到皮洛斯找年长的国王涅斯托尔，涅斯托尔非常生气，决定亲自出征，并且带上自己两个儿子特拉叙墨得斯及安提洛科斯。

　　其他征讨的还包括阿尔戈斯国王、提丢斯的儿子狄奥墨得斯，欧博亚国王儿子帕拉墨得斯，克里特岛国王、弥洛斯的孙子伊多墨纽斯，菲洛克忒忒斯，另外还有萨拉弥斯国王、忒拉蒙的儿子大埃阿斯及罗克里斯来的英雄奥伊琉斯的儿子小埃阿斯，不过尚欠一个人未到。

　　伊塔卡国王拉厄尔忒斯的儿子奥德修斯以机智闻名，他刚与妻子佩涅洛佩结婚不久，诞下儿子忒勒玛科斯，因此不愿同行，当奥德修斯得知墨涅拉奥斯、阿伽门侬、涅斯托尔及帕拉墨得斯来到伊塔卡时，他就装疯把牛套套在犁上耕田，又把盐撒到田里，帕拉墨得斯看出他的假扮，就把他的儿子放在田上，果然奥德修斯就在孩子前停了下来，奥德修斯不得不承认自己是假扮，只得履行当年的承诺，从这时起奥德修斯便恨帕拉墨得斯，并决心要报复。

　　英雄们聚集在奥利斯港湾，军队人数有十万人，船数一千一百八十六，出发前大家都在岸边祭坛作献祭，忽然间祭坛下面爬出了一条血红的怪蛇，它弯曲成环状爬上了树，爬到树最高处的一个鸟巢，吃了一只雌鸟和八只雏鸟，然后变成一块石头。

　　众人大惑，预言家卡尔卡斯给他们揭示了意思，他说英雄们要围城九年，只有在第十年才能攻下特洛伊，众人大喜向著亚细亚出发。

　　开航不久，希腊人在米西亚靠岸，这里由忒勒福斯统治，他们以为这里就是特洛伊就开始攻城，阿伽门侬令忒勒福斯逃回城中，清晨时联军在收拾尸体时，才知他们打的是同盟者而非特洛伊人，联军与忒勒福斯签订和约，由于忒勒福斯是普里阿摩斯的女婿，他不愿出征打自己的岳父，却承诺会帮助联军。

　　离开米西亚海岸后，英雄们遇到可怕的风暴，他们迷失了方向，最后又回到出发港奥利斯，第一次行动失败，他们将自己的船都拖上岸，在岸上组成一个很大的军营，许多英雄都回家去，连统帅阿伽门侬也离开奥利斯，他们无法得知去特洛伊的路，只有忒勒福斯才知道。

　　可是不久前联军才刚与他战斗，在战斗中，忒勒福斯伤了他的大腿，伤口痛到了无法忍受的地步，忒勒福斯去德尔菲问阿波罗如何可治好创伤，女祭司皮提亚说只有阿伽门侬才可治好他。

　　他就打扮成乞丐去见阿伽门侬，他见到阿伽门侬的妻子克吕滕涅斯特拉，克吕滕涅斯特拉向忒勒福斯建议，当阿伽门侬进来时，可以从摇篮抱起阿伽门侬的儿子奥瑞斯忒斯，威胁他如果不治好其伤，就把小孩撞得粉碎，果然这令阿伽门侬非常害怕并同意治好他，因为他也知道只有忒勒福斯可以指出去特洛伊的路。

　　然而，阿伽门不知如何治好忒勒福斯的伤，奥德修斯告诉阿伽门侬解药就是矛尖上的铁锈，撒在忒勒福斯的伤口上果然快速愈合，于是忒勒福斯就答应带领众人前往特洛伊。

　　可是海面上仍一直刮著逆风，原来是女神阿尔忒弥斯派来的，因为阿伽门侬曾杀死女神的神鹿，令女神非常生气，英雄们只得待着等风停，预言家卡尔卡斯告诉大家，只有把阿伽门侬的女儿伊菲格涅娅作祭品献给女神才会饶恕联军，阿伽门侬得知后宁愿放弃出征，墨涅拉奥斯再三请求，阿伽门侬终让步，并派使者急步前往迈锡尼，隐瞒妻子，带女儿来军营。

　　当第一个使者离开军营后，阿伽门侬又后悔派第二个使者告诉其妻真相，然而第二个使者被墨涅拉奥斯截住了，并谴责阿伽门侬的背叛，两人争吵间克吕滕涅斯特拉及伊菲格涅娅已到。

　　阿伽门侬悲恸不已，却装得平静地去看妻女，伊菲格涅娅看出父亲有难言之隐，阿伽门侬出去想找卡尔卡斯有没有其他的方法，阿伽门侬一出去，奥德修斯率领士兵们直扑阿伽门侬的帐篷，阿伽门侬听到消息后赶了回来。


第五百五十四回 重临落日故

　　剑拔弩张之际，伊菲格涅娅站出来请求自我献祭，伊菲格涅娅走到祭坛前，传令官塔尔提比奥斯命所有人保持沉默，卡尔卡斯拿出献祭用的宝刀，高喊阿尔忒弥斯女神的名字，祈求一路顺风。

　　当刀触及少女之际，天上出现奇迹，阿尔忒弥斯把伊菲格涅娅摄走，刀所触及的只是一只赤牝鹿，大家都欣喜女神的慈悲，因为女神把伊菲格涅娅带到陶里斯的欧克辛斯蓬托斯的海岸边的女神庙作祭司，就在此时海上已刮起顺风，全体士兵整装待发。

　　联军再次出发，沿途风平浪静，预言家告诉他们必须在莱姆诺斯岛旁的克律塞岛上对女神克律塞斯作献祭才能攻城顺利，菲洛克忒忒斯知道这个祭坛的位置，领袖们在岛上跟著菲洛克忒忒斯来到祭坛。

　　此时一条大蛇窜出并咬了菲洛克忒忒斯的脚，蛇毒令菲洛克忒忒斯脚痛得很厉害，臭味四溢，他早晚呻吟令大家都埋怨起来，最后奥德修斯建议把他抛弃到莱姆洛斯岛的海岸上，就当菲洛克忒忒斯在船上熟睡之际，领袖们把他放在岛上两个岩石之间，给他留下了弓箭衣服食物，菲洛克忒忒斯就这样被遗下了，但因为没有他是攻不下特洛伊地的，希腊人在围城第十年后，不得不再请他回来。

　　联军终于来到了特洛伊地的海岸，预言家警告谁第一个踏足海岸的就会先死，奥德修斯为了吸引将士上岸，自己把盾牌扔到岸上，灵活地跳上盾牌，英雄普罗忒西拉奥斯渴望建立军功，没留意到奥德修斯的诡计，就立即跳上岸杀敌，特洛伊的英雄赫克托尔长矛一飞，他就结束了性命。

　　大家万众一心杀敌，特洛伊人抵挡不住退回城里，第二天双方停火收拾尸体和埋葬战士，之后联军把船拖上岸并修筑防御工事，伊多墨纽斯和大埃阿斯的帐篷设在工事的两端，以便防御偷袭。阿伽门侬及奥德修斯的帐篷则在中央，以便统率全军。

　　修好后就派墨涅拉奥斯及奥德修斯与特洛伊人谈判，他们要求归还财宝及海伦，本来特洛伊人自知理亏已准备接受一切要求，但是帕里斯第一个不从，部份兄弟支持他，被收买的安提玛科斯甚至要求逮捕墨涅拉奥斯并处死他，当中特洛伊预言家赫勒诺斯更鼓舞地道神会让特洛伊胜利，最后特洛伊人拒绝和谈，战争正式开始。

　　联军开始围城，攻了三次都无功而还，特洛伊人也不敢贸然出城进攻，联军只得侵占附近的城邦，这包括忒涅多斯岛、莱斯博斯岛、佩达斯城、吕尔奈斯城等，当中彼奥提亚的忒拜也被占领，此城是赫克托尔妻子安德罗马克之父埃提翁所治理。

　　联军一天杀了安德罗马克七个弟兄，并俘虏了阿波罗祭师克律塞斯的女儿克律塞伊斯及布里塞斯，把克律塞伊斯送给了阿伽门侬。

　　随着战争的继续，很多英雄都战死了，包括英雄帕拉墨得斯，他可是作出了无数的贡献，可是奥德修斯出于嫉妒之心，加上当时帕拉墨得斯揭穿了奥德修斯装疯的诡计，奥德修斯就趁帕拉墨得斯想议和时诬陷他，把黄金藏在他的帐篷，并流传他被普里阿摩斯收买了，很多人开始相信，另奥德修斯又伪造文书，阿伽门侬得到文书后，召集所有领袖到帐篷，这包括帕拉墨得斯。

　　帕拉墨得斯百辞莫辩，被判钉上锁链被人用石头砸死，帕拉墨得斯求饶不果后就在海边被处死了，这导致后来他的父亲欧博亚国王瑙普利奥斯的报复，起初阿伽门侬甚至不允许埋葬帕拉墨得斯的尸体，然而大埃阿斯不相信帕拉墨得斯背叛而安葬了他。

　　飞扬神庙当中，他此时目光注视着特洛伊方向，露出了狂喜之色，因为，此时出现在他眼中的，乃是恐怖无比的煞气正在冲天而起，这不单单是凡人陨落造成的煞气，连神灵都会在战争中陨落，可见这场战争的惨烈。

　　而这正是飞扬所需要的，等了那么多年，终于，他的机会来了，众神在那边打得你死我活，也就无法分心其他地方，飞扬就可以趁着这个机会，抢夺大量的信仰之力。

　　不过在这之前，他要去将那位上代太阳神放出，然后帮助这位上代太阳神，将泰坦神放出，让世界彻底陷入了混乱当中，他才好从中谋利。

　　当即，飞扬驾驭者天马，朝着落日谷方向激射而去，见到了那只巨大的老虎，之前他实力太过低微，无法知道这老虎的真正实力，但是近日一看，也就是玄仙的修为，飞扬靠着真仙的修为和诸多神通，完全可以不惧。

　　因此，飞扬没有隐身，而是大摇大摆，出现在他的面前。

　　“你是谁，来这里干什么，这里是诸神的禁地，是关押罪神的球笼，任何人不得进入。”那老虎看出飞扬是神灵，不过没有给飞扬足够的尊敬，反而是直接喝退。

　　“你是冥界当中的生灵，没想到宙斯会让你来看守那位太阳神，看来这事情有些棘手了。”飞扬顿时就是一阵冷笑。

　　“棘手？什么意思，难道你还想将人救出吗？别做梦了，就你这小身板，我阿杜莫斯可是曾经侍奉乌拉诺斯的伟大怪物，你不可能是我的对手。”老虎听出了飞扬的意思，顿时好一阵的不屑，眼睛睥睨着飞扬。

　　“哦！是吗？水之精灵啊！请聚集到吾的身边，以水神的意志，以吾之名，命令汝等听命于吾，召集强大的水汽，混合着光明的力量，对抗邪恶的意志，净化污垢的心灵，让光明重返大地，让心灵得到洗涤，解救被黑暗围困的生灵，粉碎黑暗的野心，光明水界。”

　　飞扬话刚说到一半，就突然出手了，无数水汽汇聚在他的身旁，化为一条条游动着的小蛇，猛地朝着老虎扑去。

　　“比黑暗还要凄黑者，比夜晚还要深沉者，在混沌的海里您伟大的存在，金色的黑暗之王啊，我在这里向您请愿，我在这里向您发誓，对于阻挡在我前方所有的愚蠢之物，集合你我之力，赐与他们平等的毁灭吧！黑魔死光。”


第五百五十五回 战冥虎

　　老虎见到这一幕后，脸上满是轻蔑，高声吟唱起咒语来，瞬间，他的面前，虚空破裂开来，形成一个巨大的黑洞，一束无比诡异的黑色光芒从中喷射而出，所到之处，所有的水蛇都被腐蚀得干干净净。

　　“靠，怪物还会神通，还要不要人活了，本来怪物肉身就十分恐怖了。”飞扬顿时就是一阵头痛，神通应该是神灵的特权才对，没有想要这一只老虎也会神通，莫不是他也获得了神灵本源。

　　飞扬发现，其他神通好像都派不上什么用场，只得神力催动黄金腰带，施展出了里面蕴含的神通，七曜之苏醒。

　　“交错，太阳的光迹，月亮的引领，在漆黑的路途上，照耀灿烂黄金道，流动不息的泉水，绵延不止的白绢，请回应我的呼唤，汇聚梦想的河流，历经死寂的山脉，倾进真实的大海，让那希望的种子，……。”

　　瞬间，腰带大方光明，辉煌之日，温柔之月，靛蓝之风，深紫之水，橙黄之地，绯红之火在飞扬神力的支持下，一瞬间都喷涌而出，绯红之火缠绕着辉煌之日，借此爆发出恐怖的温度，深紫之水缠绕着温柔之月，可怕的寒气瞬间就喷涌而出，靛蓝之风落在橙黄之地背后，犹如一个高马力发动机一般，推动者橙黄之地迅速前进。

　　“轰隆”一声巨响，黑色的光束，射中了橙黄之地，瞬间就同归于尽，至于辉煌之日和温柔之月，就左右夹攻，冰火两重天，一边喷火，一边喷冰，朝着那只老虎围杀而去。

　　老虎见状，不屑之色消失，露出凝重的神色，猛地终身一跃，掉到了旁边一座高山的山腰上，冷声问道，“七曜之苏醒，这是地母神传授给伟大众神之王的无上神通，你怎么可能施展出来。”

　　飞扬一听这话，先是一愣，没有想到这神通来历还这么大，不过很快就继续操纵者日月，围杀那头老虎，烈焰和寒冰摧残着大地，将大地给搞得满目苍夷，老虎只得不停地闪躲，身上已经有不少冰屑和烧焦的毛皮，看上去十分狼狈。

　　“地狱最深层的邪魔啊，请您张开您沉睡了亿万年的紫眸，倾听您于无数世代后子孙的祷告！您的子孙于这里献上拥有强大力量祭品，让他成为您身体的一部分，并在这里宣告无视这个世界的秩序，以您的意志主宰祭品存在的形式——魔化红莲。”

　　老虎反击了，当即念动咒语，浑身变成了黑色，一条条血线，出现在他的身上，如同纹身一般，将他衬托得无比的诡异，而后，这些血线飞出，在他的头上，凝聚成一朵硕大的血红色莲花。

　　随着这血红色莲花越来越完整，一股可怕的死亡之力瞬间喷涌而出，四面八方，所有的植物瞬间枯萎，所有动物瞬间化为白骨，然后白骨变成粉碎，而其中，绝大部分的死亡之力，都是朝着飞扬而去。

　　“洁白的雪花，晶莹的冰霜，聚集到吾的身边，感受吾的痛苦，借与吾强大的力量，阻挡吾面前的敌人，冰晶雪舞。”瞬间，附近所有的水汽，全部都化为了晶莹剔透的冰晶，汇聚在一起，形成一堵冰墙，挡在了那死亡之力面案。

　　“咔嚓，咔嚓。”然而，这股死亡之力实在是太过恐怖了，冰墙瞬间就有了裂缝，而且还不断地扩大，恐怕是支撑不了多久了。

　　就在整个冰墙破碎的刹那，飞扬高声吟唱，“水的精灵啊！倾听我的呼唤，用你的磅礴，展示你傲人的力量—水神怒吼！”当即他张开嘴，一阵鲸吞蚕食，将滔天的水汽吞入了嘴里，令嘴巴鼓成了蛤蟆一般，随即猛地张嘴一声咆哮。

　　“吼。”巨大的音波，瞬间喷出，将死亡之力震散开来。

　　“水雾灭绝杀，水神的力量降临吾身，以契约之名，展现神的力量，凝聚无尽水雾，化为利刃，绝杀一切敌人，水雾灭绝杀！”瞬间，无数水汽，凝聚成一根根利刃，朝着那老虎轰杀而出。

　　“比鬣狗更饥渴的饿鬼，比饕餮更贪婪的死灵，速自生地狱中而来，应汝之所期，将此生灵血肉，皆为献祭，蛊冥恸哭破！”瞬间，老虎身旁，打开一个大洞，连通地狱，双眼冒着绿光的骷髅兵，浑身满是恶臭的腐尸，不人不鬼，身上满是恶心粘液的不明生物，一瞬间都冲出，迎向了诸多利刃，有的被利刃分尸，有的则挡住了攻击。

　　飞扬哪里见过这等恐怖的场景，十八层地狱都没有这般恐怖，恼羞成怒之下，吟唱道，“空间中的冰精灵啊！将你们的力量集合到吾手中，让大地冻结，让山川成冰，将世间的一切笼罩在白色之中，天地冻结术。”

　　瞬间，无数寒气喷涌而出，将诸多地狱生物都给冻结，只不过那老虎眼疾手快，身体灵活无比，一下子就跳开了，躲过了寒冰的侵蚀。

　　“纯洁的水之精灵，通晓波涛翻涌之理的，美丽的水花，苍蓝的大海啊！吾伟大的盟友，遵循血的神圣契约，自吾族血脉之始为始，以吾族血脉之终为终，回应吾之召唤，冻结吾面前的所有敌人，寒冰弹。”

　　这不是水之魔神的传承，而是飞扬这么多年来，自己钻研出来的，瞬间，无数寒冰之气凝聚在一起，化为一颗颗冰弹，朝着老虎激射而去，老虎快速闪躲，每一颗冰弹砸在地上，都要将一大块土地冰封，老虎只得不停地跳跃躲闪。

　　“在暗夜中潜伏的身影，在冥月下哭泣的精灵，请回应我内心的愤怒，请您化作永恒的牢笼，使我面前愚痴的人类，关入无尽的黑暗，冥神之盾。”瞬间，无数黑光喷涌而出，化为一个黝黑的盾牌，所有的冰弹，砸在盾牌上砰砰直响，但却无法将这盾牌砸毁。

　　“靠，有完没完，小小的一个玄仙，我就不信你还反了天了，本尊啊，借给我力量吧！”飞扬一声大吼。


第五百五十六回 上代太阳神

　　此时，混沌之中，飞扬显现出火之魔神之躯，周围混沌之气狂暴无比，却无法奈何得了他，反而被他不断地吞噬着，身上混沌气息越发的浓郁，混沌魔神肉身不断地壮大着，而就在这时，他睁开了双眼，摇身一变，化为了巨大的鲲鱼，体内强大的力量，穿越世界的阻隔，灌输在了分身身上。

　　瞬间，一道恐怖力量，从天而降，落在飞扬分身身上。

　　“黄金腰带，加持我身，魔神之力，水神净世。”飞扬分身弱小的身躯，是无法承受那么强大的力量，幸好，有那个腰带在，完全可以让他肉身变得强大。

　　“末法之劫，秩序崩塌，众生贪婪，纷争不断，君臣不合，父子反目，伦理道德，尽皆消亡，偷蒙拐骗，无所不为，奸淫掳掠，无处不在，杀戮不断，血流成河，黑暗降临，世界沉沦，幸有水神降临，手持净世华莲，将世界冰封，将万物毁灭，将自私和贪婪毁灭，将凶狠和残暴覆灭，美好的世界，将在这银装素裹的冰雪之下孕育。”

　　瞬间，一朵晶莹剔透的莲花出现，刚一展开，恐怖的寒气瞬间喷涌而出，将那老虎瞬间吓成了病猫，刚想要通知宙斯，却瞬间被冻成了冰雕。

　　见到老虎陨落了，飞扬赶紧撤去了来自本尊的力量，幸好的是，现如今诸神征战，煞气冲天，否则的话，飞扬动用本尊力量，还真怕会被人发现。

　　失去了强大的力量，瞬间让飞扬觉得一阵空虚，他已经是习惯了强大的力量了，不习惯现如今弱小的自己，而紧接着，一阵剧痛袭来，他的身体，仿佛一瞬间被拖拉机碾过一般，浑身上下没有不疼的地方，无力的趴在了地上，大口的喘着粗气。

　　过了大半天，飞扬才恢复了过来，当即起身，来到了落日谷前，猛地一拳轰出，眼前老虎所化冰雕，瞬间就爆裂开来，化为碎片四散而去，而老虎一死，也就没有人可以阻挡飞扬的脚步了。

　　走到落日谷前，发现这里除了老虎守护外，另外还有一层禁制笼罩着整个山谷。

　　“水神的力量降临吾身，以契约之名，展现神的力量，凝聚无尽水雾，化为利刃，绝杀一切敌人，水雾灭绝杀。”瞬间，数道利刃激射而出，射中了山谷的禁制，这些禁制，猛地爆发出光芒来，这光芒忽明忽暗，起初还是十分耀眼的，到最后渐渐暗淡下去。

　　“砰。”一声巨响传来，禁制破碎，飞扬大步踏入山谷当中，见到了那位太阳神。

　　这个太阳神，曾经也许是美男子，但是现在，却彻底变了，他被宙斯用锁链捆在了山谷当中，没有神灵本源滋润，没有百姓信仰补充生命力，原本应该饱满的血肉，现如今变成了皮包骨。

　　“你……是……谁。”这位曾经的太阳神，在听到飞扬脚步声后，艰难地抬起头来，沧桑的目光看向飞扬，因为太久没有说过话，声音都变得沙哑了。

　　“我是来救你的人，来自恒古的无敌水神啊！吹响你战无不胜的号角，应你虔诚的孩子之邀，将你的敌人化为齑粉，现身吧，水神之灵，魔王之眼，将四肢化为枷锁，缚敌于无形，冥水魔神之眼。”

　　飞扬一跃而起，一拳猛地砸在了地上，一道巨大水柱从天而起，无数骑着马匹的士兵从中喊杀着冲出，他们通体由海水组成，但是却不影响他们强大的战斗力，长矛捅过去，瞬间就将束缚着太阳神的锁链斩碎。

　　终于得以脱困的太阳神，由于浑身没有了力气，当即一下子跌到在地，不过他的目光却是狂喜以及不可置信，看向飞扬的目光，又有几分感激，不管飞扬到底为什么目的救出他，这都是天大的恩情。

　　“我这有一些信仰之力，你拿去吸收吧。”飞扬当即，将自己一些信仰之力存货取出，交给了太阳神，太阳神见到这些信仰之力后，双眼放光，身体忽然有了力气，一下子跳了起来，抓住了信仰之力，大口吞噬了起来。

　　不一会儿，他干瘪的血肉，终于渐渐鼓了起来。

　　“你是谁，为什么要救我，我有什么能为你效劳的吗？”太阳神当即问道，他不认识飞扬，知道飞扬冒着得罪宙斯的危险救他，绝对是有目的的，因此一开口就询问，如果是他能够做得到的事情，他绝对不会拒绝。

　　“很简单，这件事对你也有利，我希望你前往塔耳塔洛斯地狱，救出十二泰坦神。”飞扬没有用什么诡计，而是很直白地说明了来意。

　　十二泰坦神中，俄刻阿诺斯是十二泰坦神的老大，大洋河流之神，他是那条环绕着宇宙转动的液体腰带，故而他的结尾也是开端，这条宇宙之河自我组成一个圆圈在转动，他的妻子是他的妹妹忒堤斯，他们生了三千海洋女神和几乎世上所有的河流泉水。

　　他是这个世界上，第一位水神，飞扬身份，应该是他的曾孙子。

　　忒堤斯，俄刻阿诺斯的妻子，飞扬的曾祖母，海洋女神，忒堤斯和俄刻阿诺斯生下了三千名河神与三千名海洋女神，每一个都代表着某条小溪、河流、水潭、湖泊或者大海，甚至是地下的水体。

　　他们还生出了一位很出名的女儿——斯提克斯，在宙斯推翻克洛诺斯的战争中，忒提斯背叛了丈夫，让斯提克斯带上她的四位儿女帮助宙斯，从而对战争的胜利起到了举足轻重的作用。

　　她是赫拉的养母，赫拉和宙斯，是众多兄弟姐妹中，唯独没有被克洛诺斯吞进腹中的，瑞亚把襁褓中的赫拉带给忒堤斯养育成人，在宙斯和卡莉斯托私通时，赫拉把它变成母熊，日后宙斯又把卡莉斯托斯和其子阿尔卡斯变为星空上的大熊星座和小熊星座，赫拉妒气未消，来到忒堤斯的住处，向她撒娇，谎说卡莉斯托破坏了她和宙斯之间的感情，疼爱赫拉的忒堤斯遂让两个星座永远无法落到海平线下。


第五百五十七回 泰坦神

　　她一方面是赫拉养母，另外又在泰坦之战当中，帮助了宙斯，因此并没有被关押在地狱当中，依旧执掌神职。

　　许珀里翁，乃是最初的太阳神，眼前这个赫利俄斯的父亲，他和忒亚结合生下了日神赫利俄斯、月女神塞勒涅和黎明女神厄俄斯。

　　忒亚，古光明女神，因为她和许珀里翁结合生下了日神赫利俄斯、月女神塞勒涅和黎明女神厄俄斯，因此她被称为是众光明神之母，代表了视力，以及晴朗的天空中的光照，代表闪耀着光辉的金、银及珠宝的女神。

　　伊阿珀托斯，言论之神，负责掌管世间言论，是普洛米修斯和阿特拉斯的父亲，而且是人类的祖先，因为青铜时代的人类，是普罗米修斯创造的，他的两个儿子，没有参与泰坦之战，这才没有被关押，不过他却没这么好运了。

　　谟涅摩叙涅，女泰坦，司记忆、语言、文字的女神，是口头叙事诗人的庇护者，是古老的时间女神，还是一个次要的神谕女神，她负责的地下神谕在玻俄提亚的特洛福尼俄斯，跟宙斯有染，生下了缪斯。

　　忒弥斯，法律之神、正义之神，十二泰坦神之一，宙斯的第二位妻子，她和宙斯生育了荷赖（时序三女神）和摩赖埃（命运三女神），司掌正义、预言、神谕、审判、法律、正义、秩序，象征天秤、正义、秩序、法律。

　　作为法律和正义的女神，忒弥斯在奥林匹斯山上协助宙斯，手拿天秤，称量对质双方的证词，她了解甚至宙斯都不知道的未来和秘密，比如海洋女神忒提斯之子阿喀琉斯的命运，他将比他父亲更为强大。

　　正是由于她的智慧，普罗米修斯才从宙斯对他的惩罚中解脱出来，她作为盖亚的后继，曾经掌握着德尔斐的神渝，是她向皮拉和丢卡利翁揭示洪水后怎样重建家园，她也知会了阿特拉斯，告诉他有一天，会有一个宙斯的儿子来盗取赫斯珀里得斯花园的金苹果，正因为如此，阿特拉斯才拒绝帮助珀耳修斯，之后，她将德尔斐的神渝转交给了自己的姐妹月之女神菲碧，之后阿波罗杀死了德尔斐的皮同，接过了这个角色，成为了新的语言之神，可以颁布神谕。

　　忒弥斯经常坐在宙斯的宝座旁，她铁面无私，执法如山，她以自己的智慧使宙斯作出各种无可争议的决定，妩媚的忒弥斯是掌管奥林匹斯山各殿堂以及整个宇宙治安的女神。

　　正义女神忒弥斯双眼蒙住，表示公正无私，不徇私情，不管面前是什么人她都会一视同仁，她左手高举天秤，象征着绝对的公平与正义，用来度量世间一切不公之事，右手持诛邪剑，放在身后，象征诛杀世间一切邪恶之人、惩恶扬善，前秤后剑，表示她虽主张正义，但却不提倡不必要杀戮，也寓指任何人不能假借正义之名，对他人无端杀戮，脚踩毒蛇，表示在她面前一切罪恶都永无出头之日。

　　科俄斯，统御群星的星神，与其姐妹福柏结婚，他们生有暗夜女神勒托与星夜女神阿斯忒瑞亚两姐妹，因此他有几个非常显赫的孙辈，包括阿尔忒弥斯、阿波罗和赫卡忒，是来自于北方的泰坦，睿智并拥有远见。

　　福柏，初代的月亮的女神，科俄斯的妻子，她虽然也是泰坦神，但是毕竟是女的，所有男性泰坦神都被关进地狱之中，但所有的女性都没有被关进去，忒弥斯因为跟兄弟克洛诺斯的儿子宙斯乱伦结合，因此地位显赫，至于福柏，由于已经是有夫之妇，可就没有这么好运了。

　　克利俄斯，同为泰坦神，但是到底执掌什么神职，则不为人知，是坚决反抗宙斯的存在，在泰坦之战中十分活跃。

　　瑞亚，掌握时光流逝的女神，可以说是这方世界，除了大地女神盖亚外，最为尊贵的女神了，创世神盖亚是她的母亲，第一代神王天空之神乌诺洛斯是她的父亲，第二代神王克洛诺斯是她的丈夫，第三代神王宙斯是她的儿子，无论哪个时代，她的存在都是无比尊贵的。

　　瑞亚与克洛诺斯结合生了六个孩子，他们分别是赫斯提亚，德墨忒尔，赫拉，哈迪斯，波塞冬和宙斯，克罗诺斯惟恐被其子取而代之，瑞亚每生一子，他便吞入腹中，当最小的孩子宙斯降生后，瑞亚以襁褓裹石，哄骗克洛诺斯吞之，而把婴儿却暗中送往克里特的迪克特山中。

　　宙斯在那里得到了库雷特人的保护，由两女神用山羊奶喂养，一只雄鹰则给他带来仙酒，每当他哭叫时，瑞亚的仆人们就到摇篮边为宙斯跳舞，并用短剑敲击铜盾掩盖他的哭声，因此克洛诺斯一直未发现这一秘密。

　　宙斯在岛上一天天茁壮成长，一天，他和母山羊玩耍时，不小心推倒了她，摔断了一支美丽的羊角，女神阿玛尔忒亚赶忙为她治伤，宙斯则拾起这只羊角，赋予它神奇的魔力，并将它赠给了这名善良的仙女，这只羊角从此被称为“丰饶之角”。因它能出产各种美味的食物。

　　日神赫利俄斯一听飞扬的话，顿时吓了一大跳，打量了一下飞扬，不明白飞扬这等实力低微的小神，怎么能敢说出这样的话，若是让宙斯知道了，他绝对会被天雷轰成碎片。

　　当即，他赶紧问道，“你为何要放出泰坦神来，他们出世，两大神族再度交锋，将带给世界毁灭性的灾害。”

　　“我叫阿喀琉斯，你应该不知道我，但是，你一定知道我的祖父，曾经海洋的霸主涅柔斯，我的母亲，海洋女神忒提斯，我们一家，曾经是海洋的霸主，我的母亲更是曾经在泰坦之战时，召来百臂巨人帮助宙斯反抗泰坦神们，可结果，我们一家人这么多年来都不如意，虽然我是忒提斯唯一的儿子，却只能在世界上最小的海马尔马拉海成为海神，我不甘心，奥林匹斯神族亏待我们一家，我自然要他们付出代价。”


第五百五十八回 传授隐身术

　　飞扬自然不能说，他是从其他世界来得，因此就只能为自己的行为找一个借口，要怪就只能怪波塞冬，谁叫他那么小肚鸡肠，因为自己乃是忒提斯跟其他男人的儿子，就那么亏待自己。

　　“竟有此事，宙斯他们实在是太过份了，不单单是你，只要不是宙斯血缘近亲之人，不掌握重要神职也就罢了，一旦掌握，就会成为他们的眼中钉，我便是被算计，这才被害死妻儿，囚禁在这里。”这位太阳神目光无比怨毒，恶狠狠地说道，他知道，当初是有人去鼓动他的儿子，那人假装不相信其太阳神儿子的身份，诱使他来找自己要求驾驭日辇。

　　“如何，我的要求你答不答应。”飞扬当即问道。

　　“我自然是想答应，但是想要放出泰坦神，那是何其苦难，先且不说，进入地狱之前，要经过阴间，那里有着无数可怕怪物，负责来看守我的那只老虎只是其中一员，还有哈迪斯这位恐怖神灵，我等很难进入地狱，就算进去了，那里有三位复仇女神，这位连众神之王宙斯都要忌惮的可怕存在，我们根本没有机会将泰坦神放出。”

　　复仇女神有三个，厄里倪厄斯是复仇三女神——不安女神阿勒克图、妒嫉女神墨纪拉和报仇女神提希丰的总称，任务是追捕并惩罚那些犯下严重罪行的人，无论罪人在哪里，她们总会跟着他，使他的良心受到痛悔的煎熬，因此只要世上有罪恶，她们就必然会存在。

　　她们没有父母，或者可以说父亲是天空之神乌诺洛斯，克洛诺斯阉割了乌诺洛斯，洒出的鲜血，诞生了她们三姐妹，因此，她们继承了乌诺洛斯的意思，是为了复仇而生的，之前一直跟克洛诺斯作对，后来宙斯反抗克洛诺斯，她们就成了宙斯有力的帮手。

　　厄里倪厄斯生活在地狱，她们只有在要惩罚人间的罪孽时才来到地面上，身材高大，眼睛血红，长着蛇的头发和蝙蝠的翅膀，手执火炬或鞭子的丑老太婆，厄里倪厄斯的心中充满复仇的怒火，在地狱里，她们用鞭子严刑拷打生前犯下罪孽的人。

　　厄里倪厄斯决不罢休地追究每一件凶恶残暴的事，特别是杀害亲属，高傲专横、违背誓言和怠慢客人也要遭到惩罚，有罪者被厄里倪厄斯不分昼夜地追赶，并遭受各种苦难，直到他们疯掉为止，除非有人愿意为他们举行宗教净洗礼来洗除罪恶，否则这折磨就不会停止，厄里倪厄斯的报复可能不一定什么时候到来，但却必定会来。

　　厄里倪厄斯的权力极大，她们是出生于奥林波斯神族之前的老一代神祇，因此即使奥林波斯神灭亡，她们仍会继续存在，她们经常与奥林波斯神发生冲突，但是厄里倪厄斯具有决定性的力量，据说，没有复仇女神的允许，太阳神也不能改变太阳在天空中运行的轨道，即使是宙斯，也不能帮助有罪之人，从厄里倪厄斯的折磨中摆脱。

　　阿伽门农之妻克吕泰涅斯特拉恨丈夫为求顺风，献祭他们的女儿伊菲革涅亚，伙同情夫埃癸斯托斯，密谋要杀害阿伽门农，预言家卡珊德拉预见阿伽门农与自己至迈锡尼后必遭不测，却隐忍不言。

　　阿伽门农随克吕泰涅斯特拉入内沐浴，卡珊德拉单独留在屋外，追述帕里斯带来死亡的婚礼、特洛伊的覆灭还有阿特柔斯家族的罪孽，并预言阿伽门农与自己的死，还有复仇者的复仇，最后请求歌唱队，在自己死后见证复仇者的复仇，自己的话必不落空。

　　克吕泰涅斯特拉成功了，杀死了卡珊德拉和阿伽门农，与新丈夫一起统治城邦，阿伽门农之子本不想报杀父之仇，因其认为这是长辈的恩怨，后在神的旨意下报仇，又杀掉了母亲和后爹，又杀掉了他们那些精心培养出来的英雄般的孽种。

　　他的举动，彻底激怒了复仇的女神，厄里倪厄斯开始追逐、迫害俄瑞斯忒斯，逼得他无处容身，俄瑞斯忒斯向阿波罗求救，后者又叫他去找雅典娜，雅典娜把此案交给一个由雅典长老组成的特别法庭来审理。

　　厄里倪厄斯在法庭上与庇护俄瑞斯忒斯的阿波罗及雅典娜爆发激烈争论，俄瑞斯忒斯为自己辩解说，他的母亲犯有双重罪行：杀害丈夫和儿子的父亲，所以他才把她杀了，厄里倪厄斯则反诘道，报仇只限于母系血亲，妻子与丈夫并没有血缘上的关系，俄瑞斯忒斯的弑母行为才是不可饶恕的大罪。

　　阿波罗又表态说他认为父亲比母亲更重要，而妻子杀死丈夫等同于奴隶杀死主人，双方僵持不下，最后由于雅典娜投了决定性的一票，法官裁决俄瑞斯忒斯无罪。

　　飞扬早就已经想到了这些，当即说道，“你无需担心，特洛伊战场上，凡人与凡人正在大战，神灵与神灵，战争更加激烈，哈迪斯也参战了，他带领地狱中绝大部分的怪物，进入阳间当中，参与了战斗，此时地狱空虚，我等可以趁虚而入，至于那复仇女神，我的确不是对手，但是我有一神通，可以让人隐去身形，复仇女神也无法发现，我将这神通传授给你，你便可进入地狱当中，救出泰坦神们。”

　　“诸神爆发战争了，难道是有谁按耐不住，想要取代宙斯的位置吗？”太阳神疑惑地问道。

　　“没那么严重，只不过这么多年来，诸神之间，积攒了不少矛盾，要趁着这机会解决这些矛盾。”

　　“原来是如此，好，这件事我做了，不仅仅是为了报答你的恩情，也是为了我自己，我要替家人报仇，也想给自己一个抢回神职的机会。”太阳神当即就应下了此事，他没有不答应的道理，否则等特洛伊战争一过，宙斯发现他跑了，还不得一道闪电轰死他。

　　“那好，我这就传授你隐身之术。”当即，飞扬就将洪荒之中的隐身术传授给了太阳神，此乃小道耳，传给别人也没什么。


第五百五十九回 合作的对象

　　太阳神检验了一下这隐身术，当即高兴地说道，“这神通真是神奇，本以为，只有冥王哈迪斯的头盔，才能让人隐身，没有想到，仅仅一个神通，也能做到这一点。”

　　随即，他目光看向飞扬，说道，“你如果想要将水搅浑，去找赫卡忒，她应该十分乐意给你提供帮助。”

　　赫卡忒掌管幽灵和魔法的女神，是夜之女神之一的阿斯忒瑞亚同破坏神珀耳塞斯所生的女儿，月阴女神、魔法女神、幽冥女神、地狱女神、鬼魂女王、灵魂导士，司掌月光、夜晚、鬼魂、地狱、精灵、魔法、巫术、妖术，以紫杉、柏树、榛树、柳树、火炬为象征。

　　赫卡忒总是和月光、夜晚、鬼魂、地狱、精灵、魔法、巫术和妖术联系在一起，她是著名的不可抗拒的死神、无法战胜或无人能及的女皇、也是妖术、魔咒和女巫的守护女神，她曾经帮助宙斯打败过独眼巨人，所以她有着巨人一般的强大力量，即使是宙斯也要畏惧她三分。

　　赫卡忒代表了世界的黑暗面，也被认为是月亮女神之一，不过代表冥月。

　　在宙斯分配给众神的权力中，赫卡忒享有特殊的地位，这位女神并不明确地属于天神或者地神，在地位森严的男性神世界中，她代表着某种游戏、快乐和偶然，她能对某人有利，也能对他有害，而对方却不知所以然。

　　赫卡忒随心所欲地施舍幸运或者厄运，她既可以让水中的鱼种类繁多也可以让它们绝种，对空中的鸟儿和地上的牲畜也都如此。

　　她专管妖魔鬼怪和冥土的亡魂，她又是魔法和巫术的保护神，她的名字在咒语中到处可见，月夜，她经常在妖魔鬼怪和三头狗的伴随下，出没于三岔路口和坟场，因此，每个月的最后一天，人们总要在三岔路口用蛋和鱼向她献祭。

　　福柏与科俄斯恋爱结合，怀孕生了爱穿黑色长袍的勒托，勒托性情温和，对人类和不死的神灵都和蔼友善，她一生下来就是如此，在奥林波斯诸神中她是最温柔的，福柏还生了名声很好的阿斯忒里亚。

　　有一次，掌毁灭的神珀耳塞斯把阿斯忒里亚领进他的高大房间，强行占有了她，她怀孕生了赫卡忒——宙斯最尊重的女神，宙斯赠赫卡忒以贵重的礼物，让她共有大地和不产谷物的海洋，她还在繁星点缀的天宇获得荣誉，极受永生众神的敬重。

　　无论什么时候大地上的任何一个人按照风俗奉献祭品和祈求恩惠，都呼唤赫卡忒的名字，赫卡忒乐意接受谁的祈求，这人就能轻易地多次得到荣誉，她还能给这人财富，因为她确有这种权力。

　　宙斯从未伤害过她，也没有从她在前辈的泰坦神中所得到的一切里拿走任何东西，还和起初分配的一样，她在大地、天空和海洋中拥有自己的一份，还因为她是阿斯忒里亚唯一的孩子，所以她得到的荣誉不但没有减少，反而由于宙斯对她的尊重而增加了很多，只要她乐意，她就能给谁很大的帮助和很多的好处，她坐到令人敬佩、主持裁判的国王身旁，她乐意帮助的那个人就会在法庭上惹人注目。

　　人类之间若爆发毁灭性的战争，这位女神就会来到战场上，让她乐意帮助的人获得胜利，赢得荣誉，人类进行各种比赛时，她也是有益的，因为她会来到他们中间帮助他们，于是，凭能力赢得胜利的人，将轻而易举高高兴兴地获得贵重的奖品，并给父母带来光荣。

　　她乐意站在决心帮助的骑士身旁时，对他们也是有益的，她对那些在乌云密布波涛翻滚的大海上谋生的人也是有益的，谁向她和震耳欲聋的地震之神祈祷，这位光荣的女神就能轻而易举地让他大发其财，如果她高兴，她也能易如反掌地使他瞬息间得而复失。

　　她与赫尔墨斯一起呆在牛栏里也是有益的，能使家畜繁殖增产，如果她高兴，她可以使牛羊由少变多或由多变少，因此，尽管她是自己母亲的唯一孩子，但在所有永生神灵中受到尊敬。

　　太阳神当即问道，“你知道赫卡忒为什么会有那么高的地位吗。”

　　“不是因为她实力强大，并且母亲在奥林匹斯山人缘很好吗。”飞扬进入这方世界，虽然时间不长，但对于众神之间的事情还是了解得非常清楚的，因为必要的时候，这些事情，就会成为他手中的利刃，刺向诸神。

　　“不是，她的母亲虽然人缘好，但这还不足以让她获得尊敬，而她实力再怎么强大，能够强大过宙斯吗？就算她真的比宙斯还要强大，她毕竟是女的，就连大地女神都没能坐上神王的宝座，更何况是她。”

　　“那是为何？”

　　“这位女神，是世界的阴暗面，手中握有强大到可以令世界走向毁灭的恐怖力量，这才是她令人忌惮的地方。”

　　“令世界毁灭，不可能吧！你不是说她实力并不比宙斯强大吗。”

　　“的确，她的实力有限，但她是黑夜女神和破坏神的女儿，是黑暗破坏神，携带者黑暗、破坏、死亡、衰败、腐朽、毁灭等等负面力量，再加上后来，破坏神死去，他在临死之前，将自己破坏神本源和神器交给了女儿，使得她论起实力虽然还不如宙斯，但却拥有令世界走向毁灭的可怕力量。”

　　“我知晓了，你且去吧！我有需要，会去找这位女神的，不过只怕，她嫌我实力太弱，不肯跟我合作。”飞扬记住了这位可怕的女神，不过并不打算，立马去找这位女神，当务之急，还是前往亚马孙神庙，盗取盖亚的树枝。

　　当即，飞扬驾驭着天马离开了，至于太阳神，他获得了飞扬传下的隐身术，就要趁着阴间空虚，前往地狱，将泰坦神放出，哈迪斯不在，他不必顾忌这位可怕冥王，只要能够瞒过复仇女神，就可以顺利放出泰坦神。


第五百六十回 猎杀巨狮

　　飞扬一路飞行，花了两天时间，总算是再一次来到了亚马孙城邦，当即就变成一个女子，模样是全新的，让天马留在城外等他，自己一个人，进入了城邦当中。

　　飞扬进入这里，第一件事，就是打探女王的情况，这才知道，飞扬那天闯入了王宫之中，杀害了女王，抢走了金腰带，这完全触怒了守护城邦的三位神灵，得知是海中神灵干的后，当即就去找波塞冬麻烦，可是海中神灵那么多，波塞冬也不知道是哪个，只好有苦不能言。

　　而旧的女王陨落了，她没有子嗣，因此外甥女成为了新的女王，这位女王吸取教训，谨慎得多，轻易不放外人进宫，进宫之人，祖孙十八代都得调查得清清楚楚，才允许其进宫，一旦发现有半点不妥，则要打入死牢。

　　飞扬听到这话后，不屑一笑，他此来，对王宫是没有半点兴趣了，他的目标乃是神庙，大地女神盖亚的神庙，只不过他不敢轻举妄动，因为据说那位大祭司，可是个恐怖存在，之前飞扬对战的那只老虎，在其面前完全是不值一提。

　　说是大祭司，事实上，她是一位女神，整个世界当中，也就只有大地女神盖亚，才有资格让另外一个女神给自己当祭司，是从上古的时候，就一直守护着神庙。

　　“我的实力实在是太弱了，根本不是那大祭司的对手，而接引来本尊的力量又太不划算，得像个办法，将大祭司引开，好方便我行事。”飞扬想着想着，忽然想到了那九头蛇，若是现如今九头蛇攻城的话，三大守护神都无法分心，那到时候出手的必定是大祭司，到时候可就给飞扬一个可乘之机了。

　　海德拉是一只具有九个头的怪蛇，他是最强悍的怪物之父百首巨龙堤丰和女首蛇身怪爱克特娜交配所生下来的，他生活在阿苟思海湾的罗娜地方的沼泽中，被称为罗那九头蛇，他吞食田地，蹂躏人畜，无恶不作，他所吐出来的毒气还使得当地成为所谓的瘟疫沼泽。

　　飞扬所看过的神话当中，宙斯所生的赫拉克勒斯因为天后赫拉的陷害而丧失神智，杀了自己的妻儿，为了要赎罪，他接受神喻，前往服侍他的表亲迈西尼国王尤理士修士，尤理士并不笨，他为了取悦赫拉，于是决定尽一切可能害死赫拉克勒斯。

　　于是他交给了他十二个难如登天的任务，第一个是杀掉刀枪不入的奈米亚之狮，后来赫拉克勒斯将它的皮当做护甲去进行第二个任务，这第二个任务就是宰杀九头蛇海德拉，这个九头蛇厉害的地方除了它的毒气之外，它的毒液也是世间奇毒。

　　由于赫拉克勒斯身上的狮皮刀枪不入，所以它的毒牙也没有办法进去，不过它有九个头，砍掉每一个头都会再生，而且中间的那一个头还是永生不死的，让赫拉克勒斯大伤脑筋，还好后来他的侄子交给他一个火把，让他每砍掉一个头就用火把烧伤口，让他再也长不出头来。

　　而最后一个头在砍下之后，赫拉克勒斯就把它的头用大石头压着，让它再也不能作怪，最后还把身上所有的箭都沾上了海德拉的毒血，成为赫拉克勒斯后来的武器。

　　赫拉特勒斯现如今还有问世，九头蛇自然还活得好好的，飞扬只要去将其收服，命令他攻城，到时候他的机会可就来了。

　　这九头蛇可不好对付，赫拉克勒斯，乃是有史以来最为强大的英雄，他在还是凡人的时候，就已经可以秒杀一般的小神，跟飞扬的父亲佩琉斯一样，只不过比起佩琉斯还要强大，就拿飞扬这等神灵来说，佩琉斯已经不是对手了，但赫拉克勒斯完全可以将其轻松斩杀，哪怕飞扬有来自异界的神通。

　　而那九头蛇，连赫拉克勒斯都无法轻松斩杀，由此可见其强大之处，绝对不是之前那只老虎可以比的。

　　“不过，这九头蛇再怎么强大，也不是大祭司这位从开天之初一直存活到现在的神灵能比的，先去收服了他，再来对付大祭司，不过在此之前，应该先斩杀刀枪不入的尼米亚之狮，剥下他的皮作一个皮甲。”

　　当即，飞扬出了城邦，骑上了天马，前往尼米亚，寻找那只令人闻风丧胆的狮子。

　　尼米亚猛狮的父母为双头犬欧特鲁斯和羊狮一体的客迈拉，它的外貌与一般狮子无异，但体型更为巨硕，它最大的特点便是一身厚皮，坚逾金铁，刀枪不能入，性格尤其凶残贪暴，食人无数。特莱托斯、阿匹萨斯和尼米亚三个地方都受到它的侵害。

　　传说中，赫拉特勒斯背起弓箭，又用橄榄木制成一棍，旋即出发，经过半日，终于在山中发现巢穴。

　　他隐身树丛后，待狮子归来时，趁其不备，朝它左胁射了一箭，哪知箭头弹了开去，无法透入狮皮分毫，他又发一矢，正中胸口，却同样无功，此时狮子已发现英雄行藏，扑上前来。

　　赫拉克勒斯以木棍猛击其头，棍应声而裂，狮子头皮虽未破，但震荡之下也立足不稳，晕眩倒地，于是英雄抛下弓箭，以双臂扼住狮颈，渐渐将整个狮身举了起来，恶兽终于窒息而亡。

　　赫拉克勒斯想剥下狮皮，可没有神兵利刃难以下手，苦思良久，忽然灵光一现，如有神助般想出妙法，遂以狮爪自切其皮，以子之矛攻子之盾，得奏全功，从此他以狮皮为甲，狮头为盔，在其后诸场恶战中得到不少助力。

　　飞扬一路飞行，来到了尼米亚，见到了那只巨狮，此时，他正趴在山上，目光死死地盯着下方的山路，一旦有凡人经过，他就会一下子跳下来，将那凡人吞入腹中，然而可惜的是，他这一辈子都无法再吃人了。

　　飞扬没有隐藏身形，这狮子除了体型大一点，皮肤厚一点外，没有什么可怕之处，飞扬有信心可以轻易解决。

　　天马急速飞来，飞扬骑在天马上，当即动用了神通，“水神的力量降临吾身，以契约之名，展现神的力量，凝聚无尽水雾，化为利刃，绝杀一切敌人，水雾灭绝杀。”


第五百六十一回 对战九头蛇

　　瞬间，一道道利刃，猛地朝着这狮子激射而去，瞬间就击中了他，发出了“咔咔”的声响来，这狮子的皮实在是太厚了，哪怕飞扬发出的利刃，都无法破开分豪，只能留下几道白印罢了。

　　“吼。”狮子发现有人偷袭他，顿时就是暴怒不已，朝着飞扬一阵狂吼，只可惜，他乃是怪物，不是神灵，有没有翅膀，根本无法飞行，只能坐视飞扬高高在上俯视他，却无法攻击到飞扬分豪。

　　“水术第四式，光明水界，水之精灵啊！请聚集到吾的身边，以水神的意志，以吾之名，命令汝等听命于吾，召集强大的水汽，混合着光明的力量，对抗邪恶的意志，净化污垢的心灵，让光明重返大地，让心灵得到洗涤，解救被黑暗围困的生灵，粉碎黑暗的野心。”

　　在飞扬的操纵之下，瞬间，一条条水蛇诞生，猛地朝着狮子激射而去，狮子想要闪躲，但这水蛇实在是太多了，一条条在他周围游动着，不一会儿，就将其全身都给缠住了，令他半点动弹不得。

　　“水术第六式，冰结封灭阵，在遥远极寒之处蛰伏的冰雪魔神，吾忠诚的孩儿，顺从吾之召唤前来，冻结一切的黑色暴风雪啊！将万物化为白雪吧。”瞬间，飞扬神力催动，缠绕着狮子的海水，一瞬间就冻成了冰块，将狮子冰封在了里面，狮子防御力强大是没错，但并不意味着，他可以抵挡严寒的袭击。

　　不一会儿，飞扬在感应到狮子体内生命气息已经削弱之后，当即大袖一挥，冰块化为海水流淌而出，巨大的狮子一下子倒在了地上，发出巨大的轰鸣声。

　　而接下来，就是要给这狮子剥皮了，飞扬效仿赫拉克勒斯，用这狮子的爪子，将其皮给剥了下来，将狮皮做成皮甲，将狮头做成了头盔，这才心满意足，离开了尼米亚，前往九头蛇所在之地，这狮子是小角色，容易对付，但那九头蛇可就不是那么好对付的了。

　　飞扬一路飞行，来到了阿苟思海湾的罗娜地方的沼泽中，顿时及时眉头直皱，他若是在洪荒之中的仙体，不但可以不用呼吸，更是不用担心毒气通过毛孔进入体内，但是这方世界的神体，除了长生不好外，其他的就跟凡人没有什么两样，同样要呼吸，因此这沼泽上滔天的毒气，可就很成问题了。

　　而这时，天马哀鸣了一声，落在了地上，他毕竟不是神灵，这里的毒气，完全可以要他的命，无奈之下，飞扬将天马留在了沼泽外，自己一个人进入了其中。

　　这沼泽当中，没有其他生灵存在，因为有生灵敢胆进入这里的话，就算不被毒死，也要被九头蛇吃掉，因此这沼泽上，半点植被没有，动物的尸骨却扑了满地。

　　走到尽头一看，那九头蛇正在泥潭中翻滚嬉戏，看样子正玩得不亦乐乎。

　　“纯洁的水之精灵，通晓波涛翻涌之理的，美丽的水花，苍蓝的大海啊！吾伟大的盟友，遵循血的神圣契约，自吾族血脉之始为始，以吾族血脉之终为终，回应吾之召唤，冻结吾面前的所有敌人，寒冰弹。”

　　当即，飞扬出手了，一出手就是自己创造的绝招寒冰弹，大量寒气，凝聚成五个小球，被飞扬猛地抛出，九头蛇触不及防下中了招，其中四个落在他的四个头上，将四个头都给冰封了起来，最后一个落在了他的腹部，同样是令腹部多出了一层冰霜。

　　“吼。”这九头蛇原本正玩得不亦乐乎，忽然被人攻击，心情自然不会好到哪里去，他可是凶名赫赫的怪物，从来只有他欺负别人，哪里被别人欺负上门了，当即，他四个被冰封的头颅，朝着旁边一个巨石猛地轰去。

　　瞬间，蛇头与巨石亲密接触，那巨石倒是没什么事情，不过他四个被冰封的脑袋可就彻底被砸碎了，化为冰屑四散开来，只不过，他四个脑袋，很快就重新长了出来，就仿佛之前什么事情都没有发生过一般。

　　“真够狠的。”飞扬见到这一幕后，顿时就是忍不住一阵惊叹，毕竟，将自己的脑袋用石头砸碎，这可不是一般人能够做得出来的，也就只有这九头蛇，一个九个头颅，少几个不会死，少了还会再生，才能有这等勇气。

　　“吼。”这巨蛇发威了，当即，九个头，同时朝着飞扬喷出了如墨一般的毒雾。

　　“好毒啊。”飞扬还没接触到毒雾，身体就本能地起鸡皮疙瘩，顿时就是一阵的心惊，当即吟唱了起来，“水术第八式，冰晶雪舞，洁白的雪花，晶莹的冰霜，聚集到吾的身边，感受吾的痛苦，借与吾强大的力量，阻挡吾面前的敌人。”

　　瞬间，巨大的冰墙冉冉升起，抵挡住了毒雾，令其根本无法前进半步，可怕的毒雾，连冰墙都要腐蚀，发出滋滋的声响来，只可惜，天地间水汽几乎无穷无尽，飞扬只要不神力耗尽，冰墙就算被毁掉，都能瞬间修补起来。

　　九头蛇瞬间大怒，朝着飞扬猛地扑了过来，瞬间就撞在了冰墙上，巨大的身躯，瞬间将冰墙撞得四分五裂，随即张开九张血盆大口，猛地朝着飞扬咬来。

　　飞扬见状，并没有任何的举动，任由这九头蛇九张大嘴，咬中了自己的神躯，有着尼米亚狮子的毛皮，那九头蛇锋利的牙齿也无法咬破飞扬的皮肤，将毒素注射进去。

　　“水术第七式，天冰地晶，吾与冰之精灵的契约永世长存，依照契约的束缚，借与吾最强大的力量，献上无尽的水汽，完成无敌的水术，摧毁吾面前的一切。”

　　瞬间，飞扬发动强大神通，可怕的寒气，借由飞扬的神躯，落在了九头蛇身上，九头蛇其中六只蛇头，瞬间被冻成冰块，剩下三只因为反应了过来，及时抽出，这才没有被冻结起来，否则九个蛇头一齐被冻结，他就必死无疑。


第五百六十二回 引蛇出洞

　　“水术第五式，冥水魔神之眼，来自恒古的无敌水神啊！吹响你战无不胜的号角，应你虔诚的孩子之邀，将你的敌人化为齑粉，现身吧，水神之灵，魔王之眼，将四肢化为枷锁，缚敌于无形。”

　　当即飞扬猛地一跃而起，一拳砸在了地上，一道巨大水柱冲天而起，无数骑着马匹的士兵从中喊杀着冲出，额头上都有一只魔王之眼，从中发出的光芒，落在九头蛇的身上，就能使得九头蛇瞬间如同枷锁临身，半点动弹不得，任由士兵宰割。

　　众多的士兵，没有理会那些被冰封的头颅，而是击中攻击剩下完好的头颅，锋利的长矛，瞬间就让这些头颅个个带血，不一会儿的时间，就已经是血肉模糊了。

　　“海德拉，听从我的差遣，只要做一件事情就可以了，我就放过你，否则的话，我会让你品尝一下，死亡到底是什么样的滋味。”飞扬知道他是有灵智的存在，因此直接说明了来意。

　　“吼。”那九头蛇显然不是那么容易臣服，当即用一声巨吼来回应飞扬。

　　“不知好歹，仅仅要你做一件事情罢了，又不是要你一辈子卖身，既然不肯答应，那就去死吧。”

　　瞬间，飞扬催动腰间的金腰带，高声吟唱到，“交错，太阳的光迹，月亮的引领，在漆黑的路途上，照耀灿烂黄金道，流动不息的泉水，绵延不止的白绢，请回应我的呼唤，汇聚梦想的河流，历经死寂的山脉，倾进真实的大海，让那希望的种子，在应许之地扎根，成恒绿世界之树，……。”

　　瞬间，诸多由海水组成的士兵消失无踪，那九头蛇刚想松一口气，却见到一轮硕大的烈日，朝着自己猛地砸来，瞬间砸中了他的身体，将其其中一个没有被冰封的头颅瞬间烧成灰烬，而且可怕的温度，阻止着那头颅再度长出。

　　还没等那九头蛇从剧痛之中反应过来，就在这时，一轮同样硕大的月亮降临，砸在了他第二个没有被冰封的透露上，瞬间就将其给冰封了起来，而紧接着靛蓝之风与深紫之水，橙黄之地与绯红之火，砸中了他的身体，将其摧残得体无完肤。

　　但是这还没有完，辉煌之日与温柔之月，靛蓝之风与深紫之水，橙黄之地与绯红之火，仅仅只是六耀罢了，还有第七耀闪烁之金从没出现过，瞬间，飞扬催动这金腰带的核心，发出了这一击。

　　就只见无数金气，凝聚成一把把利剑，猛地朝着九头蛇射去，飞扬控制得好好的，没有彻底要了他的命，而是用这无数利剑，让九头蛇品尝一下凌迟的滋味，瞬间，这九头蛇就拼命地挣扎了起来，发出了渗人的哀嚎声。

　　“如何，你是要为我办一件事，还是要继续享受。”飞扬暂时停下了攻击，对着那奄奄一息的九头蛇问道。

　　“我……愿意……为您效劳。”高傲的九头蛇，此时也不得不低下了头颅。

　　“很好，我给你的任务，就是袭击亚马孙城，你大可放心，现如今诸神征战，亚马孙城三大守护神根本就无法再关注这座城池，你的任务，仅仅只是拖住大地女神神庙当中那位大祭司，你且放心，等我完成了要做的事情，会去接应你的。”

　　飞扬嘴上这么说，但实则才不会管这九头蛇死活，毕竟，九头蛇这种专门吃人，好使不做坏事做绝的怪物，飞扬也是十分厌恶的，死在大祭司手中，也许是他最好的归宿。

　　“是，伟大的神灵。”九头蛇虽然有些不乐意，但人在屋檐下不得不低头，他不敢再反抗。

　　飞扬听闻，露出了满意的神色，当即大手一挥，神力笼罩着九头蛇，九头蛇瞬间，身上被冰封的地方恢复原状，各处伤口，也快速蠕动，很快就恢复如初，此时看过去，没人会相信他之前还重伤垂死。

　　九头蛇见飞扬有如此神奇的力量，当即更加不敢违抗他的命令。

　　飞扬见状，便骑着天马离开了，来到了亚马孙城邦，当即将天马放在城外，自己再度化为女子，进入了城中，来到神庙附近一个酒馆，等待时机。

　　亚马孙城邦，天下女子的乐园，无时无刻，都会有女子来投奔，这就使得城门处，一直都是川流不息，然而今日，一个金发女子刚想进城，忽然间，一只巨大无比的怪物纵身一跃，跳到他的身后，其中一张嘴猛地张开，对着下方一扑，那女子瞬间就被他吞入了腹中。

　　“啊——。”亚马孙城邦的土著居民，个个都是女中豪杰，或者说是杀人不眨眼的女魔头，但是那些来投奔的，基本上都还是小女人一个，一见到这一幕后，立马高声尖叫，四散而逃。

　　不过九头蛇仅仅一个女子，可填不饱他的肚子，当即，其他的大嘴，也没有闲着，每一个大嘴从天而降，立马就有一个女子被吞入腹中，一转眼时间，死去的人已经达到两位数了。

　　而城门这么大动静，自然是惊动了军队，当即，一只完全由女子组成的军队杀出城来，步伐整齐，一看就是训练有素，一个个手持长矛和盾牌，在一见到巨大怪物后，非但没有露出惧色，反而是十分的激动。

　　这个民族，虽然都是女子，但个个好战成性，不然的话，也不会把战神和狩猎之神供奉为守护神，一见到这海德拉，第一反应不是害怕，而是恨不得立马冲过去，跟其大战一场，借此扬名立万。

　　然而，海德拉不屑地看了一眼这只军队，他之前吃了不少人，现在肚子已经饱了，而且这军队当中的女子，皮糙肉厚，哪有良家妇女来得美味，因此当即就张嘴，喷出了毒雾，如墨的毒雾一过，瞬间，所有的士兵统统化为脓水而死。

　　“你敢。”见到这一幕后，神庙当中，传来了一声大喝，紧接着就是一阵吟唱声，“光辉的神的女儿，指引战士迈向神圣殿堂的，辉煌的公主，无法正视的神光！我伟大的盟友，遵循血的神圣契约，自我族血脉之始为始，以我族血脉之终为终，回应我的召唤，将光芒化为利刃，撕破黑暗！连天界的诸神也害怕，连地狱的魔王也恐惧，掌管一切创造与毁灭的存在，你卑微的仆人在此向您祈求，用你那可使世间万物死亡之力，给予我面前愚昧无知的卑贱生物，最后的审判，圣光之枪。”


第五百六十三回 潜入神庙

　　瞬间，一把完全由圣光组成的长枪，从神庙之中激射而出，瞬间就射中了海德拉的一个头颅，将这颗头颅给打爆，而且，恐怖的光明的力量，通过伤口侵蚀着他，令其无法再度长出新的头颅。

　　紧接着，从神庙当中，飞出一个长相清纯，宛若圣女的女神，朝着城外急速飞出，九头蛇害怕三大守护神，但却不怕这大祭司，一个脑袋被打爆，当即凶性大发，猛地朝着女神扑来。

　　飞扬见状，顿时就是露出喜色，这九头蛇虽然实力不如大祭司，但他比起蟑螂还要恐怖万倍的生命力，完全可以拖住大祭司，给飞扬提供足够的时间，让他顺利取得大地女神盖亚本体的树枝。

　　当即，飞扬出了旅馆，趁着混乱之际，一路朝着神庙走去，不一会儿，就来到了神庙外，其他神庙，都是人来人往，但是这座神庙不是，百姓祭拜大地女神，只能在外边祭拜，只有大祭司一个人才可以进去，这就给飞扬提供了很大的便利。

　　当即，飞扬一路往前走，遇到大门，飞扬索性不推开大门走进去，而是在一旁的墙壁前，施展穿墙术进去，免得大门处设置有预警的禁制，惊动那位大祭司，若是让其跑回来，他的诸多努力可就白费了。

　　穿了几次墙，飞扬总算是来到了神庙最核心，在这里，有一个祭坛，供奉着一根树枝，虽然从本体上脱落这么多年，但依旧是绿油油的，充满着生机。

　　混沌之中，飞扬的本尊，就在这一刻，睁开了双眼，通过分身的眼睛，看向那一截树枝，顿时就是露出了狂喜之色，他身为水火两大魔神本源的持有者，自然是一眼就看出，这树枝之中，蕴含着木之魔神的本源，虽然不多，但也足够让他欣喜的了，可以肯定，木之魔神本源，就在那位大地女神手中。

　　飞扬的分身，在确定这是蕴含木之魔神后，当即赶紧神念伸出，四处扫射着，看看有没有什么禁制存在，扫了许久，没发现半点禁制，不过这也难怪，大地女神开创了世界，这世界对她来说，就跟后花园一般，她放在神庙当中的东西，自然不用担心会有人敢来盗取。

　　当即，飞扬大手一抓，就将这截树枝给收取了，刚想离开，然后就在这时，一阵吟唱声传来，“释放尊贵之荣光加持于我身，不灭封印将在此构成，大地拥有着限界，海洋存在着边缘，朔风流转于迷宫，烽火燃烧于圣圆，诸神啊！请聆听永信者的心愿，创造至圣之结界，隔绝外与内，分离善与邪，出现吧！——封邪霸灵阵。”

　　瞬间，一个巨大的魔法阵，出现在这大殿之中，一枚枚符文，在这魔法阵当中闪烁着，散发出耀眼无比的光芒，透明的结界，瞬间就笼罩住了整个大殿，将飞扬一切可能离开的通道都给堵死了。

　　瞬间，飞扬就知道，是那位大祭司回来了，不是海德拉被她搞定了，就是海德拉背叛了飞扬，这两种都有可能，这女神毕竟是光之神女，对于怪物天生克制，在这位女神面前，海德拉所谓不死之身完全是个笑话。

　　也有可能是那海德拉背叛了自己，毕竟，这海德拉是他武力强行收服的，怎么可能对飞扬忠心，一下子就反水也不是问题。

　　当即，那位女神手持权杖，走进结界当中，毫无表情的目光，扫了一眼飞扬，当即就问道，“你是哪个神灵，为什么这般大胆，连大地女神的东西都敢抢夺。”

　　“我是谁你就不用问了，你太过自信了，以为这样一个结界，就能够阻拦住吗。”飞扬一点都不慌张，必要时刻，他完全可以接引来本尊的力量。

　　“我到想问问，自信的到底是谁，你凭什么以为，今日还能逃走，那只海德拉吗？不好意思，他已经去见冥王了。”这位女神嘲讽道。

　　“原来是如此，我还以为是他背板了我，干得好，若是他敢背板我，我让他连见冥王的机会都没有。”飞扬这才知道，是他误会人家海德拉了，人家可是尽职尽责，直到最后壮烈牺牲，才没有背叛他。

　　女神一听这话，顿时就是一阵厌恶，呵斥道，“卑微的小神，敢胆窃取地母的宝物，觉悟吧你，光辉的神的女儿，指引战士迈向神圣殿堂的，辉煌的公主，无法正视的神光！我伟大的盟友，遵循血的神圣契约，自我族血脉之始为始，以我族血脉之终为终，回应我的召唤，将光芒化为利刃，撕破黑暗！连天界的诸神也害怕，连地狱的魔王也恐惧，掌管一切创造与毁灭的存在，你卑微的仆人在此向您祈求，用你那可使世间万物死亡之力，给予我面前愚昧无知的卑贱生物，最后的审判，圣光之枪。”

　　瞬间，跟之前一模一样的一把圣光之枪，猛地朝着飞扬激射而来。

　　飞扬知道，再不借用本尊的力量，他必死无疑，当即，本尊强大的力量，灌输在他的体内，瞬间，他的实力一阵猛涨，再度施展出了大神通水神净世。

　　“末法之劫，秩序崩塌，众生贪婪，纷争不断，君臣不合，父子反目，伦理道德，尽皆消亡，偷蒙拐骗，无所不为，奸淫掳掠，无处不在，杀戮不断，血流成河，黑暗降临，世界沉沦，幸有水神降临，手持净世华莲，将世界冰封，将万物毁灭，将自私和贪婪毁灭，将凶狠和残暴覆灭，美好的世界，将在这银装素裹的冰雪之下孕育。”

　　瞬间，巨大的冰莲盛开，一股可怕的寒气，瞬间就将整个神庙冰封，女神所设下的封邪霸灵阵瞬间崩毁，不过飞扬没有立马离开，而是要解决这个女神，他知道，这个女神不死，他外来者的身份，就很有可能泄露，因为这水神净世，一看就不是这个世界的手段。

　　“栖息于世界之中无所不在的光之精灵啊！我在此将你们解放，归于我的制约之下，倾听我的声音，听从我的呼唤，化为我的愤怒，将力量聚集，摧毁挡在我面前的万物，隐藏在大地之中的力量，服从我的命令，接收我的请求，同属于你们的力量，将所有的不满都发泄出来，唯有将所见破坏，才能平息你们的怒气——光之裁决。”


第五百六十四回 本源到手

　　瞬间，无数光之力量聚集在一起，形成一个诡异的魔法阵，在女神胸前缓缓转动着，不一会儿，一道光柱，携带着毁灭一切的恐怖力量，从魔法阵中激射而出，瞬间就将冰莲击成了碎片。

　　“至高的神光之王，三角之阵的司掌者，请聆听我的祈祷，尊贵的魔光之王，四角之阵的统御者，请回应我的请求，伟大的冥光之王，五芒之阵的支配者，请承诺我的心愿，荣耀的龙光之王，六芒之阵的掌管者，请实现我的希望。我乃操纵人间光明之使者，在此要求履行太古禁断之契约，以血与魔力为锁钥，开启四界之门，净化罪恶之光听我呼唤，焚尽万物之光听我召来，灭绝灵魂之光听我所命，永炽不息之光听我指令，四界之光降临我身，五界之光迎袭我敌，天地归于混沌……。”

　　瞬间，女神面前，出现四个魔法阵，一个是三角之阵，一个是四角之阵，一个是五芒之阵，一个是六芒之阵，三角之阵射出一道光柱，那是神光，四角之阵射出一道光柱，那是魔光，五芒之阵射出一道光柱，那是冥光，六芒之阵射出一道光柱，那是龙光。

　　神光是净化罪恶之光，魔光是焚尽万物之光，冥光是灭绝灵魂之光，龙光是永炽不息之光，瞬间，四种光芒，四大光柱，朝着飞扬激射而来，令飞扬一瞬间，感到了死亡的威胁。

　　“该死，竟然这般难缠，本尊之力，加持我身，毁灭之力，破灭大千，宇宙必将走向腐朽，世界必将走向破灭，万物必将走向灭绝，衰败，死亡，腐朽，破坏，毁灭的歌声，交织成最为美妙的旋律吧！诸神黄昏。”

　　瞬间，本尊那边，更加强大的力量灌输进飞扬体内，在他的头顶，凝聚出一个虚幻的黑色小锤，猛地一锤下去，四大光柱消失无踪，飞扬浑身毛孔之中爆出雪雾，在一锤子下去，这位女神，飞扬连名字都不知道，就不声不响陨落了，而飞扬整只左臂，彻底爆成了血雾。

　　“呵呵，总算是死了，这女神真够难缠的，在这方世界当中，应该也不是无名小卒。”此时的飞扬，化为了一个血人，原本好端端的左臂，此时已经不见了，飞扬捂着伤口，却露出了一丝笑容，这么惨烈的战斗，他已经很久没有遇到过了。

　　当即，飞扬就要离开了，免得士兵闯进来，此时的他，估计连凡人都打不过，不过在他就要出去时，忽然发现了一根权杖，那是之前大祭司拿在手中，用来施展神通的权杖，顿时引起了飞扬的主意。

　　“这……。”飞扬仔细观察了一下，最终得出一个结论，那就是这根权杖，竟然跟供奉着的树枝一样，是从大地女神本体上取下来的，同样蕴含着木之本源，瞬间，飞扬狂喜之余，对这个女神更加好奇了，她到底是谁，才会让大地女神舍得用一截树枝给她打造成权杖。

　　他不知道的是，其实，这权杖不是那女神的，那女神何德何能啊！这权杖，也是供奉在祭坛上的圣物，只不过是这次，九头蛇来偷袭，这位女神担心不是对手，这才将圣物请出，借此轻松斩杀九头蛇。

　　不过不管这么样，多一截树枝，就多一份木之本源，他领悟木之大道的机会又打了几分。

　　此时的城邦，还处于混乱之中，飞扬趁机潜出去，骑上天马，一路狂奔，来到一处隐秘的山洞之中，将山洞封死，这才终于能够松了一口气，赶紧恢复神力，并且治疗伤势。

　　半天过后，飞扬伤势恢复了，只不过，左臂却不会再回来了，因为这方世界神灵，是不全的神灵，洪荒的神灵断臂重生乃是小菜一碟，但是这方世界不同，失去的部位，不会再生出，否则的话，那天空之神乌诺洛斯哪怕被阉割了性器官也不是什么大事，再长出一个不就得了。

　　不过，这对飞扬来说，一点都没有影响，飞扬就算失去了一臂，实力也不会减弱，甚至，他这个肉身，都是一点不重要的，飞扬取得了木之魔神本源，这分身就成了随时可以舍弃的了。

　　这时，飞扬再考虑，要不要就此打住，获得的两截树枝，应该够他参悟木之大道，他的实力还是太低，哪怕是本尊也是如此，想要吞下一方世界，对他来说还是太难了，尤其是那大地女神盖亚，很有可能就是木之魔神，而混沌魔神何其可怕，被封印的火之魔神，都要两大圣人联手才能诛杀，更何况这位魔神，成为了一方世界的主人，就算开天之劫当中受损，这么多年来，借助世界的力量，也应该恢复得差不多了。

　　可是，飞扬还有点不甘心，毕竟，他好不容易，才遇到了这样一个千载难逢的机会，诸神之间在战斗，等太阳神成功放出泰坦神，就是两代神族在交战了，这是多么好的机会啊！若是放弃了岂不是太过可惜了。

　　“罢了，罢了，我的本尊，先吸收木之魔神本源，若是成功领悟木之大道，到时候再去混沌之中，搜寻金土两种本源，若是到时候五大本源齐聚，我完全可以杀回来，毁灭大地女神，夺走她全部本源，甚至让世界树吞噬这整个世界，倒是，世界树应该能够成为名副其实的世界树，内部有着一方独立的世界。”

　　“只不过，分身还是继续留在这方世界，暗中收集信仰之力，不断地提升实力，到时候也好跟我里应外合，共同谋取这方世界”

　　电光火石之间，飞扬已经想好了接下来要走的路，以他现如今的修为，还不足以对抗大地女神，乃至是吞并整个世界，他就只能将这分身，当做根铁棍，插入这方世界，慢慢的撬动它。

　　当即，飞扬分身，就要将两截树枝传送给本尊，然后再继续去谋划信仰，只不过，他和本尊之间，相隔着一方世界，想要将东西传送出去，唯一的办法，就是接引本尊力量，再度降临分身。


第五百六十五回 领悟木之大道

　　所幸，这仅仅只是一个分身罢了，无论怎么摧残，飞扬都不会有任何的不舍。

　　“本尊之力，加持我身，自由漂流在空间中的精灵呀，请将你们的力量暂借给吾，让吾摆脱时间的束缚，让吾超越空间的界限，将吾的身体，将吾的意志，传送到吾所指定的地点，空间转移。”

　　飞扬虽然修行五行大道，但对空间大道，还是有点研究的，不是飞扬研究的太多，而是洪荒大能，都有这个通病，都会研究空间大道，毕竟，哪个大能不会一点袖里乾坤，哪个大能不会来一招瞬移。

　　眼前金光一闪，两截树枝顿时消失无踪，飞扬分身再度浑身爆出血雾，瘫倒在地。

　　混沌之中，飞扬本尊再度睁开了双眼，此时出现在他面前的，则是那两截树枝，终于，他梦寐以求的东西得到手了，虽然没能获得所有的木之魔神本源，但是这两截树枝，已经让他不虚此行了。

　　“先吸收这两截树枝的力量，看能不能领悟出木之大道，若是能的话，继续去寻找其他的大道，若是不能的话，就只能在这方世界继续冒险了，不过可惜的是，我手中没有合适的木属性先天灵宝，就算领悟出了大道也不能斩出分身。等他日我集齐五行，强大归来，要是那大地女神手中，还有着木之魔神伴生灵宝的话，那还好说，不然的话，就将大地女神本体炼化，照样能够斩出分身。”

　　做好了打算之后，飞扬当即张嘴，将这两截树枝，都给吞入了腹中，瞬间，世界树将两截树枝吸收进内部空间当中，以五行之力凝聚磨盘，瞬间就将其碾碎，出现在里面的，乃是两团淡绿色的气体，便是飞扬梦寐以求的木之魔神本源了。

　　瞬间，世界树将这本源吸收，开始消化了起来，数十年后，世界树消化了所有的本源，获得的大道感悟，全部都反馈给了飞扬，飞扬得到了感悟之后，当即就停止吸收混沌之其，全力参悟这些感悟。

　　又是数十年后，事情十分的顺利，一道气柱冲天而起，通体翠绿，这便是领悟木之大道，所形成的气柱了，至此，飞扬参悟出了木水火土四种大道，其中木水火都是获得了相应的魔神本源，然后其中水火斩出了分身。

　　终于，飞扬离凑齐五行，又更进了一步。

　　只不过，他不知道的是，在之前那方世界当中，一处隐秘山谷当中，有一株绿油油的大树，这便是这方世界的创世神，大地的女神盖亚了，她的身份，乃是三千混沌魔神当中的木之魔神。

　　当初在开天大劫当中，她被盘古斩碎了混沌魔神肉身，神魂寄居在其中一截树枝上，逃了出来，后来，她机缘巧合之下，获得了一块混沌息壤，就在这息壤上扎根，吸收混沌之气茁壮成长，后来又以这息壤作为根基，孕育出了这方世界，这就是为什么她明明是木之魔神，却称之为大地女神的缘故。

　　她没有亲自执掌这方世界，而是孕育出了诸神，将世界本源分给了诸神，让诸神各司其责，推动这方世界的运转和壮大，诸神在她的示意下，按照盘古的肉身，创造了人类，让人类对诸神顶礼膜拜，诸神吸收信仰，实力会增大，然后反过来促进手中本源的壮大，让世界更加完善，经过三代神灵的努力，才有了现如今这般完善的世界。

　　最近几年，这大地女神心情糟透了，先是有神灵闯进她的神庙，杀死了她的祭司，夺走了她留在里面的树枝，这令她无比的恼怒，世间所有的神灵，都是她的子孙，可是现如今，她的子孙来偷她的东西，这叫她如何能不怒。

　　而这可还没完呢？太阳神趁着地府空虚，瞒过复仇女神，打开了封印，放出了泰坦神，结果，又是一场毁天灭地的诸神大战，将好不容易发展起来的世界，搞得那是乱七八糟、满目苍夷。

　　虽然最终，大地女神盖亚选择了奥林匹斯神族，帮助他们，再度镇压了泰坦神族，但是世界却变得死灰一片，大量生灵陨落，使得大地上人口变稀疏，大量山川河流被摧毁，也不知何时才能够恢复过来。

　　而这日，她忽然感应到，混沌之中，有人参悟出了木之大道。

　　这是什么情况？蕴含着木之魔神本源的树枝刚刚被窃取，就有人领悟出了木之大道，说这其中没有猫腻，傻子都不会相信，瞬间，大地女神就猜测，是有异界强者进入这方世界，夺走了树枝，甚至，泰坦神之所以会被放出，也是异界强者搞的鬼。

　　只可惜，那位倒霉的太阳神，在大战中被打得魂飞魄散了，否则的话，大地女神就可以问出，是谁怂恿他去打开封印的。

　　瞬间，大地女神就陷入了焦急之中，多出了一个人参悟了木之大道，她可就多出了一个敌人，尤其是这个敌人这般的恐怖，竟然能够无声无息，进入她的世界，谋划了那么多事情，可见是个强敌。

　　之前可以无声无息，谋划那么多，以后是不是也可以无声无息，出现在她背后，给她致命一击。

　　顿时，大地女神没了安全感，便陷入了沉思当中，几天后，她想出了一个办法，她是混沌魔神，想要提升实力是没有那么容易的，不过，他可以培养几个神灵，让他们拥有强大的力量，日后那位强敌降临，自己岂不是多了几个有力的帮手。

　　当即，一场声势浩大的选拔，在诸神之间开启了，这次选拔，不是选实力最强大的，不然的话，谁能打得赢宙斯波塞冬哈迪斯，选的是最有潜力的，一番筛选下来，选出了三个人，一个是才成为神灵没有多久的英雄赫拉克勒斯，一个就是之前太阳神提过的赫卡忒，最后一个，竟然是飞扬的分身阿喀琉斯。

　　赫拉克勒斯不用说了，在还是凡人的时候，实力就足以斩杀已经成为神灵，并且拥有诸多异界神通的飞扬分身，成为神灵后，实力更是连宙斯都要无比的忌惮，不选他简直就是没有天理了。


第五百六十六回 完善真身 再遇古兽

　　赫卡忒则是世界的阴暗面，母亲是黑暗神，父亲是破坏神，她就是黑暗破坏神，拥有可以让世界走向腐朽的恐怖力量，虽然一不小心，这家伙就会成为灭世者，但是若是培养好了，完全可以成为盖亚得力的助手。

　　最后一个，阿喀琉斯，飞扬的分身，连飞扬都惊愕不已，他在将树枝传送给飞扬后，养好了伤，就去收集信仰，现如今是战争时期，百姓民不聊生，飞扬对世界各处的百姓稍微一托梦，信仰之力还不是滚滚来。

　　当然了，他足够的小心谨慎，为了不让诸神发现，他没有让百姓四处给他建庙，而是让百姓们打造一个个神像，放在家里，甚至是小一点随身携带，走到哪里就拜到哪里，甚至没有神像的话，念着飞扬的名字也可以。

　　这样子就可以在不被诸神发现的前提下，大量收集信仰之力，之所以可以这样，那是因为飞扬拥有来自洪荒的完整的神道之法，不像这方世界，百姓一定要到神庙膜拜，才可以给神灵提供信仰之力。

　　而这问题就来了，飞扬是世界上最小的海的海神，本来能够得到的信仰之力十分稀少，可是通过吸收那么多的信仰之力，竟然实力堪比玄仙巅峰，这已经是十分了不起的神灵了，仅仅次于十二主神。

　　这不检查还好，一检查，诸神都发现，阿喀琉斯竟然有这么高的潜力，占据一个小神职都能获得强大的实力，若是让他占据大神职那还了得，瞬间，众人想起了那个预言，宙斯波塞冬追求飞扬母亲的时候，普罗米修斯就说忒提丝生的儿子，会比父亲来得强大，可是众人没有想到，会强大得这么过分。

　　如果是在以前，宙斯见到可以威胁到自己的存在，早就一个闪电将其劈死了，然而这次不同，大地女神盖亚十分看重飞扬，将他任命为统御整个爱琴海的海神，在世界各地，都为他建造神庙，为的就是尽快将其培养起来，好对抗异界强者。

　　飞扬分身，留在异界还不是为了信仰之力，有送上门来得好事，他才不会拒绝呢！只要小心点，不让人发现就行了。

　　大地女神应该做梦都想不到，她所畏惧的异界强者，便是阿喀琉斯的本尊，若是她日后知道，自己辛辛苦苦培养的神灵，竟然是毁灭自己的侩子手，不知道会作何感想。

　　飞扬的本尊，在知道大地女神已经对自己有了警惕后，并没有想太多，若是发生了这么大的事情，大地女神盖亚还猜不到有异界强者光顾，那她也就枉为混沌魔神了，反正下次，飞扬再度降临的时候，可不是像这一次那般偷偷摸摸，而是会以强硬手段，横扫整个世界，而到时候，阿喀琉斯隐藏在大地女神背后，必定能够给其强有力的一击。

　　而随即，飞扬离开了原地，远离了这方世界，找了个僻静的地方，当即开始修炼，他无法获得更多的魔神本源，因此并不打算来参悟大道，而是准备趁着这个机会，完善混沌魔神真身。

　　他所具有的三大混沌魔神分身，其中，火之魔神所化火鸟，身上已经能够缠绕着三道混沌气息，靠着这三道混沌气息，他已经可以以火之魔神之身，在混沌中自由行走，连先天灵宝都不用祭出。

　　而他另外两大真身，水之魔神真身，木之魔神真身，都还没有吸收混沌之气锤炼，自然要花点时间在这上面。

　　当即，飞扬摇身一变，就化为了一株巨大的树木，宛若顶天立地的天柱，叶子青翠欲滴，树皮纹理闪烁，根部根须游动，扎根进混沌之中，开始汲取混沌之气，这不是世界树，而是木之魔神分身，木之魔神，跟那位空间魔神杨梅老祖一样，本体都是树，只不过杨梅老祖，乃是空心杨柳树。

　　就这样，飞扬开始了闭关，一点点吸收混沌之其，锤炼肉身，凝聚混沌气息，而时光，就这样渐渐流逝了。

　　这日，一只混沌古兽，闯入了飞扬正在修炼之地，但见这古兽，通体有石块组成，看上去像一个圆球，只有中间，有着一张血盆大口，从他的外貌上来判断，应该是跟土之魔神有关的魔神残尸所化。

　　混沌古兽不比混沌魔神，跟洪荒之中凶兽一般，大多是灵智低下的，当他见到，此时正在潜修的飞扬所化的通天巨木，感应到飞扬所执掌的混沌魔神本源后，顿时就是无比的激动，张开了大嘴，朝着飞扬咬来。

　　“创世之初的曙光，终结之中的恶灵，化作仲裁之光，凝结岁月神剑，无尽的光芒将笼罩在吾之身旁，以创世的起点为初，末日到来的世界为点，再次释放出无边的力量，让无尽的光芒审判世间的一切！木之神咒，岁月裁决。”

　　飞扬所化的通天巨木，老早就已经发现了这混沌古兽，正好，他正在熟练木之魔神神通，有这么一个上好的靶子，他自然不会错过，当即施展木之神咒中第一神咒，岁月裁决，只见一道翠绿色的光芒，从巨木身上激射而出，破开一路上的混沌，一下子射中了那混沌古兽。

　　巨大的石头怪物，对自己防御力十分有信心，因此任由那光芒射中了自己，发现不痛不痒，当即就要继续上前，然而就在这时，他没飞多远，就感觉身体的力量，瞬间就被掏空，他原本无比坚固的肉身，这一瞬间，竟然出现了如同蜘蛛网一样的裂缝。

　　这便是第一神咒厉害之处，虽然不是掌控时间，让对方迅速老化，而仅仅只是借助木之魔神之力，将其体内生机抽出，令其走向腐朽，叫人防不胜防，难以破解。

　　“吼。”仅仅这一击，就令混沌古兽实力大损，若是换做别人，早就该逃了，但是他是混沌古兽，灵智低下，再加上天性凶很好斗，自然不会有逃走这一说话，当即闭上了嘴巴，整个身体，如同一颗无比巨大星神一般，朝着飞扬砸来，混沌古兽没办法修炼什么神通，只能靠着天赋的神通，而这只混沌古兽，天赋神通便是化身星球来砸人。


第五百六十七回 孕育天道

　　“在漠然的无尽孤寂中，停留的创造之主，在空虚的永恒伤悲中，穿梭的末日之灵，掌控真实与虚幻的至高存在，请聆听吾之述求，交错光明与黑暗，划破最终的界线，让封印的深渊重现，木之神咒，永恒沉睡。”

　　当即，飞扬的树身晃动，上面开出朵朵洁白花朵，从中飞出铺天盖地的花粉，朝着混沌古兽飞去，途中，任由狂暴的混沌之气拍打，却丝毫不受损伤，在来到混沌古兽附近后，就落在了他的身上，丝毫不管其可怕的防御力，直接钻进其体内。

　　不一会儿，原本还来势汹汹的混沌古兽，忽然停了下来，就仿佛是真的星球一般，一动不动。

　　这便是飞扬所获得的第二神咒，永恒沉睡，利用本体开出沉睡之花，从花种飞出花粉，哪怕是圣人的强者，吸上一口都要头晕眼花，圣人之下，吸上一口就要陷入永远的沉睡，当然了，敌人不吸花粉也没事，这种花粉，可以无视各种灵宝和神通的阻隔，一落在敌人身上，就能自动钻入其体内。

　　当然了，这神通也不是没有克星，最怕的是风属性和空间属性神通，风一吹花粉就被吹走，自然奈何不了对方，空间神通更是可怕，花粉永远都近不了对方的身，自然是无法对其造成任何伤害。

　　见到混沌古兽陷入了沉睡之后，飞扬所化巨木，当即一根粗壮的根激射而出，瞬间就刺穿了混沌古兽的身躯，根部尾端，卷着一颗晶核，便是这个混沌古兽凝聚出来的混沌晶核。

　　“咦。”就在飞扬将这晶核卷回时，忽然一身惊呼，因为他在这晶核上，竟然感应到了土之大道的气息，虽然不是真正的土之大道，而是土之大道分支石之大道。

　　“看样子，这混沌古兽晶核之中，都是蕴含着微量大道感悟碎片的，之前之所以没有发现，那是因为那些大道不是五行大道毁灭大道造化大道其中之一，而这次这个，因为是土之大道晶核，这才能够发现。”

　　这混沌古兽，乃是混沌魔神残躯所化，晶核之中，能够拥有部分大道感悟并不是什么奇怪的事情。

　　瞬间，飞扬眼前一亮，看到了一条康庄大道，没有混沌魔神本源又如何，这些个混沌古兽，当中也会有五行之内的古兽，只要将他们杀死，抢走他们的晶核，到时候完全可以借助这些晶核，参悟五行大道。

　　想到了这些后，飞扬当即便先将晶核收好，继续吸收混沌之气，淬炼木之魔神真身，这混沌之中，混沌古兽可不是好惹的，飞扬之前遇到诸多古兽，弱小的堪比金仙，强大的都堪比圣人甚至是圣人之上，飞扬之前几场战斗，之所以对抗的都是弱小古兽，那是因为飞扬修炼不少仙道秘法，可以隐去身形，混沌古兽智力低下，因此飞扬的手段，轻松就能瞒过他们，不过若是弱小的古兽，飞扬自然不用躲藏。

　　因此，想要猎杀五行之中的古兽，还是先得将实力提升上来，否则，不会总那么好运的，之前遇到的古兽，所会的大道无法探查出飞扬存在，这才让飞扬蒙混过关，可是若是碰上拥有灵魂大道之类的古兽，那绝对是无所遁形。

　　当即，飞扬继续修炼，一年，两年……也不知多少年过去了，期间，飞扬唯一的任务，就是吸收混沌之力壮大真身，在此过程中，也是有不少混沌古兽路过，若是遇到实力强大的，飞扬自然就只好闪人，可若是实力一般的，那就却抢走晶核，只不过，飞扬好运用光了，诸多被杀死的混沌古兽，没有一个是五行造化毁灭之内的，他们的晶核，除了用来壮大真身外，没有其他的用处。

　　而在此过程中，世界树可是得到了不少好处，本来一直在洪荒之中的他，饥一顿饱一顿的，可是现如今在混沌之中，诸多混沌古兽的尸体，都是其最可口的美餐，这么长时间过去，世界树壮大了好几倍，内部空间，壮大了好几百倍。

　　而此时这空间，飞扬察觉到其已经壮大到了极限了，那就是空间的极限了，面积大概有一半个东胜神州大小，想要继续壮大，唯一的办法，就是进阶成小千世界，那样才可以进一步扩大，而就在这时，世界的中央，出现了一个小小的胚胎，吞吐世界本源之力，如同有生命一般，开始孕育了起来。

　　这胚胎，就跟一个鸡子一般，外面是灰蒙蒙的蛋壳，神识降临在蛋壳上，立马就会被弹开，看不到里面的情况，只能感觉，里面有一颗心脏在跳动，每跳动一下，世界的元气，就会涌入其中一次。

　　这便是在孕育天道了，只要天道孕育出来，这空间就立马晋升为世界，当然了，只是小千世界而已，之上是中千世界，再之上乃是大千世界，洪荒世界，就处在大千世界的巅峰。

　　当然了，大千世界还不是极限，在这上面，还有一个永恒国度，小千世界中千世界大千世界，最终都是要进入无量量劫，从而走向毁灭的，只有永恒国度，才能是不朽的。

　　那盘古，想当初在开天的时候，若是没有人来阻碍，更是没有大道算计，洪荒就可以成为永恒国度，而盘古也就可以借着开辟一方永恒国度，成为超越大道的存在，只可惜最后没能成功，洪荒世界从永恒国度被打落，仅仅只是大千世界的巅峰。

　　现如今，飞扬没有盘古那种实力，根本无法开辟大千世界乃至是永恒国度，就只能从一方空间，慢慢升级，而这第一步，就是要凝聚出天道，让空间成为一方小千世界，而一旦成功，飞扬执掌小千世界，借助小千世界的力量，实力就能堪比圣人。

　　当然了，小千世界中千世界大千世界都有圣人，小千世界的圣人，自然是远远不如大千世界的圣人，飞扬猜测，哪怕到时候空间成为小千世界，他借助小千世界的力量，实力仅仅只有洪荒圣人十分之一不到，只能比亚圣强者稍微强一分。


第五百六十八回 腐尸古兽

　　不过，这也足够让飞扬欣喜了，有了圣人之力，他在这混沌之中，就能多几分自保的力量，还能猎杀更多的混沌古兽。

　　世界之中的圣人，都有一个致命的弱点，一旦离开世界太远，就什么都不是，但飞扬不同，他随身携带一方世界，可以随时借用世界之力，走到哪里都是圣人强者。

　　只不过，现如今有一个问题要解决，那就是这孕育天道的胚胎，无时无刻，都在吞噬空间元气乃至是本源，使得这方空间入不敷出，陷入了困境当中，无奈之下，飞扬只能停止修炼，到处去猎杀混沌古兽，给这天道提供养分。

　　飞扬一路飞行，找到了第一只古兽，顿时露出了欣喜之色，因为这古兽，是拥有土之大道分身泥之大道的古兽，浑身都是由恶心的泥土组成，不停地流动着，整个身子，没有手，没有脚，没有身躯，就是一滩泥，不过这泥中，有一双眼睛，闪烁着精光，除此之外，也就只有一张血盆大口了。

　　“竟然是泥之大道，天助我也。”飞扬大喜，他已经是参悟出了土之大道，手中有轩辕黄帝所赠的镇星星晶，还有之前石之大道的晶核，再拿到这泥之大道的晶核，他修炼土之大道可就能顺利不少。

　　当即，飞扬腰身一把，化为了火之魔神真身，他三大混沌魔神真身中，这火之魔神真身是最强大的。

　　“狂暴的火焰巨人，掌管破坏与再生的，勇猛的暴君，赤红色的恶魔！吾伟大的盟友，遵循血的神圣契约，自吾族血脉之始为始，以吾族血脉之终为终，回应吾之召唤，聚集汝之力量，化为神圣的武器，消灭所有的敌人。”

　　混沌之中，是没有火之元气存在的，因此，飞扬施法只能靠自己，当即张嘴喷出无穷烈焰，凝聚成一只顶天立地的火焰巨人，一声大吼，一拳朝着那泥土怪物砸去，瞬间就将其轰得四分五裂。

　　正当飞扬还觉得奇怪，这古兽怎么这么好解决，异变发生了，被打散的泥土，瞬间组合了起来，恢复了原样，火焰巨人之前的一击，根本就没能对其造成任何的伤势。

　　“竟然跟我的火之魔神真身一样，可聚可散，不过，这泥之大道，不单单是土之大道的分支，也是水之大道的分支，土和水混合，才能够成为泥，让你尝尝我的寒冰弹。”当即，飞扬摇身一变，化为了巨大的鲲鱼。

　　只不过，他的水之魔神真身，还来不及吸收混沌之气淬炼，因此还不能在混沌当中存活，因此只得祭出北方玄元控水旗，释放出朵朵黑莲，瞬间就笼罩住了全身。

　　“纯洁的水之精灵，通晓波涛翻涌之理的，美丽的水花，苍蓝的大海啊！吾伟大的盟友，遵循血的神圣契约，自吾族血脉之始为始，以吾族血脉之终为终，回应吾之召唤，冻结吾面前的所有敌人，寒冰弹。”

　　瞬间，飞扬体内力量喷涌而出，凝聚成一颗又一颗的寒冰弹，猛地朝着泥土怪物丢去，这泥土怪物，兴许是仗着自己，有着一个不死之身，一直以来，都是肆无忌惮，连防御都没有，就任由飞扬的寒冰弹砸中了他。

　　“咔嚓。”瞬间，一阵结冰的清脆响声传来，泥土怪物体内本来就有水，再被由寒气凝聚而成的寒冰弹击中，下场就是，整个身体瞬间就冻成了冰块，被飞扬鲲鱼巨大尾巴一拍，就瞬间炸开。

　　当即，飞扬化为了人形，大手一抓，就将泥土怪物炸裂开来的身躯，抓进了世界之中，成为孕育天道的养分，再一抓，混沌古兽的晶核，就被其给捞走了。

　　随即，飞扬继续前进，搜索混沌古兽，数天后，发现了另外一只古兽，看上去像一只站立着的狼，很像是古埃及的狼头魔兵，只不过，这怪物身上，浑身冒着黑烟，身上满是无比恶心的粘液，血肉是干枯的，不少地方已经破开，露出了里面的内脏和白骨，看上去十分的可怕。

　　瞬间，飞扬就知道，这是一只继承了腐尸大道的古兽，腐尸大道，三千大道当中，排名两千五百七十五名，虽然排名靠后，但却不可小觑，天地间之所以会有僵尸这等存在，都是腐尸大道造就的，那僵尸想要成道，唯一的办法就是修炼这腐尸大道。

　　只可惜，洪荒之中，没有僵尸能够修炼成此大道，洪荒之中，有鬼道，但是却没有尸道，因为四大僵尸祖宗，也才金仙级别，如何有资格开创一道。

　　飞扬见到这腐尸之后，顿时就是眉头一皱，之前的泥土怪物，堪比太乙金仙，这才被飞扬轻松收拾，可是这狼头魔兵，身上的气势，已经是堪比准圣了，虽然只是准圣初期，但那时他是腐尸，身上的尸毒连圣人都不敢小觑。

　　“要不要跑路？这狼头魔兵肯定不好收拾，要是中了尸毒，可就难以解开了，不过，空间正在孕育天道，丢进去的古兽种类大道种类越多，对天道的孕育就更有好处，则腐尸大道也是如此。”

　　想了想，他还是出手了，当即摇身一变，化为了火之魔神真身，这火焰之力，本来就克制各种魔功毒功，再加上这真身没有血肉，可聚可散，对尸毒有很高的免疫力。

　　“吼。”巨大狼头魔兵，看见飞扬现身，当即一声大吼，朝着飞扬杀来，手中竟然有一件先天灵宝，看样子应该是中品先天灵宝，是一根棍子，浑身黑漆漆的被魔兵抓在手里，朝着飞扬砸来。

　　“象徵毁灭的无序，审判终结的恐惧，化成制裁之光，形成愤怒之剑，解开环锁的命运，破碎封闭的永恒，创造与毁灭之主，请聆听我的誓言，一切归于最终的虚无，炎灭诸天。”瞬间，无尽的烈焰被飞扬喷洒出去，这恐怖的烈焰，竟然连混沌之气都要退避。

　　“吼。”这狼头魔兵不会说话，因此又是一声大吼，猛地一棍子砸出，棍子之中射出一条条黑光，朝着烈焰刷去，瞬间即将烈焰给刷走了，而这时，他张嘴喷出了一团漆黑如墨的液体，里面蕴含着可怕的尸毒，哪怕是准圣强者不小心沾上了，都要被转化为僵尸傀儡，任凭这狼头魔兵差遣。


第五百六十九回 小切割术

　　“火为点、炎为线，三界之焱构成无尽的面，恐怖的烈焰穿梭永恒的空间，不灭的红莲划破时光的界线，存在于虚无空间的伟大火焰皇者，吾以吾之名，请求你实践传说的誓言，创造出破碎的最初，回归于混沌的终结，火术，末日的黄昏。”

　　瞬间，烈焰所组成的红莲盛开，一道红色的光柱激射而出，瞬间就击中了那狼头魔兵喷出的液体，一赤一黑两股力量，就这样在混沌之中僵持。

　　“日精轮出，焚尽天地。”瞬间，日精轮激射而出，喷出无尽的太阳真火，朝着狼头魔兵烧去，狼头魔兵见状，将手中的铁棍丢出，一棍子一轮子，就在混沌之中交锋，棍子射出黑光，日精轮喷出烈火。

　　“火神一念，日月崩毁，火神一念，群星陨落，火神一念，山川破碎，火神一念，江海干枯，火神创造世界，造化众生，然众生贪婪，纷争不断，背弃火神，信仰邪魔，自甘堕落，火神的烈焰，将燃尽这方世界，新的世界，将在废墟当中诞生，届时里面的生灵，都是火神最忠实的信徒。”

　　就在此刻，飞扬发动火神灭世，无数火之精灵，围绕在飞扬周围，高声歌颂着火神毁灭事件的不朽功绩，盼望着崭新的宇宙再度降临，汇聚成一股巨大的歌声，震得附近的混沌之气汹涌澎湃，本来正在抵挡红莲攻击的狼头魔兵，一不小心就被震飞了。

　　飞扬见状，当即就变回了人形，将那毁灭之锤取出，“宇宙必将走向腐朽，世界必将走向破灭，万物必将走向灭绝，衰败，死亡，腐朽，破坏，毁灭的歌声，交织成最为美妙的旋律吧！诸神黄昏。”

　　当即，他体内的力量，灌输进了毁灭之锤当中，第一锤衰败之锤砸出，衰败之力，化为诡异的黑光，不断彼此缠绕着，朝着那狼头魔兵砸去，瞬间就击中了他，缠绕着他的身体，衰败之力灌输进他体内。

　　僵尸乃是以天地间煞气戾气死气为食，但是其身体最深处，也是有一股造化之力存在的，正是有着这股造化之力，他才具有生命，哪怕仅仅只是腐朽的生命，这便是造物的神奇。

　　然而现如今，衰败之力灌输进这腐尸的体内，一点点的蚕食着他体内的生机，令其原本强大的气势，瞬间就衰减了下来。

　　“第二锤，死亡之锤。”飞扬再度抡动了锤子，砸出了第二锤，毁灭之锤携带者死亡之力，瞬间就将这狼头魔兵的狼头给打爆了。

　　当即，飞扬大手一抓，将那飞出来的晶核收取，而后将狼头魔兵的尸体，丢入了世界树之中，这才检查起那根棍子，这才肯定，这的确是中品先天灵宝。

　　顿时，飞扬双眼放光，混沌之中有宝物，他是老早就知道的，只不过这还是第一次见到，顿时，他就有了一种想法，混沌之中，是不是能够找到，可以给他斩去分身的先天灵宝。

　　他用两件祭品先天灵宝斩斩去了分身，剩下三个分身，就算不能用先天至宝斩，也至少要用极品先天灵宝来斩才行，可是，飞扬连中品下品的先天灵宝都拿不出来，那就更不用说极品的了，这就使得，现如今飞扬哪怕已经是获得了木之魔神本源，都无法斩去第三个分身，进阶准圣后期。

　　因此，若是能在混沌之中找到相对应的先天灵宝甚至是至宝，可就省了他很大功夫了，因此此后，飞扬在猎杀混沌魔神之余，也不忘搜寻混沌之中的灵宝乃至是天才地宝。

　　时间就这样不断流逝了，也不知是数百年还是成千年还是上万年过去了，飞扬在混沌之中不停地旅行，见到比自己弱小的，就赶紧斩杀，收取晶核用来锤炼肉身，至于尸体则被世界吞噬，用来给正在孕育之中的天道提供杨峰。

　　见到比自己弱小的，那就一般隐身，一边赶紧跑路，当然了，期间遇到不少可怕古兽，靠着所拥有的大道，轻松发现了飞扬，飞扬只得亡命奔逃，幸好的是，混沌古兽太大了，有些不灵活，而飞扬娇小的身体，很容易就让他逃走了。

　　而在此过程中，天才地宝他是什么都没有发现，但先天灵宝却发现了一件，这是一件木属性极品先天灵宝，正适合飞扬斩去分身，只不过，这宝物不是无主之物，而是一个堪比圣人的混沌古兽所执掌，飞扬根本就拿不到手。

　　哪怕现如今飞扬，获得了诸多的魔神本源，凝聚三大魔神真身，在圣人面前，仍然是蝼蚁一个。

　　只不过，合适飞扬斩杀分身的灵宝，那是可遇不可求，若是这次错过了，也不知何时才能获得，因此，飞扬就在那个古兽附近，不停地徘徊着，想要找一个方法，将那宝物拿到手。

　　不过，不管怎么想，方法就只有一个，那就是飞扬也获得圣人之力，这对其他修士来说难如登天，对于飞扬来说则不是不可能，只要那方空间一进阶成为小千世界，他就能瞬间拥有圣人之力。

　　因此，飞扬就在那个古兽附近徘徊着，猎杀混沌古兽，作为那天道的养分。

　　也不知多少年过去了，在飞扬的努力之下，那空间之中，孕育天道的胚胎，已经变得一人多高了，差不多增长到了极限，只等外力刺激一下，就能够破壳而出了，而为了这，飞扬瞄准了一只混沌古兽，一只堪比准圣中期的混沌古兽。

　　这只混沌古兽，所拥有的大道，乃是三千大道当中，以攻击力闻名于世的切割大道，而这古兽，便是切割古兽，拥有小切割术这一可怕神通，他有八只手臂，每一只手臂上面，都有一把中品先天灵宝的神刀，用这神刀施展小切割术，连混沌之气都能切开。

　　之所以选择他，这切割大道，乃是三千大道当中，排名七百三十一的上等大道，再加上那古兽，又是堪比准圣中期，本源雄厚，用其尸体，应该能够刺激那天道出世。


第五百七十回 天道出世

　　当即，飞扬隐身，一点点靠近这个切割古兽，这古兽实力强大，小切割术更是恐怖，因此，飞扬不敢光明正大交锋，因此就只能先偷袭他一下，降低他的实力，再去对付他。

　　这切割古兽，虽然修炼小切割术这等强大神通，但其他方面却不出色，飞扬跟他，同为准圣中期，修炼有仙道大法，因此那古兽压根就无法发现飞扬的踪迹。

　　经过这么多年在混沌当中潜修，飞扬实力增强，因此可以勉强施展毁灭之锤第三式腐朽之锤了，当即，飞扬在偷偷靠近的途中，张嘴咬破了舌尖，朝着那锤子喷出了一口精血，正要攻击时，忽然发现八道恐怖刀气，猛地朝着他切割而来。

　　“不好，小切割术。”飞扬懊悔不已，肯定是他喷出的鲜血的血腥味让这古兽嗅到了，才会被其发现，当即不敢大意，准备好了的腐朽之锤，猛地朝着前方砸去，腐朽之力瞬间喷发而出，连混沌之力吸收了腐朽之力，都要失去活力，消沉了下去。

　　那八道刀气，在一接触到腐朽之力后，腐朽之力灌输进其中，瞬间就一道道的暗淡了下去，可是，飞扬的腐朽之气，也在一点点减少。

　　“违逆一切自然法规，破坏一切天地定律，违逆所有宇宙平衡，破坏所有世界秩序，在违逆中，吾寻觅新的法规与平衡，在破坏中，吾寻求新的定律与秩序，吾逆天而行，寻找真理，在虚幻与真实之间徘徊，超越永恒的时间，超越无限的空间，出来吧，违逆与破坏之剑。”

　　当即，飞扬高举毁灭之锤，无尽毁灭之力喷涌而出，凝聚成一把把黝黑的宝剑，排成一排排，在飞扬的一声令下，猛地朝着那切割古兽激射而去。

　　混沌古兽虽然实力低下，但这切割古兽，毕竟修炼到了准圣，因此智力开启了不少，见到这一幕后，当即八只手臂紧握宝刀，身体原地快速打转，形成了一道巨大的龙卷风，一道道切割之刃，从这龙卷风中激射而出。

　　瞬间违逆与破坏之剑和切割之刃交锋，两者数量上不相上下，彼此不停攻击，一会儿有违逆与破坏之剑破碎，一会儿又有切割之刃消失，两人的大战，就这么僵持了下来。

　　“该死，竟然这么难缠。”飞扬喝骂了一声，却是没有想到，他见毁灭之锤子都给施展了出来，都无法将其灭杀，因此当即就是将厉风旗寄出，吹出了无尽的厉风，剧烈的厉风，将混沌之气赶走的同事，携带者可怕的先天瘟毒，落在了龙卷风中。

　　同样是风，两种风在一触碰的刹那，就交融在了一起，而那先天瘟毒也就趁机，钻进了龙卷风内，不一会儿，一阵吼声从龙卷风中传出，瞬间，龙卷风消失，那切割古兽，摇摇晃晃走了出来，显然是中毒不轻。

　　这先天瘟毒，混沌古兽吸收了照样是要中招。

　　“天地同生扫秽除愆炼化九道还形太真，百官纳灵节节受新清虚掩映内外敷阴，度命延生吉日良辰金童玉女为我执巾，玄台紫盖冠带其身使我长生天地同根，天地玄宗万气本根广修亿劫证吾神通，三界内外惟道独尊体有金光覆映吾身，视之不见听之不闻包罗天地养育群生，诵持一遍身有光明三界侍卫五帝司迎，万神朝礼役使雷霆鬼妖丧胆精怪亡形，内有霹雳雷神隐名洞慧交彻五气腾腾。”

　　瞬间，飞扬再度咬破舌尖，喷出了一口精血，然后大手一抓，将这精血抓在了手里，一个雷球，吸收着精血的力量，一点点地壮大了起来。

　　飞扬是心高气傲，要将玄家发展成玄教乃至是玄门，要在仙佛魔、巫妖鬼以及儒道之外，开辟玄道，因此老早就在钻研专属于玄道的大法，这其中，雷法是一定不能缺少的，老子有太清神雷，元始有玉清神雷，通天有上清神雷，孔子有和尘同光神雷，飞扬也开创了雷法，名字叫做天地玄宗万气本根神雷。

　　本来飞扬在这天地玄宗万气本根神雷上面还不完善，但自从进入混沌当中后，他吸收混沌之力不用耗费心神，因此就一边吸收混沌之气，一边来推演诸多玄家妙法，这天地玄宗万气本根神雷便是其中之一。

　　当即，这道神雷猛地朝着中了瘟毒的古兽砸去，“轰隆”一声巨响，古兽脑袋上，多出了一个脸盆大小的大洞，瞬间，这古兽就倒了下去，就此一命呜呼。

　　飞扬见状大喜，当即来到这古兽身边，将那八把宝刀收起来，中品先天灵宝，对于飞扬来说，已经是没有什么用处了，但却可以拿回去给诸多弟子使用，他们可是很缺先天灵宝，尤其是这八把宝刀一模一样，飞扬可以借此推演出一个刀阵，让众多弟子施展合击之术。

　　而后，他挖出了晶核收好，就将这剩下的尸体，丢入了空间之中，而后也跟着进入了空间里面。

　　世界树在这一刹那，变得无比的兴奋，不停地晃动着枝干，显然也是察觉到，空间即将晋升为世界了，到时候，他有一方世界，源源不断提供生命力，必定能够获得突飞猛进的增长。

　　飞扬在进入空间当中后，就看到那古兽的尸体，在巨大磨盘的碾压之下，一点点还原成了精纯的元气，被那天道所吸收，不一会儿，古兽尸体消失，所有的精华，都灌输进那颗大蛋当中，大蛋爆发出耀眼光芒，在这一刻，终于出现了“咔嚓”“咔嚓”的声响。

　　大蛋当中，裂缝越累越多，不一会儿，就已经变得跟蜘蛛网一般了，然后就是“轰”的一声巨响，整个蛋壳彻底爆裂开来，一只紫金色的巨大眼球，就出现在了飞扬的面前。

　　飞扬见状，害怕这天道反噬自己，当即赶紧撕开左胸，从心脏之中，取出了一滴心头血，然后强忍着剧痛，分出了一丝元神，心头血混合着元神，被飞扬打入了紫金眼球当中，而随即，飞扬猛地朝着这眼球打出了手印，企图借此将这眼球炼化成分身。


第五百七十一回 小千世界

　　起初，这天道出于本能，还不想让飞扬炼化，剧烈挣扎，抗拒飞扬的精血和元神，只不过就在这时，世界树意志迅速降临，那天道立马就老老实实接受飞扬的炼化了，不一会儿，这天道之眼，就已经成为飞扬分身一样的存在了。

　　然而，要注意的是，飞扬虽然是创世主，虽然天道是他的分身，但是，飞扬却不能干涉天道掌控世界，因为天若有情天亦老，若是飞扬将自己的情感强加给天道的话，结果只能让天道处事不公，让世界陷入混乱，加速世界的毁灭。

　　而在这天道之眼被炼化之后，他看向飞扬的目光，仍然是没有半点情绪色彩，当即眼球之中，射出耀眼光辉，笼罩着整个世界，使得一方面，世界的面积迅速扩大，一下子就已经拥有东胜神州三分之二的面积了。

　　而另一方面，在大地上，出现各种地貌，平原，山川，高原，山谷，雪地，大地上覆盖着各式各样的花草树木，流淌着星罗棋布的河流，除了没有任何动物外，跟洪荒简直就是一模一样。

　　而紧接着，一股玄之又玄的气息，从天道之眼中激射而出，落在了飞扬的身上，这是飞扬身为创世主，在创造一方世界之后，天道对其的反馈。

　　当即，飞扬就落在了地上，盘膝坐下，开始细细参悟这些感悟。

　　时光不停地流逝，飞扬也不知道，他到底闭关了多少年，当他再度睁开双眼的时候，虽然修为还是准圣中期，但元神上的修为，已经远超镇元子等老牌准圣了，他们虽然活的时间，是飞扬拍马也难及的，但是，他们绝对无法拥有飞扬这等机缘，亲手开辟一方世界，获得世界的反馈。

　　至于修为，他真正修为还是准圣，但是，他若是接引这方世界力量加持自身，便能够获得堪比圣人的力量，而若是在这方世界里面，只要他跟天道之眼融合，就能成为一个天道境的强者，哪怕这样一个强者，实力连圣人之中最弱的准提都远远不如。

　　虽然理论上是天道境，但这天道境修为也就是摆设的，首先飞扬必须是在世界里面，才能获得这等修为，其次，将敌人摄进这方世界什么的，想都不要想，否则一场大战下来，这新生的世界可就要被摧残得满目疮痍了。

　　虽然说仅仅只是借助世界的力量，但飞扬已经可以称得上是一个真正的圣人了，因为这方世界，跟洪荒不同，会被他随身携带，二是，他借用这方世界的力量，是没有时间限制的，就算借用得再久，都不会对飞扬和世界，造成任何的损伤，顶多就是飞扬肉身不够，在强大力量灌输下受损，不过这也不成问题，因为飞扬可是拥有混沌魔神的肉身。

　　他修行多年，经历诸多艰难险阻，至此才能算是小有成就，无论是在洪荒之中，还是在这混沌之中，都有自保的能力，尤其是他握有一方世界，谁都不敢轻易打杀他，否则他临死前引爆世界，到时候毁灭世界的大道业力下来，无论是圣人还是混沌古兽都是吃不消，这整个宇宙当中，只有毁灭魔神，才能够肆意的毁灭世界，不但不会被大道惩罚，更是能够借此证道。

　　此时，飞扬哪怕心性颇高，道心稳固，都照样难以保持矜持，高兴得差一点就手舞足蹈起来，只不过他没有特意去压制这股感情，若是佛门的话，要求任何时候都要心如止水，但是道门讲究逍遥，自然不会压抑自己的情感，飞扬虽然不是道门修士，但理念还是跟道门比较贴近的，甚至比道门更自由。

　　过了许久，飞扬平静了下来，神念扫视了这方世界，发现这方世界里面，除了没有生灵外，跟洪荒已经没有什么不同了，抓一个洪荒的生灵进来，告诉他这里还是洪荒，基本上还是会相信的。

　　至于那天道之眼，此时已经隐藏起来，只有飞扬才能看到，他此时正高挂在天空之中，眼球内射出无数道金色的线，覆盖着整个世界，天道就是靠着丝线，获取整个世界的所欲哦信息，理智的做出判断。

　　飞扬见到这一幕幕后，满意地点了点头，这方世界已经基本上完善了，日后要做的，就是不断地扩大面积了，还就是，要让这方世界之中诞生生灵。

　　想要有生灵存在，两个办法，一个是到洪荒之中，将里面一部分生灵抓到这里来，但是，那些生灵进入另外一方世界，洪荒天道就会失去跟他的联系，以为他形神俱灭了，就会给飞扬降下不小的业力。

　　而第二个方法，就是自己造化了，这对其他人来说十分困难，但对飞扬来说可就比较简单了，他参悟出了造化大道，虽然还不咋滴，但造化生灵这种事情却是有了可能，只要他不断参悟造化大道，就可以效仿女娲，造化生灵。

　　还是准圣的冥河老祖，听女娲讲一次道，都能造化出阿修罗一族，飞扬就不信了，他会比冥河老祖还要差。

　　不过，现在还不是时候，一来是他造化大道的参悟还浅薄，二来则是，现如今这刚刚诞生的小千世界，各种法则都不完善，飞扬这等准圣强者也就罢了，若是普通生灵的话，恐怕无法存活。

　　因此，飞扬才不会浪费时间在这上面，恐怕只有世界进阶成大千世界的时候，他才会去着手造化生灵。

　　当即，飞扬在这方世界当中上上下下飞了一遍，看着这完全属于自己的世界，飞扬不禁生出自豪之情，哪怕洪荒诸多圣人，可以像碾死蚂蚁一样碾死飞扬，都无法拥有飞扬这种大机缘，创造一方世界。

　　而等他看腻之后，这才飞出了世界，神念探查到了那世界树，此时，这世界树仍然是扎根在飞扬的识海当中，丝毫没有出来的意识，但是，在内部空间成为世界之后，他体型扩增了好几倍，尤其是他的根本，竟然扎根进无尽虚空之中，从不知名的地方汲取力量，用来壮大自己。


第五百七十二回 有灵智的古兽

　　见到这一幕后，飞扬露出疑惑的神色，当即上前查探，神念一扫，这才释然，原来，这世界树的根，是扎进了混沌之中，从中汲取大量混沌之气来壮大自己。

　　“这世界树不可能是洪荒之物，本来我还疑惑，这世界树为什么不能吸收混沌之气，看来是此物进入洪荒之中，收到了后天浊气的污染，只有等现在，借助一方世界的力量，讲后天浊气统统消除干净，这才能够开始吸收混沌之气。”

　　这世界树又给了飞扬一个大惊喜，本来，飞扬还在担忧，这世界树分明就是一个大胃王，他用那么多灵宝、天材地宝乃至是混沌古兽肉身，都没能将其喂饱，日后也不知从哪里找来东西喂养它，现在好了，世界树能够吸收混沌之气，总算可以自给自足了。

　　而后，飞扬将神念收回，目光看向远方，他所看向的地方，有着一只可怕的混沌古兽，实力堪比圣人，而在他手里，有着一件木属性极品先天灵宝，飞扬只要得到了他，就可以顺利斩去第三分身，成为准圣后期强者。

　　那一只混沌古兽，形状像是一只貂，只不过，他的体型，比起洪荒之中的貂大了数万倍乃至是数十万倍，浑身缠绕着雷电，看样子不是拥有雷之大道，就是拥有电之大道，只不过，无论是哪种大道，都不好惹，这两种大道，都是排名一千以内的上等大道，跟木之魔神火之魔神等差不多，再加上雷电是非常恐怖的力量，使得其攻击力必定非同凡响。

　　当即，飞扬神念一动，一方世界的力量，加持在了他的身上，一股恐怖的气息，瞬间爆发而出，若是洪荒诸多大能感应到了，基本上会吓得合不拢嘴，因为这股气势，已经远远超越了亚圣，虽然还不如几位圣人。

　　这就是世界诞生，飞扬所得到的一个最大的好处，虽然在世界之外，飞扬没有了天道境的实力，但是却有圣人的实力，哪怕这实力，在那些真正圣人面前，有些不值一提。

　　“不过这就足够了，洪荒圣人之所以强大，还不是由于能够借助天道的力量，不死不灭，而眼前要对付的，乃是一只混沌古兽，没有世界可以寄托真灵，虽然实力上，也许不比圣人差，但却无法不死不灭。”

　　不过很快，飞扬眉头一皱，因为，这股力量十分之庞大，已经超出了他本体的承受能力，若是，若是力量加持过久，可就会使得肉身崩毁，元神破碎。

　　幸好，飞扬本体虽然儒弱，但是他可是能够凝聚出三个山寨版的混沌魔神真身，其中，火之魔神真身锤炼最久，肉身强大，完全可以承受住这股力量。

　　当即，飞扬浑身冒出烈焰，转眼之间，就化为了火之魔神真身，世界庞大的力量，灌输在这真身上，飞扬扬天一阵长鸣，恐怖的烈焰喷涌而出，连混沌都被拍打得汹涌澎湃。

　　很快，飞扬再度一声长鸣，用此来抒发心中的喜悦，本来，他虽然获得了一个火之魔神真身，但这真身，可以说是从头开始，起初连在混沌之中穿梭都成问题，更别提发挥出真正的实力了，但是现在，被锤炼多年的混沌魔神真身，配合一方世界的力量，爆发出来的威力，就连洪荒之中的圣人，也不敢有丝毫小觑。

　　“好生强大的力量，不枉费我在世界树上，投入了那么多，现在，就是去抢夺那件宝物的时候了。”飞扬振开双翅，以一种之前望尘莫及的可怕速度，转眼之间，就消失在了原地。

　　一眨眼，飞扬就来到了那只古兽面前，飞扬没有隐身偷袭，别的古兽也就罢了，没见过隐身术，让飞扬蒙混过关，但眼前这只古兽，实力堪比圣人，要是能被飞扬以隐身术偷袭，那他还是干脆一头撞死算了，之前是飞扬远远躲着，才没让他发现。

　　这是一只巨大的、跟洪荒之中的貂十分相像的古兽，浑身缠绕着灰蒙蒙雷电，他此时，正蜷缩着，躺在混沌之中，不断汲取混沌之气，壮大自身，而在他的身上，有着一颗翠绿色珠子沉浮，这珠子发出碧油油绿光，落在这古兽身上，仅次于造化之力的先天乙木之气，不断地滋养着他的肉身。

　　飞扬一出现后，目光就死死盯着那颗珠子，这样一颗宝珠，若是拿到手，不但能够斩去分身，更是能够借此参悟先天乙木之气，最重要的是，若是受伤了，这先天乙木之气可比飞扬的造化之气更加好用。

　　不是飞扬造化造化之气比不上乙木之气，而是他对造化大道的感悟，实在是太过浅薄了，哪比得上现成的极品先天灵宝，尤其是混沌之中，出现的先天灵宝，基本上都是混沌魔神尸块，或者是他们伴生灵宝碎片演化而成的，否则按照道理来说，混沌之中孕育出来的宝物，最低也应该是先天至宝之上的混沌灵宝，哪会出产先天灵宝这等下等货色。

　　而此时，那只雷貂，也注意到了飞扬，当即缓缓起身，看向飞扬的目光，竟然不像其他古兽一样浑浑噩噩，反而是闪烁着精光，正如飞扬猜测的那样，这只混沌古兽，是有灵智的，世间万事万物，若是能够达到圣人这个层次，生命本质必将迎来飞跃，怎么可能连灵智都没有，就算是一头猪修炼成圣人，也要比人来得聪明。

　　感应到飞扬体内的三大混沌魔神本源，这雷貂咽了咽不知道有没有的口水，露出了贪婪的神色，但是感应到，飞扬是跟自己同一个级数的强者后，忌惮之下，也不敢立马出手攻击，这就是他跟其他古兽的最大不同。

　　但是，他不攻击，不代表飞扬不攻击，飞扬也曾想过，既然是同级数强者，要不要坐下来喝杯白酒交个朋友，用自己的宝物，将那件木属性灵宝换过来。

　　只不过，想来想去，这个方法还是行不通，一来是自己，在这古兽眼中，是最美味不过的食物，二来，要他付出足够代价换取一件极品先天灵宝，这是在割他的肉啊！他向来小气，可不肯付出这么多，与其交换，还不如直接动手，杀兽夺宝，到时候不但是那件灵宝，就连对方那一身血肉，都是自己的了。


第五百七十三回 先天乙木神珠

　　当即，飞扬将毁灭之锤取出，对于现如今堪比圣人的他来说，那什么厉风旗，玄元控水旗乃至是日精轮，都已经是不够看了，只有这毁灭之锤，虽然仅仅只是极品先天灵宝，但蕴含的毁灭之力，威力已经不下先天至宝了，尤其是这么多年来，毁灭之锤受到世界树的滋养，离进阶下品先天至宝也不远了。

　　就在飞扬取出毁灭之锤的刹那，那雷貂赶紧倒退一大步，这毁灭之锤一旦出现，生灵见了会心生恐惧，天道见了会歇斯底里，连这混沌古兽见了，都难免一阵畏惧，毕竟，这世间，除了排名前十的混沌魔神和盘古，就没有谁不怕这毁灭之锤的，这等宝物，就连大道也要顾忌几分，因为毁灭的真正奥义，是世间一切都可毁灭，灭人灭畜，灭妖灭魔，灭鬼灭怪，灭神灭佛，灭山灭海，灭日灭月，灭天灭地，灭天道，灭大道，乃至是灭自己。

　　只不过，这古兽很快从恐惧中恢复了过来，一来是本身有智慧，二来是现如今这毁灭之锤，已经不再是当初威震诸天万界的上品混沌至宝了，仅仅只是一件极品先天灵宝。

　　“吼。”当即，这古兽一声大吼，整个身子，化为一道灰蒙蒙雷电，猛地朝着飞扬激射而来，那颗珠子，则是锤下道道碧绿之气，将其给守护了起来，使得这道雷电灰绿相间。

　　飞扬之前，都已经知道这是要么蕴含雷之大道，要么蕴含电之大道，继承了这两种大道之一，除了威力强大外，还有速度极快的特点，飞扬自然不会忽视这点，他现如今乃是火之魔神真身，当即便化为一道赤红色长虹，朝着那雷电激射而去，毁灭之锤悬浮头顶，垂下朵朵蕴含毁灭之力的灰色莲花笼罩着长虹。

　　火和雷，本来就有着很大的关联，火之魔神和雷之魔神，雷电之所以强大，很大程度上，是来自于烈焰的凶猛，电之魔神想当初因为这关联，可是成了狼狈为奸的死党，现如今，火焰长虹与雷电交锋，这结果可是连飞扬都殷殷期待。

　　“轰”、“轰”、“轰”……一阵阵巨响传遍了附近的混沌，将原本在附近徘徊的实力比较弱的混沌古兽都给吓走了，从外面看过去，只能见到雷电和长虹不断对撞，短短几息时间，就已经交锋了成千上万次。

　　可是，两人都有极品先天灵宝护身，都肉身强大，因此一时之间，根本是谁也奈何不了谁。

　　飞扬和那古兽，都明白了这一点，因此并没有在继续对撞，当即分开来，化为了原形对立着，雷貂出手，将那先天乙木神珠寄出，他没有元神，看来应该是使用类似巫族巫器的方法，用鲜血来祭炼，刚一催动，里面就冲出了九条通体翠绿的青龙，张牙舞爪，朝着飞扬杀来。

　　飞扬可是没有想到，这混沌古兽明明没有元神，却还能有这等类似仙道的攻击手段，不过并不畏惧，当即催动毁灭之锤，瞬间就有九道乌光激射而出，迎上了九条青龙，九声爆响传来，两人的试探就同归于尽了。

　　而很快，飞扬先一步出手了，毁灭之锤被其祭出，猛地朝着那古兽砸去，上面爆发出恐怖的腐朽之力，正是那毁灭之锤第三式腐朽之锤，本来飞扬的实力，仅仅只能使出前面两锤，但是现如今拥有圣人实力，完全可以轻松施展出第三式。

　　雷貂见状，露出了一丝谨慎，这腐朽之力，若是落在了一方刚诞生的小千世界内，完全足以让这方世界立马走向腐朽，由此可见这种力量的可怕，他虽然自认为肉身强大，但可不敢用自己肉身，来抵挡着腐朽之力，当即只得祭出先天乙木神珠，爆发耀眼绿光，挡在了腐朽之锤上。

　　先天乙木神珠，内部蕴含着微弱的乙木之道，五行之中，木有分为甲木和乙木，火有分为丙火和丁火，土有分为戊土和己土，金有分为庚金和辛金，水有分为壬水和癸水，其中，甲木属阳，乙木属阴，丙火属阳，丁火属阴，以此类推，这便是五行大道，跟阴阳大道的联系，事实上，阴阳大道跟许多大道都有联系，因为世界很多事物都有分阴阳，就比如说雷有阴雷和阳雷，但也有跟阴阳无关的，比如说命运就没有分阴命运和阳命运，因果也没有分阳因果和阴因果。

　　先天乙木神珠，既然是乙木，那就是阴属性之木，阳为刚，阴为柔，因此这神珠一催动，就出现了一层光膜，毁灭之锤打在上面，竟然被弹开了，只不过，锤子之中蕴含的可怕的力量，就将雷貂连同光膜，一起给打飞了。

　　“火神一念，日月崩毁，火神一念，群星陨落，火神一念，山川破碎，火神一念，江海干枯，火神创造世界，造化众生，然众生贪婪，纷争不断，背弃火神，信仰邪魔，自甘堕落，火神的烈焰，将燃尽这方世界，新的世界，将在废墟当中诞生，届时里面的生灵，都是火神最忠实的信徒”

　　飞扬趁着其被打飞，使出了火神灭世的绝招，他现如今拥有圣人之力，这绝招威力自然不可同日而语，瞬间，飞扬背后，出现了一方世界的虚影，在这方世界中，本来是一片片欣欣向荣，可是瞬间，整方世界火光冲天，日月崩毁、群星陨落、山川破碎、江海干枯，一幅大好的末日景象。

　　这样一个即将走向毁灭的世界，本来就一点点，局限在飞扬背后，可是不一会儿，这世界迅速扩大，把那被打飞，来不及反应过来的雷貂给吞没了进去。

　　而这时，飞扬将毁灭之力，灌输进这方世界当中，使得这世界末日景象，更加的清晰，而深处这方世界之中的雷貂，要么被熊熊烈焰烧得宛若伤家之犬，要么被天上陨落的星辰砸了个头晕脑胀，要么被末日之中，出现的可怕毁灭怪物围攻得不胜其烦。


第五百七十四回 道祖现身

　　“爆。”就在这时，飞扬已经不声不响，出了这个世界，看向里面的雷貂，当即一声冷笑，嘴里轻轻吐出一个字，就只见这方即将毁灭的世界，一下子爆裂开来，可怕的毁灭之力，先是将先天乙木神珠打飞，后将这雷貂的身体瞬间撕碎。

　　本来这火神灭世，还没这等可怕威力，但是，毁灭之锤，本就是为了毁灭诸天万界而生的，将这毁灭的意志，跟火神灭世相合，才能爆发出如此强大的力量。

　　而这时，飞扬一个瞬移，出现在那先天乙木神珠旁边，一把抓住，丢进世界树之中镇压起来，而后赶紧跑路，一边跑，还不忘对着后方挥出了好几锤。

　　飞扬还没自傲到，认为那雷貂已经死了，火之魔神真身可聚可散，那雷之魔神或者电之魔神又何尝不是，这雷貂继承了他们其中之一的大道碎片，怎么会是那么好相与的，飞扬一开始，就没想过要跟其死拼，拿到了灵宝，等到时候斩去分身，实力大进，再来对付他便可。

　　果不其然，那雷貂被撕裂开来的肉身，一下子化为雷电，汇聚在了一起，重新化为了那只雷貂，看上去只是有点虚弱，并没有因为之前被撕碎身体而半死不活。

　　“吼。”雷貂大怒，感应到被镇压的神珠，当即就要追击，可是就在这时，几道可怕的毁灭之力先后降临，令他的肉身撕裂重组，再撕裂再重组，过了好一阵子，毁灭之力用光，他才恢复了过来，而此时，已经不见飞扬半点踪迹了，混沌之气汹涌澎湃，早就将飞扬留下来的印记冲刷得一干二净，他若是仙道修士，还能借助仙道秘法推演飞扬逃走的方向，只可惜，他没有元神。

　　飞扬担心那雷貂杀来，撒开脚丫子狂奔了好几个月，确信其不会再追来后，这才松了一口气，当即就地休息，吸收混沌之气，来恢复元气。

　　数十年后，飞扬靠着不断吸收混沌之气恢复如初，这才变回了人形，将那极品先天灵宝先天乙木神珠取出，露出了一丝微笑，更加肯定，自己进入混沌是正确的，要是不进来，拿不到木之魔神本源，也拿不到这等木属性极品先天灵宝，恐怕就算是几百万几千万年过去，他还只是准圣中期。

　　拿到了灵宝，也就可以斩去分身了，只不过，飞扬不打算在混沌之中斩尸，因为，要斩尸，就要变回人形，而人形在混沌之中，是无法独立存活的，必须有灵宝守护，可是，斩尸的时候要钻心，不能分出精力来催动灵宝。

　　他是可以躲进小千世界当中，但是，他进去了，世界树就暴露出来了，虽然不知道世界树是怎样的宝物，但是，能够带飞扬穿越，能够内部蕴含一方世界，绝对是混沌级数的灵根，放在混沌之中，还不得招蜂引蝶，让那些混沌古兽、异界强大生灵，乃至是残存下来的混沌魔神来抢夺。

　　因此，想要斩去分身，最好还是返回洪荒之中，而且，他离开洪荒，虽然混沌之中不记年，他具体不知道多少时间，跟洪荒太远，也联系不上神道法身，但可以肯定的是，这一离开洪荒，没有几十万年，也得有好几万年，这么长时间没有回去了，他自然是想家了，也想那些好友和弟子了。

　　虽然说着混沌，才睡最适合他修炼的，但他却一点彻底脱离洪荒的想法都没有，毕竟，那里才是他的跟。

　　因此，飞扬就摇身一变，召唤出火之魔神真身，当即振开双翅，朝着洪荒所在方向飞去，他现如今跟来得时候可不同，来的时候举步维艰，但现如今火之魔神吸收了大量混沌之气，壮大了不少，又得到一方世界力量加持，因此速度不可同日而语，想要返回的话，无需像上次那样花那么多时间。

　　就这般，飞扬踏上了反响之旅，本来一心想着抢夺本源以及提升修为，几乎将洪荒给忘了，现在回想起来，才十分想念，尤其是那门下诸多弟子，虽然自己临走之前，有拜托三皇和诸多好友照看，另外还有神道法身一旁守护，但也未免有几分担心。

　　转眼间，飞扬在枯燥的旅行中，度过了上百年时间，终于，一股熟悉的感觉诞生，这是只有洪荒附近的混沌，才能感觉到的盘古的威压，而此时，飞扬归心似箭，便立马朝着前方飞奔而去。

　　然而就在这时，一股强大的力量降临在自己身上，飞扬眼前眼睛一花，再度出现的时候，就已经是在一个古朴的宫殿当中。

　　飞扬抬头一看，发现前面有个蒲团，蒲团上有个老道，白发白眉白须，穿着一身朴素的道袍，飞扬虽然没见过此人，但他脑子又没有短路，自然知道眼前之人的身份，这里应该是传说当中的紫霄宫，那老道，应该就是鸿钧道祖了。

　　“飞扬拜见道祖。”他躬身行了一礼，这一礼，一方面是敬重得道高人，一方面是自己虽然有心自立门户，但之前修行的，还是他仙道的功法，自然要欠下其一份因果，但也仅仅只是躬身一礼，没有跪拜，毕竟他现如今，已经勉强算是一个圣人了，又有心建立玄门，跟着老道平起平坐，自然不能像他道门子孙一样给他大礼参拜。

　　“道友请了，道友从混沌归来，恐怕收获颇丰吧。”这鸿钧老祖，仅仅没诚意的问候了一句，然后就是说出了一句让飞扬一头雾水的话。

　　“这位道祖说这话是什么意思，难不成看上了我身上某件东西，不对啊！人家可是鸿钧道祖，洪荒最大的财主，我能有什么是他能看上的。”飞扬顿时就是腹诽不已，心想这鸿钧要是真的看上了自己身上的宝物那该怎么办，是乖乖双手奉上，还是宁愿将宝物毁掉，都不让对方如愿，来一个宁死不从。

　　鸿钧见飞扬一副精彩的表情，认为是他脑补了一些七七八八的东西，当即露出了微笑，对着飞扬问道，“贫道在道友身上，感应到了一方小千世界的气息，不知贫道可有感应错。”


第五百七十五回 金土本源下落

　　飞扬听闻，顿时就是哭丧着脸，心中腹诽这鸿钧道祖难道是属狗的，鼻子这么灵，连小千世界的气息都能嗅到。

　　“他该不会是要我的小千世界吧！也对，他虽然身合天道，但事实上却是被天道所限制得死死的，哪有抢了我的世界，完全掌握一方世界来得滋润。”飞扬再度脑补了起来。

　　应该是看出了飞扬的心思，鸿钧道祖当即就是说到，“道友无需担忧，小千世界虽好，却不值得贫道起贪念，坏了自家道心，贫道只是想提醒道友，道友身怀一方世界，若是进入洪荒之中，绝对难以逃过天道的查探，到时候可就是不死不休的天谴了。”

　　飞扬听闻，立马吓了一身冷汗，他有一方小千世界的事情，鸿钧老祖都能察觉，更何况是那恐怖至极的天道了，他若是贸贸然闯进去，洪荒天道就会当做飞扬当汉奸走狗，引来其他世界的天道，企图吞并这个世界，到时候自然不会绕得了他。

　　当即，飞扬赶紧问道，“道祖可有办法，让飞扬瞒过天道，将小千世界带进洪荒之中。”

　　“……。”鸿钧道祖顿时就是一阵无语，他身合天道，职责就是辅佐天道管理洪荒，哪会出手帮助飞扬违法天道秩序，现如今，飞扬的情况就等于是，一个小偷跑到房子管家面前，问他自己想要进入这个房子偷东西，有没有什么好办法。

　　飞扬见鸿钧不回答，过了半晌才恍然大悟，知道是自己犯了傻，不该问这种事情，当即就是说到，“晚辈知道了，会将天道留在混沌外再进去。”

　　说这话的时候，飞扬可是好一阵不甘心，没了世界的力量，他在洪荒之中又从高高在上的圣人，变成了之前的准圣了。

　　鸿钧点了点头，对着飞扬说到，“新生的小世界，各种法则都不齐全，但正因为这，却更适合参悟法则和大道，不知道友可否让贫道进入其中一观，贫道定有回报。”

　　飞扬一听这话，立马陷入了沉思当中，世界让鸿钧看一看到没有什么，但是世界树他却不想让人知道，毕竟世界树可是不凡，难保鸿钧见了不会起贪心。

　　想了想，飞扬就说道，“还请道祖莫要反抗，在下送道祖进去。”

　　当即，飞扬泥丸宫中，飞射出一道五色华光，笼罩住了鸿钧，鸿钧见此，知道是飞扬不想让自己发现世界的载体是何物，不过他一开始，就不动什么坏心思，因此只是微微一笑，在这光芒的笼罩下，被吸入了飞扬泥丸宫中，转而进入了世界里面。

　　飞扬不知道，这位鸿钧道祖要观多久，干脆就端在地上，参悟起大道来。

　　一天过后，那鸿钧道祖化为一道玄之又玄光束，从飞扬泥丸宫中飞出，手持拂尘，给飞扬行了一个谒，当即说到，“多谢道友，贫道感悟颇多。”

　　飞扬赶紧起身，连道“不敢不敢！”然后目光炯炯有神看向鸿钧道祖，等待道祖承诺的好处，他可是从来不吃亏的主，哪怕对象是大名鼎鼎的鸿钧道祖。

　　鸿钧见到飞扬的目光后，好一阵无语，说到，“我观道友，五行本源已经凑齐了三种，不知道道友对剩下的本源可有兴趣。”

　　“道祖莫非知道其下落，还请道友告知，晚辈感激不尽。”本来飞扬还以为，剩下的两种本源再也拿不到了，只能自己花无穷岁月，一点点去领悟，现在看来，却是有意外惊喜。

　　“金之本源，被一位存活下来的下位魔神获得，那位魔神，想要吸收炼化这本源，从下位魔神晋升为上位魔神，这本源道友先不用想了，那魔神虽然是下位魔神，却是令人闻风丧胆的诅咒魔神，大诅咒术一出，连盘古都得躲得远远的，生怕沾上一点，因此，当初在开天大劫当中，那位魔神根本就没有受到多么严重的伤势，又从中得利，顺便取走了不少魔神的尸体和宝物，这么多年来，恐怕早就恢复并且修为大进了。”

　　飞扬一听这话，一阵疑惑，当即问道，“诅咒大道跟金之大道可是半点关系也无，不想泥之大道和石之大道是土之魔神的分身，那诅咒魔神，如何能让诅咒大道晋升为金之大道。”

　　“道友乃后天生灵，都能吸收炼化魔神本源，更何况是本来就是混沌魔神的他，而且，他不是要舍弃诅咒大道，换取金之大道，而是准备同时执掌多种大道，毕竟，那诅咒大道才是他威震诸天万界无人敢惹的依仗，他自然不会舍弃。”

　　“一个人怎么可能同时执掌多种大道。”飞扬一阵惊呼，想当初三千混沌魔神，分别执掌三千大道，从来没有一个魔神执掌多种大道的。

　　“道友不是在参悟五行大道的同时，还在参悟造化大道和毁灭大道，这三个大道，都是三千大道排名前十的，道友一下参悟三个，当真是令人好生羡慕啊。”说是羡慕，他是半点羡慕的表情都没有，毕竟，他一方面参悟出了三千大道同样排名前十的阴阳大道，一方面，通过身合天道，他还参悟出了虽然不是顶级大道，但也是上等大道的秩序大道，审判大道还有裁决大道，而且不像飞扬，对于造化毁灭大道仅仅参悟了皮毛。

　　“那诅咒魔神，当年浑水摸鱼，抢走了不少魔神的尸体，得到了不少魔神本源，若是他能够将这些本源全部炼化吸收，到时候一个魔神执掌多种大道，恐怕就连盘古复生，见了他都得绕道走，让若是能够集齐三千大道，估计连大道都要臣服，当然了，这是绝对不可能的事情。”

　　“那道祖可知道剩下土之魔神本源的下落。”飞扬赶紧又问道，诅咒魔神不好惹，至少要自己获得完整魔神真身，才能去跟其一较高下。

　　“土之魔神本源下落，老道也知道，在一方异界当中，只不过这方异界，离洪荒十分之远，哪怕你获得了三种本源，都不可能感应到其下落，老道当年也是分出一个分身，飞行了数个元会，才赶到了那里。”


第五百七十六回 终返洪荒

　　“那里不但有土之魔神本源，也有贫道想要得到的一件宝物，只可惜，贫道若是离开洪荒太远，就不复天道境修为，因此一直不能获得那件宝物，道友若是想要取到那魔神本源，贫道可以将道友传送过去，道友能从那位大地女神手中，毫发无损取得本源，应该也有机会取得土之本源。”

　　“道祖竟然也知道她。”飞扬又是一阵惊呼，这鸿钧道祖不应该是一直困守洪荒，不得外出吗？

　　“自然是认得，当初更是交过手，她实力没有恢复过来，更没有盘古那等无上造化伟力，顺利开辟出世界时，贫道已合道多时，那世界开辟的巨大动静，惊动了贫道，贫道担心这魔神因为当初开天之事，日后迁怒于洪荒世界，就赶去与其一战，说来惭愧，她靠着一方世界的力量，贫道也只能退回洪荒。”

　　飞扬一听这话，顿时就是对鸿钧道祖高山仰止，飞扬可是靠着体内两种本源，才能够感应到那方世界，可是他呢？混沌之中稍微有点动静，他都能发现，并且以极快的速度赶到那里，哪像飞扬，光往返都要用很长的时间。

　　而紧接着便是庆幸了，那位大地的女神，连鸿钧道祖都能击退，以飞扬这小身板，还不够她扁几次的，幸好，他当初见好就收，没有继续图谋大地女神的本体和宝物，否则的话，估计只有陨落一途了。

　　而现如今，飞扬的分身阿喀琉斯，得到了这位女神的器重乃至是全力培养，若是成长起来了，连宙斯都要退避，可是一个得力助手，而且现如今，大地女神已经不像最开始那么神秘了，渐渐出现在了阿喀琉斯视野当中，让阿喀琉斯能够有机会收集她的情报。

　　“多谢道祖成全，晚辈虽然实力低微，但是事关证道，如论如何，都要去那世界走一遭，只不过不是现在，晚辈在混沌之中，多有所得，先要返回道场当中潜心修炼一阵子。”飞扬知道了本源下落，自然没有不去的道理，只不过不会是现在就去。

　　“如此也罢，你先回去吧！日后若是有需要用到老道的时候，再来混沌之中找老道也不迟。”鸿钧老祖不知为何，在这件事上面比起飞扬还要上心，仿佛需要魔神本源的是他，看来这位道祖，对那一方世界也是有所图。

　　不过，飞扬也没有说些什么，就算有所图，只要能够帮助自己获得本源，那就是自己的恩人，到时候，飞扬有能力的话，会尽全力帮助他的。

　　飞扬飞出了紫霄宫，回头一看，只见到茫茫的混沌，才飞出来的紫霄宫，顿时不见了踪迹，以道祖强大的神通，除非他想见的，否则别人恐怕根本无法发现紫霄宫所在，鸿钧天道之力将紫霄宫一笼罩，哪怕近在眼前你都看不到。

　　随即，飞扬朝着洪荒飞出，至于那世界树，他不放心将其暴露在混沌之中，因此，他就将火之分身给召唤了出来，世界树转移到了分身识海当中，让分身在混沌之中潜修，到时候哪怕有敌人来袭，分身借助世界的力量，都能爆发出强大的威力来。

　　而这时，本尊却是一阵的空虚，不是力量上的空虚，而是心灵上的，毕竟，这世界树当他还是一枚种子的时候，就已经跟飞扬形影不离，自从他穿越进洪荒后，这才是他第一次跟其分开。

　　紫霄宫中，鸿钧道祖见到这一幕后，嘿嘿一笑，说到，“还真谨慎，否则的话，老道还真想看看，这世界到底是寄托在何物上面。”

　　若是一般世界，肯定是要丢在混沌之中，混沌之力虽然汹涌澎湃，但是却无法令世界移动分毫，因此，每一刻世界，都是有着时空道标的，只要掌握这道标，就可以架设跨界送阵，或者使用挪移大神通，进入那方世界里面。

　　飞扬现如今，是还没有这等本事，但是等他日后成为真真正正圣人之后，想要去之前那方异界，根本不用飞行那么多年，一个挪移过去就行了，飞扬虽然没去记住那方世界的时空道标，但是有分身在那里，比什么道标都还要好用。

　　鸿钧道祖一开始，因为飞扬身上天机难测的缘故，早就猜测他身上有一件了不得的宝物，只不过飞扬向来谨慎，除了封神量劫破阵的时候外，就根本没有让世界树暴露出来，因为这股缘故，他可是在洪荒之中落下了一个凶残的名头，什么东西都敢放进嘴里咬。

　　之前他被飞扬送入泥丸宫中，根本来不及查探到底是什么宝物，而等他进入小千世界后，虽然只要神念一扫，就能够发现这世界是寄托在何等宝物之上，只不过，他就算能够瞒得过飞扬，也瞒不过小千世界天道，谁叫他进入另外一方世界，根本无法获得洪荒天道加持，一下子跌落到圣人境，在小千世界天道检查下，根本无所遁形，因为不想惹毛了飞扬，就一直没有查探。

　　前面就是洪荒的胎膜了，这胎膜看上去虽然不咋滴，但却异常的坚固，哪怕圣人出手，都无法将其给打穿，正是由于有了这胎膜的缘故，洪荒才不至于被混沌所覆灭，当真可以说是功在天下苍生。

　　飞扬见到了这个胎膜，因为担心自己身上有混沌魔神气息，惹来了天道的排斥，因此就施法全力将魔神气息掩盖住，然后将那玄天问道经祭出，无数玄黄功德之气喷发出来，告诉着这方世界的天道，那位功德无量的玄家家主又回来了。

　　飞扬刚一踏入洪荒世界，一股熟悉感顿时就是油然而生，深吸一口气，顿时就是神清气爽，在混沌之中，想要吸收混沌之气难上加难，更是有被混沌之气吞没的危险，哪有吸收灵气来得舒坦，哪怕仅仅只是后天灵气。

　　神念扫了一遍四周，发现自己在南瞻部洲上，离南海不远，可是省了他赶路的时间，当即就迫不及待想要返回阆苑仙岛。


第五百七十七回 冲天魔气

　　然而，飞了不久，他顿时就是停了下来，他所在的这个地方，乃是海滨人口稠密的地方，这样的地方，人口基数大，出修炼资质高的人的机会也大，再加上靠近大海，因此资源丰富，很多修士在这里开宗立派，应该是一片欣欣向荣才对。

　　但是飞扬一路飞过来，发现凡人还是没什么特别的，但是修士却很难见到，更重要的是，时不时就有一缕魔气，从飞扬面前飘过，神念一扫，发现不少本来应该是修士宗门的地方，此时竟然魔气从天而起。

　　见到这一幕后，飞扬将玄天问道经拿到了手里，重拾老本行，开始推演这件事情，半晌过后，他睁开了双眼，对此已经有了一定了解了。

　　自从西游量劫过后，洪荒可是平静了好几十万年，修士们无灾无劫，整个修士界，都是一片欣欣向荣的景象，哪怕逐渐减少的修炼资源和逐渐变得浑浊的后天灵气，都无法改变这一局面，毕竟洪荒发展这么多年来，各种神通秘术层出不穷，修士已经不像最开始那样依赖灵气和资源了。

　　而这么多年来，陆续诞生了不少强者，首先就是道门，三清关系，在封神量劫当中破裂，后来通天教主被囚禁在紫霄宫中年，过了好久才返回洪荒，而这时，佛门做大，老子和元始，就一直想要跟通天教主缓和关系，扶持截教的道统。

　　这截教有传下几个道统，第一个便是上清派了，也就是传说当中专门抓鬼的茅山派，这么多年过去，茅山派四处斩妖除魔，也算是将上清派发扬光大了，很多游方道士，现如今为了好骗财，都是冒充茅山派的人。

　　而随着上清派的壮大，通天教主所编著的《灵宝无量度人上品妙经》几乎传遍了整个人族，鼓吹仙道贵生，无量度人的理念，可是很受百姓欢迎，因此气运大涨，连带着截教的气运也大涨。

　　而无当圣母在见到上清派蒸蒸日上后，就不再插手上清派事物，而是化身麻姑，横渡东海，于东海无量岛，开辟散修圣地，汇聚四方散修，凝聚无穷气运，借此成就准圣之躯，此后就一直于无量岛讲经说法。

　　另一头，云霄仙子也是准圣的强者，她斩杀了邪道大能血痕子，占据了三十六洞天之一的仙都山仙都祈仙天，以此作为根基，开创了截教另外一个道统青云门，而跟上清派完全不同的是，青云门是传承截教剑道的剑修门派，里面的弟子，都是炼制一把性命交修的本命飞剑，任你千般强敌，万般恩怨，都一剑斩之。

　　如此，截教哪怕没有了当年的万仙来朝，有了两大道统，两大准圣，也总算是恢复了不少的元气，其中有老子和元始推波助澜，通天也就跟他们关系缓和了不少，现如今在碧游宫中开坛讲法，吸取之前经验不滥收弟子，却允许天下修士来旁听。

　　至于阐教这头，当年十二金仙，广成子、赤精子、黄龙真人、惧留孙、太乙真人、灵宝大法师、文殊广法天尊、普贤真人、慈航道人、玉鼎真人、道行天尊、清虚道德真君，其中文殊广法天尊、普贤真人、慈航道人、惧留孙叛教了，只不过，也不知道是四人有西方庇护，还是元始另有谋算，反正就是现如今都还活得好好的。

　　其中，十二仙之首的广成子，一直以来，元始天尊都对他十分看重，有什么好事，都优先想到他，可是，他好像一直都是让元始失望，当初让他当轩辕之师，功德没多少，倒是害得自己和师兄弟业力缠身。

　　只不过，在封神之后，这广成子一身业力消散，兴许是知耻而后勇，哪怕被混元金斗刷去了一身修为，修为一路高歌，借助老君金丹的力量，先是进阶了大罗金仙，后来在洪荒行走三千年，斩杀魔道修士三十三人，邪道修士三十三人，鬼道修士三十三人，后于千仞山对战太古邪魔赤骨真君，将其斩杀，借此无量功德，顺利进阶准圣。

　　他早在轩辕时代，就在崆峒山开创了崆峒派，拥有金丹大法十七篇，外道元神二十五篇，各种神通秘法无数，又有雌雄双剑镇压气运，为天下法修之正宗，占据了天下法修的气运，只不过这么多年来，广成子没有花太多精力在崆峒派上面，崆峒派本身又不争气，没有出现什么天才人物，因此一直不愠不火。

　　赤精子没有开创宗门，封神当中的惨事，又让他不愿意再收弟子，这么多来，都是自己一个人在道场当中潜修，不过愣是这样，他也顺利进阶太乙金仙巅峰了。

　　黄龙真人这些年过得还不错，元始天尊虽然还是看不起他，但是，慈航真人等四人都叛逃了，可这黄龙真人，哪怕在阐教过得多么不如意，除了一个玉鼎真人跟他交好外，就没有谁看得起他，仍然是没宝物没弟子没神通，可是这样，他还留在阐教，没有另寻出路，元始天尊因为这点，可是对他好了不少，赐给了他先天灵宝八方旗云遁，总算不是三无真人了。

　　太乙真人一方面在天庭是东极妙严青华大帝，忙着跟玉帝抢信仰，另一方面，又化身太乙救苦天尊，在地府之中跟地藏王抢阴魂，抢地盘，抢功德，另外还编著了《太一救苦护身妙经》、《太上三生解冤妙经》、《元始天尊济度血湖真经》、《太上洞玄灵宝救苦拔罪妙经》、《太一救苦天尊说拔度血湖宝忏》、《慈尊升度法忏》、《太上青玄太乙救苦拔罪法忏》、《太乙救苦天尊济度锡福宝忏》、《太上青玄慈悲太乙救苦天尊宝忏》等经文广传于世，在人间信仰大增。

　　他曾经发下大宏源，只要百姓能够念诵他太乙救苦天尊的名号，就能够得到救赎，借此获取大量功德，虽然还不能进阶准圣，但却已经是大罗初期了，比起赤精子还要厉害。


第五百七十八回 丹鼎派

　　然后就是灵宝大法师了，他本来是不受元始天尊重视的，在洪荒之中也没有什么名声，但是，他在符篆上面，有着惊人的天赋，以此开创了正一道，远非广成子那不愠不火的崆峒派能比，为天下符修之正宗，占据了仙道一脉符修的气运，借助这气运，他也进阶大罗初期了。

　　另外就是玉鼎真人了，他在练体上面和剑法上面，都是有很高成就的，单单是练体一道，就培养出了杨戬这等弟子，在剑法上面，斩仙剑一出，更是惊天地泣鬼神，只可惜，他运到不好，他想建立体修宗门，成为仙道体修的正宗，但八九玄功是三清共同推演的，凭什么让玉鼎真人来占据体修气运，因此这体修宗门是建不成了。

　　另外，他想建立剑修宗门，但是有蜀山派珠玉在前，轮不到他成为正宗，这蜀山派飞扬虽然不见待，但不得不说，后起之秀一大堆，整个宗门欣欣向荣，哪怕云霄建立青云门，都照样无法抢走剑修正宗的地位。

　　所以他是什么宗门都建不成，哪吒又在天庭为官，他也就一直孤家寡人了，不过修为还是给力的，哪怕没有功德气运加持，照样是大罗金仙初期。

　　道行天尊、清虚道德真君两人则没那个本事了，这么多年来，都还只是修炼回金仙，元始天尊恐怕都想清理门户了。

　　然后，就是云中子了，云中子在封神之前，炼器成痴，被元始天尊认为是不务正业，并不怎么关注他，但是在封神过后，就他和南极仙翁没有被消去修为，许多年过去后，竟然突飞猛进，进阶太乙。

　　元始天尊想及，他传承了盘古大神炼器的记忆，在洪荒之中，论起炼器，他称第二就没有谁敢称第一的，因此，就寻思着让弟子出去建立宗门，传下器修之法，成为天下器修之正宗，而想来想去，也就只有云中子一人可用了。

　　因此，云中子获得了元始天尊炼器传承，来到了左神幽虚之天林屋洞府，在此建立了炼器宗，为天下器修之正宗，这所谓的器修，就是一生都在炼器，然后最终炼制一件宝物，舍弃肉身，将元神灌输进宝物之内，使得自己成为类似器灵的存在，以器为身，借此来证道长生，等到了金仙之后，再将元神从宝物上面脱离，令这宝物成为本命灵宝之类的东西。

　　最后，南极仙翁，天庭老牌的大帝了，太乙金仙的修为，无需多说。

　　总的来说，虽然失去了四个弟子，但却没有令阐教一蹶不振，还是渐渐发展了起来，不过，元始天尊一直介怀，截教比阐教多了一个准圣，因此一直在疯狂鞭策门下弟子修炼，搞得门下弟子苦不堪言。

　　接下来，便是人教了，人教首先是玄都大法师，哪怕没做过什么惊天动地的大事，哪怕在洪荒之中没什么存在感，都照样进阶了准圣，不过这恰恰切合了老子无为的思想，因此老子还是十分满意这个弟子的。

　　接下来便是记名弟子，庄子是为首之人，虽然没有进阶准圣，但也是大罗金仙巅峰了，这么多年来，他施展梦生化蝶大法，神念分化而出，化为一大群蝴蝶，散布在洪荒各处，借此寻找道门有缘人，传下道统，因此事实上，这道家一直都是他在打理。

　　然后就是上洞八仙了，铁拐李、钟离权、张果老、蓝采和、何仙姑、吕洞宾、韩湘子、曹国舅，他们除了吕洞宾乃是东华帝君转世，张果老乃是开天辟地之初第一只白蝙蝠精，其他都是凡人出身，之所以有幸成为老子弟子，可不是老子随便收徒。

　　八仙之中，吕洞宾属于乾金之象，乾卦纯阳，故称纯阳老祖，所用宝剑亦曰纯阳剑，铁拐李属于兑金之象，以铁拐为足，铁属金，足在下属阴，表示柔金之象，好别于乾刚之金，何仙姑属于坤土之象，她是八仙中唯一的女性，为柔土。

　　曹国舅属于艮土之象，他兄长地下的灵魂附于其身而为恶，将他本人的灵魂囚禁于地下，地下乃土之位，但为刚土，因他本人最后通过与恶鬼的决斗，战胜邪恶，乃复其灵明，皆刚之象。

　　张果老属于震木之象，位列正东，因张果老于月宫砍梭椤树，树本为刚木，以别于柔木，蓝采和属于巽木之象，手拿兰草，草本皆为柔木，韩湘子属于坎水之象，民间大旱，韩湘子经常为民众吹箫降雨，钟离权属于离火之象，汉钟离性情猛悍，他的宝扇一扇则出火。

　　八仙分别代表着男、女、老、少、富、贵、贫、贱，也代表着先天八卦，老子寻访人间，找出了他们八个，凑齐八仙，以他们的气运来拱卫人教，稳固人教气运，后来八仙横渡东海，一路斩妖除魔，借此大公德更是令人教气运大涨。

　　其中，吕洞宾和汉钟离开辟了全真道，是全真道的祖师，全真道为丹修门派，为天下丹修之正宗。

　　这全真道嗣老君遗教、秉东华演教、承钟吕传教，开宗于辅极帝君王重阳。以“三教合一”、“全精、全气、全神”和“苦己利人”为宗旨，在人间当中，当真是兴旺得很。

　　但值得一提的是，他们全真道是丹修，但可不是专门炼制丹药来服用的修士，他们可不会炼丹，这丹修的丹，指的是调和阴阳，汇聚龙虎，成就腹内一颗金丹，才不是指炼丹的修士。

　　当然了，这洪荒之中，也是有专门炼丹来提升修为的，这也是老君的道统，名为丹鼎派，最开始起源于魏伯阳的《周易参同契》，此书可是被丹鼎派奉为万古丹经王，但是真正将其发扬光大的，乃是老子的记名弟子葛洪，也就是四大天师之一的葛天师，他所编著的《抱朴子》，可是集炼丹之法之大成。

　　不过，丹鼎派之人，也不是完全通过炼制丹药来修行的，通过服用丹药来修行，这可是为仙道修士所鄙视的最为低等的修炼之法。


第五百七十九回 儒教问世

　　一来是随着时间的推移，洪荒之中能够拿来炼丹的资源是越来越少了，很多丹方都成了废纸，二来是通过服用丹药，会降低修士的潜力，还会让体内的法力变得驳杂，断绝修士修行之路，难以在修炼一途上走得更远。

　　若是一颗丹药下去就能轻松获得强大修为，那还要修士辛辛苦苦炼铅汞、调龙虎、打磨修为作甚，当初阐教金仙被消去修为，老子拿出的金丹，可不是一粒下去就能轻松成就大罗的九转金丹，否则的话，那些人一辈子都是大罗金仙，一辈子都无法成准圣，元始还不得恨死老子。

　　那些金丹，同样稀少，同样炼制艰难，同样要经过九转炼制，同样因为天地间灵药逐渐的消失，再也炼制不出来了，不过好处就是，是专门针对被消去修为的人，在不断绝他们前路的前提下，加速他们恢复修为。

　　在丹鼎派，分外丹与内丹，外丹，就是用炉鼎烧炼铅汞灵药等矿石药物，以配制可服食的长生不死的金丹，这是丹鼎派早期修炼之法，但因为修炼此法，要么走火入魔而亡，要么修为难以寸进，渐渐被内丹取代了。

　　内丹，大体上指把人的身体当成“炉鼎”。以自身的精、气为药物，用神去烧炼，为神气相交结成之物，现如今的丹鼎派，就是修炼此道，偶尔炼一两颗丹药服食，这在仙道之中，也是特殊的修炼之道，为了区别于丹修，他们被称之为炉鼎之修。

　　“炉鼎”指借用炼外丹的炉与盛药物的容器鼎，来比喻炼内丹的过程，就是说练功的部分（或精或气或神）是炉，或者说练功要转化的东西，即意念所在之处，使此处气机发生变化，此处即炉，变化以后的收处叫做鼎，或者说意念再集中，把它提高一步的叫做鼎。

　　第一种炉鼎，乃是小炉鼎，指下丹田为炉，从脐到建里为鼎，亦有以会阴为炉，气海为鼎者，在炉内烧火，元神、意念注守之即火，炉一热即为炼精化气，气炼出后提上来到鼎，叫做采药归鼎，丹田气足后循督而上，自任而下至鼎，气再足即去运周天。

　　第二是大炉鼎，大炉鼎指炼气化神之部位，以腹为炉，以头为鼎，即炼精化气之后，精没有了，都是气，此时中、下二田合一，项下为炉，炼气化神，再上升至上田至鼎。

　　第三是天地炉鼎，天地炉鼎是以天地大自然为炉，以练外气，以人为鼎，将气收入人体，目的是与大自然之气更好地结合，到高级阶段要引天之真阳来点化体内之阴气。

　　第四乃是身心炉鼎，以身为炉，以心为鼎，心身结合，不一不二，丹乃成，身心炉实际上就是神与形合，练功时形体产生气，使之与神结合，以神御气即神与形合。

　　最后则是太虚炉鼎，以无形无象、无涯无际的虚空为炉，以心性为鼎，以外在的无限充实身体的主体的无限，最后人与虚空等体，对此须待祖性玄关窍门开后才能理解。

　　丹鼎门的修炼之法特殊，虽然自成一派，但是却未能占据太多的仙道气运，跟无比兴旺的全真道一比，简直不值一提，不过，老子能够通过这丹鼎门，将他炼丹之术传下，也是颇为满意。

　　最后，则是蜀山剑派了，这蜀山剑派倒是好生的兴旺，哪怕多出了一个青云门，传下其上清剑法，都无法动摇其剑修之正宗的地位，开派老祖长眉真人，老早就成就了不朽金仙，手中紫青双剑所向披靡，两仪微尘大阵，更是威震洪荒，无数邪道魔道魔头，都陨落在大阵之中。

　　另外，门中弟子也是十分争气，出了不少后起之秀，最出色的，乃是三英二云、七矮和四大弟子，他们年纪都很轻，但气运所钟，在外出修行的过程中，他们不断的获得奇遇，得到很多的奇珍异宝，本领也越来越高强。

　　而其中又以李英琼最为出色，她从一个普通的女子，经过无数的机缘巧合，得到长眉真人的紫郢剑，收复神雕佛奴和猩猩袁星，吃下了许多罕见的朱果，又得到前辈仙人所留的太清神焰率兜火和白眉和尚的定珠，最后还获得了前世挚友圣姑的一甲子功力，年纪轻轻，就已经成了仙道。

　　蜀山剑派宗旨只有一条，斩妖除魔，他们弟子经常外出游离，见妖就除，见鬼就收，因为这股缘故，蜀山剑派在百姓心目中，可是有着很崇高的地位，被无数心慕仙道尤其是向往潇洒剑仙的凡人所推崇。

　　只不过，因为这个，蜀山剑派也沾染了太多的业力，长眉真人无奈之下，引佛法入蜀山，借助佛门功德气运洗涤业力，造成了现如今佛道合流在蜀山，成为天下赫赫有名的佛道圣地，门中弟子既有修炼道法的，也有修炼佛法的。

　　而道门之外，变化最大的就是儒家了，不，现如今应该称之为儒教才对，随着儒家弟子前仆后继，达则兼济天下，退则独善其身，将儒家之学发扬光大，令儒家气运暴涨，孔子见时机成熟，就以浩然笔正气尺布下和尘同光大阵，将古今儒家所有圣贤的所有典籍，全部放入其中作为阵眼，以此早就了一件名为众圣殿的无上圣物，威力堪比先天至宝。

　　孔子就以这众圣殿作为镇压气运之物，立下了儒教，教化天下苍生，借助无量功德气运，成为了洪荒之中又一个亚圣，而他的两大弟子孟子和荀子，也借此成就了准圣初期，一门三准圣，勉强让儒道跟巫妖鬼三道并列洪荒四小道。

　　若是有一天，孔子能够证道混元，将儒教晋升为儒门，那就确定儒道是可以成就混元之道，到时候完全可以跟佛魔道并立。（佛魔道三大道当中，佛道都有圣人才能称之为大道，但是魔道没有圣人，不过，当初罗睺老祖已经向世人证明，魔道是可以成就混元的，他只不过是不幸遇到了鸿钧，这才功败垂成）。


第五百八十回 天魔劫

　　儒道修士，跟其他修士完全不同，首先是，其他修士，吸收的是天地灵气，但是儒道修士不同，他们不用从外界吸收灵气，反而是要在体内，孕育一口浩然正气，这才是他们生命和力量的来源。

　　其次，他们不像其他修士，对资源那么看中，他们是无法通过服用什么灵丹妙药来修行的，对于资源的需要，最多就是需要一点材料，来炼制一件性命交修的本命儒宝，而通常，很多儒道修士连这一点材料都不需要，而是可以借助百姓汇聚起来的民心来炼制本命儒宝。

　　因此，他们不用像其他修士一样，都要远离红尘，在森山老林里面修行，而为了获取民心，再加上儒教是鼓励入仕的，因此基本上会在朝为官，通过为社稷做出贡献，获得国运的加持，通过为百姓谋福利，获取百姓的民心。

　　而这就造成了，儒教在朝廷之上，现如今完全可以说是一家独大，以往，朝廷还有国师的存在，例如殷商的时候就有一个国师名叫申公豹，道门的道士，佛门的和尚乃至是精通巫术的巫师，都有可能因为神通广大，被皇帝看中，册封为国师。

　　但是现如今可就不同了，儒教把持朝政，根本就没有哪一个修士，能够被册封为国师，享受国运的加持。

　　而此外，朝廷的官员当中，本来，行兵打仗这一块，一直都是由兵家弟子负责的，但是现如今儒教一家独大，兵家弟子都被排挤出去，兵权都落在了儒生手里，这就造成了奇特的一幕，兵家弟子退出历史舞台，纸上谈兵的儒教弟子执掌兵权。

　　而不但兵家弟子被打压，就连法家也是一样，以前，儒家是需要法家，这才允许外儒内法这种事情发生，但是现如今，儒家发展起来了，对于叛徒韩非子开创的法家，自然没有跟其客气的必要，法家弟子一个个被赶出了朝廷，立法执法的大权，也被儒教弟子所掌控。

　　至于玄家弟子，要比兵家和法家弟子好多了，虽然难免被打压排挤，但玄家所负责的那块，可是没什么油水，再加上很多职责，是需要精通玄家之术的玄家弟子才能做的，他们儒教弟子抢来了也没有什么用处，再加上玄家和儒教本身关系非比寻常，现如今玄家弟子，还是活跃在朝堂之上的。

　　这儒教是壮大起来了，但在稷下学宫当中，可是越来越不见待，本来，你儒教提出罢黜百家独尊儒术，已经将朝堂气运占据了八九层，搞得其他学说举步维艰，道统险些断绝，但是现如今，你连剩下的那一点都不放过，想要自己一家独霸，其他学说自然不会对儒教有什么好态度。

　　诸子百家，被儒教从朝堂上逼了出来，只得返回稷下学宫，但是稷下学宫仍然是儒教一家独大，稷下学宫的祭酒一位，自从进入儒教之手后，就再也没有出来过，搞得其他百家，就算在学宫当中也要养儒教鼻息。

　　因为这股缘故，百家诸子，不少人带着自己的门人从稷下学宫出走，要么进入了火云洞中，要么找个安静的地方专心著书，就连玄家的弟子，子罕见不得儒教的嚣张气焰，一声令下，所有人都返回阆苑仙岛了，反正比起稷下学宫，阆苑仙岛才是玄家真正的根。

　　现如今，稷下学宫当中，已经没有了当年百家学子诵读经文，坐而论道，彼此争鸣的热闹了，冷冷清清，就只剩下儒家弟子霸占着，而这个时候，孔子在反应过来，为了收集让儒家晋升为儒教的气运，他们实在是做得太过了，百家当中，昔日怨恨儒家的，现如今更加怨恨了，昔日跟儒家交好的，现如今也跟儒教老死不相往来了，就比方说玄家弟子，现如今已经跟儒教彻底断了联系，连儒教会不会将朝廷上最后一点气运都夺走都已经不在乎了。

　　孔子这个时候才反应过来，却是悔之晚矣，想做些什么来弥补，才发现已经是没用了，只不过，他门下的弟子倒不是这么想，在他们看来，他们是按照当初飞扬定下的规矩，公平竞争，其他学说输了，是他们技不如人，儒教弟子来乐得独霸整个稷下学宫。

　　这便是儒教近些年的情况了，当真是有得有失了，但到底是得是失，得看他们怎么想了。

　　接下来便是佛门了，佛门之中，倒也没有什么大事，无外乎是那如来，经过这么多年来佛门气运的加持，顺利进阶亚圣了，只不过想要成圣却是遥遥无期，除此之外，佛门准圣不少，观音菩萨，燃灯古佛，弥勒佛，琉璃佛，大日如来，足足五个准圣，是需要道门三教联起手来，才能勉强抵挡。

　　最后值得一提的，就是这魔气了，之所以会有魔气，那是因为魔劫降临了。

　　在西游量劫过去后，无量量劫之前，都不会有量劫降临了，因为所谓的量劫，不是天道降下灾难毁灭修士，说到底，还不是天道挑拨修士，让修士自相残杀，可是这么多次量劫下来后，修士们都学乖了，量劫一来，恨不得马上找个地洞躲起来，那还会跑出来自相残杀，让天道如意。

　　再加上这么多年来，涌现各种神通秘术，渡劫之法，避劫之法，替劫之法层出不穷，想要修士陨落在量劫当中，已经没有那么容易的。

　　但是，天道是不会让修士们这么舒坦的，因为这股缘故，魔劫降临了，而且这魔劫，将会一直持续到无量量劫。

　　这魔劫分为三个，天魔劫，地魔劫还有人魔劫，首先这天魔劫，发愁劫难的自然就是天魔了，来无踪影，去无痕迹，相随心生，魔由念至，不可捉摸，不可端倪，随机幻变，如电感应。

　　天魔又称域外天魔，之所以这么叫，那是因为其不再洪荒之中，而是在混沌之中，有一个域外天魔界，每当洪荒之中有人渡劫，天魔界里面的天魔就会被传送到洪荒之中，他们不能直接攻击，只能引发修士心魔，要是修士能够度过心魔，他们只得乖乖返回，要是度不过，就可以扑过去将其血肉魂魄吞噬一空。


第五百八十一回 地魔劫

　　天魔是太古魔族的一员，只不过在龙汉大劫当中，魔祖罗睺的诛仙剑阵被破，魔祖被道祖所击杀，太古魔族也在洪荒各族的联合绞杀下几近灭族，而就在这时，魔族两大强者波旬魔主和原始天魔为了活命，祷告天道，建立域外天魔界，专门阻碍洪荒修士的修行，因为这顺应天意，连圣人都不敢出手对付他们。

　　飞扬身为修士，本来应该是对天魔十分熟悉才对，不过，由于飞扬身怀功德，而且是大量的功德，这功德乃是天魔的克星，洒在天魔身上，足以令其化为飞灰，想当初飞扬渡劫的时候，天魔见飞扬身具大量功德，自然不肯跑来送死。

　　之前，天魔对于修士而言，已经是人人谈之色变了，但如果说现如今，天魔更加轻易能够进入洪荒，那会是怎么样一个结果。

　　以前，天魔只有两个时候，才能够进入洪荒，一个是修士度天仙劫的时候，一个是修士度金仙劫的时候，修士只有到了这个时候，才需要去考虑天魔的问题，但是现如今不同了，圣人之下所有修士，都可能遭遇天魔，不分场合，不分时间，不分对象，上到准圣，下到炼气期小修士。

　　当然了，不是说天魔可以在洪荒之中四处游荡，他们平常还是要呆在域外的，只不过，只要不是圣人的修士，都有心魔，这心魔出现后，若是修士不能及时发现，就会一点点深陷其中，一点点让心魔壮大，当着心魔壮大到极限，就是天魔降临的时候了，这可搞得修士们苦不堪言，不过也更加注重心性的锻炼了。

　　这是天魔劫，还没有造成太大的伤害，但是地魔劫可就不同了，所谓的地魔，指的是地底魔族，他们跟太古魔族，是一点关系都没有，而是天地间魔气汇聚于地下，形成的生性残暴无比，力量却惊人的魔怪。

　　这些魔怪时不时冲入地上，四处杀戮，天魔还只针对修士，魔怪是见到生灵就杀，报偿血肉。

　　最后就是人魔劫了，顾名思义，就是人修炼成的魔，不过，这跟洪荒绝大部分人都没有关系，只有佛门，才要去应对人魔劫。

　　西牛贺州虽然是佛门一家独大，但也有几个本土势力，跟佛门抢夺信仰，婆罗门就是其中之一。

　　紧那罗菩萨本是三万三千年前西牛贺洲的一名出家人，是佛祖的大护法，在佛门地位极高，佛祖就吩咐他前去传教，打压婆罗门信仰。

　　紧那罗领命前往，在到了那片土地上后，向当地的婆罗门大祭司要求传教，大祭司脸嘲热讽，最后说道，只要紧那罗能够先度化当地的三个恶人，方才答应，紧那罗赶紧打听消息，终于了解了大祭司口中三大恶人的来历。

　　一是一个在这片土地上横行霸道的地痞恶霸，为人凶狠，出手不留情面，没人愿意招惹他。

　　二是一个小偷，这个小偷偷人家的东西却不是偷偷摸摸的偷，而是光明正大的偷，你让他偷，他就偷你一次，如果你不让他偷，他就时时刻刻的盯着你，只要你稍一放松，他就偷你的东西，而且还是早晚偷到你没东西让他再偷他才会放过你。

　　虽然大家都知道是他偷得，但他的技术是在是太高了，让人们无法拿到证据证明是他偷的，久而久之人们也就养成了让他明偷的习惯。

　　第三却是一个女子，名叫阿羞，此女子拥有绝世的容貌，国王本来想娶她为后，但她却不愿，为了让国王死心，她随便找了个农夫将自己的处子之身给破掉了，之后更是自愿沦落为风尘女子，任何男人都可以来找她，但代价也是昂贵的，她收的并不是金钱，而是她每陪一个男人睡觉，就要割掉那个男人的一根手指，虽然代价是昂贵的，但想要让她陪睡的男人，却是仍然大有人在。

　　紧那罗听到这三恶的事情后，却是决定传教就从这三个人身上开始，他以自己的法力神通，略施小计，就让恶霸和小偷改邪归正了，不料在渡化阿羞的时候却出了麻烦，阿羞本人反复不定，先前答应紧那罗不再卖身，可只是转眼间又开始行那卖身换指的手段。

　　这日，紧那罗再次前来寻找阿羞，走进一家大院之中，一进房中，见得那当地婆罗门大祭司正和阿羞睡在床上，紧那罗低头念经，视而不见，那大祭司见得紧那罗进来，连忙用被子遮住身体，怒斥道，“谁让你进来的，给我滚出去。”

　　紧那罗说道，“阿羞施主，贫僧先前与你打赌，你也答应贫僧条件重新做人，为何又出尔反尔？”

　　阿羞娇滴滴地抚摸着大祭司的胸口，笑着说道，“莫发火，你能做还怕人看不成，既然你不喜欢，那这里没你的事了，现在你自己看着办吧。”

　　那大祭司左手只剩两根手指，右手还有四根，听得阿羞所言，怒视她一眼，随后再怒视着紧那罗，将衣服拿来穿上，走下床，拿起床边的匕首，将那左手一根手指切下，这大祭司虽然切下手指，可未曾喊出一声，可见他也是个能忍之人，由于没人出声响，整间屋子显得十分安静。

　　那大祭司走的时候回头怒视紧那罗一眼，随后将门一甩，这才离去，那门关上之时出一声震响，整个屋子的宁静被打破了。

　　阿羞随手拿起手指扔到箱子中，说道，“你也看见了，他们自己来找我的，我可没有违反诺言。”

　　“阿羞施主既然答应了贫僧要好好做人，却不该出尔反尔，他们来找你，若是你不愿又怎会生此事，还望阿羞施主莫要再出尔反尔，听贫僧之言，苦海无边回头是岸。”

　　阿羞面色凄苦，似又愤怒道，“苦海无边，回头是岸，当初他这样对我的时候怎么没想过这话，现在你来说什么苦海无边回头是岸，这根本就是欺人无知。”

　　“当年之事，本就是你命中劫数，你若好好珍惜一生，自能有一个好归宿，可惜你自不珍惜，沦落风尘，可悲，可叹，一切皆是你自己而为，难道你就没有半分悔意？”


第五百八十二回 人魔劫

　　“紧那罗，别以为你能看尽我前生今世便能说服我，现在我决定了，只要你娶我为妻，那我从此便当一个贤妻良母，决不食言。”

　　紧那罗连忙双手合十念声佛号，阿羞凄笑说道，“连你也看不起我，怎么？嫌我是一个人尽可夫的女人，你还不是跟他们一样，都不是好东西。”

　　“阿弥陀佛，佛曰众生平等，贫僧绝无此意，只是出家人四大皆空，红尘皆为虚妄浮云，贫僧早已看破红尘，断绝尘缘，阿羞施主美意贫僧却是难以消受。”

　　“说什么出家人四大皆空，你不是说佛门无不可度之人么，现在我就看看你怎么度化我，只要你不答应娶我为妻，那我便永远是个风尘女子，你那度化世人的誓愿便永远无法完成，你们佛家不是说什么我不入地狱谁入地狱吗？现在我这个地狱就在这里，只要你来那我便被你度化。”

　　紧那罗无奈之下，只得说道，“南无阿弥陀佛，世尊，弟子现在为了佛门大业，再履红尘，忘世尊明我苦心，阿羞施主，既然你执意要贫僧娶你，那贫僧只能答应施主要求，只望施主日后莫要再落风尘，反复不定。”

　　阿羞听得紧那罗所言，愣在那里，喃喃自语，“你要娶我，娶我这个人尽可夫之人？”

　　紧那罗点点头算是回答阿羞，阿羞惊喜道，“那好，我们现在就完婚，我现在就要当你的妻子。”

　　当天，两人便开始拜天地，正式成亲，紧那罗在洞房中和阿羞相互对视，只是紧那罗双眼清澈，并没有半分欲念，阿羞倒了两杯酒递给紧那罗一杯道，“你既然答应娶我，那就得喝了这合情酒，否则便不算。”

　　紧那罗接过酒杯念道，“酒肉穿肠过，佛祖心中留，望世尊明我苦心。”

　　紧那罗和阿羞喝完合情酒后，阿羞将紧那罗拉到床上，这时只见那当地婆罗门大祭司带着一群人冲进来，怒斥道，“大家快看，这和尚分明就是欺骗大家，他口口声声的说什么四大皆空，佛门八戒，现在竟然亲自以身犯戒，和阿羞洞房花烛，大家快随我拿下这骗子。”

　　一众人连忙上前来拿紧那罗，阿羞阻止道，“紧那罗是有道高僧，他这样做也是为了度化我，不是骗子，佛祖有言，我不入地狱谁入地狱，紧那罗为了度化我才娶我为妻，他不是欺骗大家。”

　　大祭司道，“你只是个贱人，没资格在这说话，大家快拿下此人。”

　　一众人上前拿下紧那罗，将他绑了准备拉走，阿羞跪在地上求饶道，“求求你们放了他吧，他真的是冤枉的，这一切都是我逼他这样做的，大家别为难他，我求求你们了。”说罢不断磕头，那额头上鲜血淋漓。

　　紧那罗见得阿羞如此，笑道，“阿羞施主，现在你已悔过自新，那贫僧便算了却心愿了。”

　　大祭司道，“和尚，你也莫得意，当初我要你度化三人，现在你自己先犯戒，却是悔了当初的诺言，你佛门想要传道却是不可能了，带走。”

　　众人将紧那罗带走了，那阿羞看着紧那罗被带走，眼神绝望，趴在地上哭泣不停。

　　紧那罗自被抓走之后便一直关在监狱里面，他虽然有修为在身，但为了传教大业，却是没有与他们动手，任由他们将自己给抓了进来。

　　后来大祭司那儿传出消息，说佛门四大皆空，紧那罗作为一个和尚不守清规，应当被处以极刑，火烧而死，阿羞在得知这个消息之后心乱如麻，她便登门拜访，请求大祭司放了紧那罗。

　　大祭司垂涎阿羞的美貌，自然是不同意，最后阿羞无法之下，却是答应陪了大祭司一晚，不要他的手指，方才让大祭司放出了紧那罗。

　　紧那罗出狱后，得知自己乃是被阿羞救出来的，而且还是用自己的身体救出来的，当下却是在心中埋怨阿羞不守诚信。

　　当紧那罗来到阿羞住的地方时，见到的却不是那美若天仙的女子了，而是一具冷冰冰的尸身，紧那罗当下只感觉自己的心在这一刻突然碎了。

　　紧那罗想要救人，如来如何肯让他跑去大闹地府，还是为了一个女人，早已触犯了佛门戒律，当即制止了他。

　　紧那罗抱着阿羞的尸身，坐在那里，一个人叨叨絮絮的说着什么，过了半天后，他忽然看到桌子上好像有一封信，当下抱着那女子的尸身，来到桌子前，将其拿起来看了起来。却是阿羞自杀前留给紧那罗的信。

　　她答应了紧那罗不再出卖身体，而且誓此生不再让紧那罗以外的男人碰她的身子，如今她没有做到，她自感没有脸面再见紧那罗了，所以她选择了自杀。

　　明白了阿羞自杀的原因，紧那罗却是痛彻心扉，前所未有的感觉，他觉得自己对阿羞动了心。

　　后来，他被逐出灵山，因此深受刺激，发誓要毁灭佛门，一念成魔，再加上获得了罗睺传承，得到了十二品灭世黑莲和极品先天灵宝弑神枪，成为第一邪魔摩罗，后苦心修炼，借助孔雀大明王的力量重新幻化，成为大魔头无天佛祖，建立了魔教，以两大极品先天灵宝镇压大教气运，蛊惑大量生灵，令教中教徒颇多，一直以毁灭佛门为己任。

　　这是天道对佛门的打压，想当初，道门兴盛一时，天道就降下封神量劫，令道门损失惨重，而现如今的佛门，已经比当初的截教还要恐怖，不但强者众多，就连数量也要比当初截教来得多，毕竟佛门是大开方便之门，而对于这，天道自然不会坐视不管，这才会有了人魔劫。

　　相比佛门，其他修士可就轻松多了，佛门不但要应对天魔劫和地魔劫，还要应对人魔劫，尤其对方乃是一个大教，教主无天魔主，借助魔教气运和魔喉传承，修为跟如来一模一样，都是亚圣的修为，而准提接引又被天道限制着，不能对魔教出手。


第五百八十三回 魔劫带来的机遇

　　飞扬在推算出这些事情后，顿时就是陷入了沉思当中，三大魔劫当中，人魔劫就跟玄家无关，除了悟空和敖无可能要因为跟佛门的因果被牵连进去外，其他的弟子都不会受到影响，毕竟魔教没有圣人，要面对佛门已经是很麻烦，自然不会另外树敌。

　　至于地魔劫，地底的魔怪，都是从大地深处涌出的，而阆苑仙岛在海外，压根就不用担心地魔的入侵，因此这一个劫难也不必担心了，至于天魔劫，飞扬也有信心让弟子们不受侵扰，阆苑仙岛之上，本身就有先天大阵守护，只要飞扬以准圣强大修为重新布置，完全可以将所有的天魔抵挡在外，只要弟子们在仙岛当中，就不用担心被天魔入侵。

　　现如今的飞扬，实力跌落到了低谷，一方是没能接引世界树力量加持，另一方面，他的混沌魔神真身，已经有了混沌气息萦绕，不能再洪荒之中施展出来，免得被天道所诛杀，那鲲鹏本尊，之所以这么多年来都不回来，混沌适合他修行是一方面，另一方面，恐怕是由于任他有通天本领，都在洪荒之中发挥不出来，否则他就不会坐视分身在洪荒之中混得如此凄惨了。

　　因此，飞扬决定，在洪荒之中能不出手就不要出手，这三大魔劫，只要不侵犯到自己和门下弟子身上，他可就要坐视不理了。

　　只不过，他刚刚这么想，意外降临了，使得他不得不出手，前方，飞扬发现，有一群魔怪，各种奇形怪状，五颜六色的，只不过个个都有滔天的魔气萦绕，而此时，他们正在追杀一个人，而这个人，他可是正好认识，正是那有过一面之缘的青莲剑仙。

　　此时，青莲剑仙无比的狼狈，带着一大群个个带伤的弟子，结成青莲剑阵，数十道剑光，不断地四处乱窜着，最终组成一朵盛开的青莲，将他们给笼罩在里面，抵挡着莫怪们五颜六色的攻击。

　　青莲剑仙获得了飞扬进阶太乙的经验，这么多年苦修，自然是成功进阶太乙了，他手中有一把仙剑，每一次飞出，都能将一两个魔怪拦腰截断，只不过，他之所以会这么狼狈，那是因为围攻他的魔怪里面，有着三个太乙级别的。

　　飞扬向来心软，别说是认识的修士了，就算是认识的，也无法坐视其被魔怪所吞噬，更何况那些个魔怪实力根本不值一提，自然是要出手的，当即，飞扬大手一挥，立马就有如牛毛一般的雨水冲天而落下。

　　青莲剑仙正全力以赴对抗魔怪，这一点小雨，根本无法令他分心，可是，当他发现对面那些个魔怪，竟然在雨水之中哀嚎着，化为脓水而死，瞬间就是大惊，立马查探起自己和门下弟子的情况，却发现他们根本一点事情都没有。

　　这时，青莲剑仙哪里会不知道，是有强者出手了，当即抬头一看，见到是飞扬，顿时大喜，赶紧带着众多弟子大礼参拜，“参见飞扬前辈，多谢前辈救命之恩。”

　　飞扬这次外出，只有很少数的人才知道，洪荒其他生灵，都以为飞扬是在闭关，只不过，他这一闭关就是几十万年的，令洪荒众生很是疑惑，毕竟，飞扬从封神到春秋战国，再到西游，可是从来没有闭关这么长的时间的。

　　“无需多礼，道友怎么会出现在这里，这可离雷泽远得很。”飞扬见着青莲剑仙拖家带口的，根本不像是出来游离的，当即好奇的问道。

　　一听飞扬这话，青莲剑仙顿时就是一把辛酸泪，当即娓娓道来，原来，青莲剑派已经不存在了，地底的魔怪想要出来地面，自然是需要出口的，而不巧的是，洪荒六大出口，其中就有一个在青丘。

　　那年，山摇地动，地底裂开，从中涌现出了无数魔怪，瞬间将青丘化为魔域，普通的生灵，乃至是低阶的修士，都命丧魔怪之口，而青丘五大宗门首当其冲，自然是损失惨重。

　　只不过，纯阳剑派背后有个吕洞宾，太白剑宗背后有个太白金星，神霄道背后有个雷泽大神，大悲寺背后有个大慈大悲观世音菩萨，都在紧要关头出手，将整个宗门挪移出了青丘，可是他们青莲剑派，可没有大罗以上的强者，只有青莲剑仙一个太乙金仙拿得出手，最终的结果就是灭派，仅仅青莲金仙护持着一些修道种子逃了出来。

　　“道友节哀，可叹在下一闭关就是数十万年，根本无法知道外界的事情，否则必定会出手，帮助道友度过那一次劫难。”飞扬对着青莲剑仙印象很好，是散仙当中有名的大德之人，落得个这样的下场真是不该啊！

　　不过，飞扬有一个疑问，“那些魔怪为何对道友紧追不舍，天下那么多修士，他们不一定要对付道友啊。”

　　“实不相瞒，天地人三大魔劫降临洪荒，令洪荒修士苦不堪言，但却也是洪荒修士的机会，本来洪荒之中资源渐渐短缺，灵气渐渐浑浊，洪荒之中修士一代不如一代，但是在魔劫降临之后，伴随着危险，还有无数的机遇，这就使得这么多年来，一路浴血奋战，成就大罗乃至是准圣的人可是有不少。”

　　说着，他拿出一个小鼓，对着飞扬说到，“前辈，这是翻天覆地鼓，中品先天灵宝，是我在青丘地下寻到的，三大魔劫降临，各自带来了不同的机遇，对于天魔劫而言，修士成功度劫后，能够令元神修为突飞猛进，而最重要的是，天魔陨落后都会留下一颗魔晶，这无论是直接服用，还是用来炼丹炼器，都是极好的材料而人魔劫，魔教只针对佛门，我们这些不是佛门修士的人，却可以跟魔教进行交易，魔教修士，可以用生灵血肉和魂魄甚至是炼化一方山川大地，炼制出不少好东西，都是可遇不可求之物最后这地魔劫，地底世界一直为洪荒修士所忽视，直到现如今，修士们才发现，原来在地底深处，还有着诸多天材地宝乃至是一直没有出世的先天灵宝，我这翻天覆地鼓，就是冒着生命危险，潜入魔怪冒出来的地方，这才找到的宝物。”


第五百八十四回 一路行 一路杀

　　洪荒开辟这么多年了，该被收刮走的都被收刮走了，无论是洪荒大地，还是无尽汪洋，亦或者是星河之中，修士们就像蝗虫一般，都快要将那些资源扫荡一空了，而他们忽略了一个地方，那就是地底。

　　地下自然是有不少天材地宝了，比如说灵石矿，金属矿，各种地火，各种地底妖兽之类的，然后，一方面是修士能够潜下去的深度有限，一方面是没有人会有那种耐心，在地下深处不停地下潜，不停地搜寻。

　　而现在，是擅长打动的莫怪，亲手打通了一条连通地底和地面的通道，修士们就可以通过这通道进入地下，将那些深埋地下的宝物挖出。

　　只不过，这是十分危险的，因为，这条通道，会被魔怪视若性命，魔怪都只会在通道附近徘徊，为的就是遇到强敌的时候，能够迅速逃回地底，然后将通道毁掉，就算是准圣大能，都难以在地底搜寻出他们的踪迹。

　　因此，修士想要进去地下寻宝，就要先过魔怪一关，最终，这些寻宝的人，不是满载而归，就是命丧魔怪之口，青莲剑仙能够在地下找到一件中品先天灵宝，端的是福泽深厚。

　　飞扬扫了一样那件宝物，神态平静，这区区一件中品先天灵宝，他还不放在眼里，事实上，洪荒之中无主的宝物里面，除了五行之宝，造化之宝，毁灭之宝，而且都要是上品以上的宝物外，也就只有混沌钟能够被他看上眼。

　　“道友有和打算。”飞扬询问道，若是这青莲剑仙开口的话，他不介意出手相助。

　　“晚辈准备前往海外，重建青莲剑派，到了海外，魔怪不敢追来，只需要专心面对天魔劫就行了，而且有了这件先天灵宝镇压气运，我青莲剑派未尝不能恢复以往的兴盛。”对于青莲剑仙来说，这魔劫有好友快，坏的自然是宗门被灭，几十万年心血毁于一旦，好处就是得到了先天灵宝，他要是不赶上魔劫，哪有机会获得这样一件中品先天灵宝。

　　“既如此，你便去吧，若是遇上了麻烦，大可到阆苑仙岛来找在下，在下兴许能够帮的上忙。”

　　“多谢前辈。”顿了顿，他看了飞扬一眼，说道，“前辈，在下知道一件极品先天灵宝的下落，愿意告知前辈，以报答前辈救命和当年传授经验之恩。”

　　“哦！极品先天灵宝，洪荒之中既然还有这样等级的无主之宝。”飞扬不傻，若是有这样一件宝物而且唾手可得的话，这青莲剑仙早就自己去取走了，肯定是想要取走这件宝物十分困难，这青莲剑仙没那个本事，这才拿来还人情。

　　当即，飞扬问道，“可是五行之宝。”

　　“不是。”

　　“可是造化之宝。”

　　“不是。”

　　“那可是毁灭之宝。”

　　“也不是。”

　　飞扬听闻，顿时沉默了下来，如果不是这三种其中之一，对自己没太大用处，那自己犯不着去冒险。

　　可这时，青莲剑仙说道，“不过前辈，这是一件难得的空间之宝。”

　　“此宝在何处。”飞扬问道，自然是动了心，虽然不是五行造化毁灭其中之一，对自己证道没什么帮助，但是空间之宝难得，极品空间之宝更是难得一见，只有山河社稷图、乾坤图等寥寥几件，自己若是能够得到，就算自己不用，也可以融入世界树内，让世界壮大起来。

　　“青丘之过冒出来的魔怪里面，为首的是虚空魔，本来是大罗级别魔怪，后来在洪荒大地上，饱尝足够血肉，到最后捕捉大量生灵进行血祭，借此进阶准圣初期，前辈乃是积年的准圣，想要对付他必定不是什么难事。”

　　飞扬听闻，顿时知道这青莲剑仙打什么了，一方面给自己一件极品先天灵宝下落，还了自己因果，因外一方面，飞扬到时候杀了那魔怪，自然可以给他报灭门之仇。

　　不过，飞扬也不说破，青莲剑仙用的是阳谋，而且是对飞扬有利的阳谋，要不要去夺宝，选择权完全在飞扬身上，当即就是问道，“你可知那件宝物叫做什么名字。”

　　“启禀前辈，那件宝物名叫山海经，内部有山有海，几乎是完整的一方世界了，晚辈曾经被困在里面过，被那大山大海的恐怖力量所镇压，幸好，那空间之中，不止晚辈一人，纯阳剑仙出手，一剑就将山海经撕碎，晚辈才得以趁机逃出。”

　　“山海经。”飞扬听闻大喜，对这件宝物更加热切了，里面宛若一方世界，除了生灵外，各种事物齐全，若是被飞扬得了，融入小千世界当中，可以让世界变得更加完善，并且加速小千世界晋升为中千世界。

　　“多谢道友想告。”当即，飞扬就化为一道遁光离开了，至于弟子们，反正都几十万年不见了，也不差这一点时间，他对自己完全有信心，区区一个刚刚进阶准圣之人，哪怕他没了小千世界加持，无法变换成混沌魔神真身，但足以虐杀那个什么虚空魔了。

　　飞扬一路飞行，一直都是眉头直皱，因为他发现，人族在这三大魔劫当中，当真是损失惨重，天魔劫和人魔劫也就罢了，对象都是修士，不会对凡人下手，但是那地魔可就不同了，凡人在他们眼中，是最美味的食物，每一次魔怪降临城池村寨，不知道要死多少人，也幸好，有道门佛门，各大宗门，乃至是火云洞，都派遣修士下来对抗魔怪，才没有让百姓陷入灭顶之灾。

　　飞扬所过之处，一路行，一路杀，见到了魔怪，绝对不会手下留情，四周的水之元气，都汇聚在他身旁，每当他发现魔怪踪迹，就凝聚出数滴水滴，电射出去，威力不比驾驭先天灵宝来得差，化为数道恐怖剑光，瞬间就将那些魔怪绞成了粉碎。

　　而飞扬杀了这么多魔怪，自然是引起了魔怪中强者的注意，一只大罗级别，长相狰狞无比的魔怪，带着黑压压一大片魔怪杀来，飞扬见状，一声冷笑，上千滴水滴激射而出，化为上千把恐怖飞剑，一顿砍瓜切菜，瞬间就收割了这群魔怪的生命。


第五百八十五回 虚空魔

　　三大天魔劫当中，天魔劫和人魔劫也就罢了，天魔劫对洪荒反而有好处，一是延缓无量量劫降临，二是让那些心性极差之人，陨落在魔劫当中，对修士界而言，而是有力而无害，本来资源就少了，天魔劫的降临，可以让那些资源，集中心性极佳之人手里，助他们在修炼一途上走得更远。

　　至于人魔劫，魔道到底是洪荒三大道之一，同样可以证道混元，天道至公，自然不会眼见魔道断绝，只要那无天魔祖，不效仿罗睺意图毁灭天地，日后成就必定不可限量，他是佛门菩萨出身，叛佛入魔，本身就引走了佛门气运，并且与佛门气运相连，从此佛涨魔消，魔涨佛消，他若是能够将佛门打压到低谷，将佛门气运都抢过来，一个混元道果就唾手可得了。

　　但是这地魔劫可就不同了，虽然修士也倒霉，但真正受苦的，还是那些普通老百姓，他们何其无辜，要受这魔劫之苦，稍有不慎，就要丧生魔腹。

　　飞扬人族出身的，自然无法对这种事情坐视不理，他不敢毁灭掉整个地魔族，不然的话就是跟天道叫板，不过，他此后见到一个魔怪就杀一个，见到两个魔怪就杀一双，是绝对不会手软的。

　　就这样，飞扬一路杀过去，无数看似普通的水滴，却要比先天灵宝飞剑还要锋利，这一看过去，飞扬不像是法修，反而是专门修炼飞剑的剑修，而且是剑修中的特例，修炼剑匣之人，普通剑修都是一口本命飞剑就够了，但是修炼剑匣之人，剑匣一出，万箭齐发。

　　飞扬虽然无法动用魔神真身，但不代表，他对于大道的感悟也无法施展出来。

　　一转眼，飞扬接连斩杀了几个来挡路的大罗魔怪，自然是惊动了青丘中那一只魔怪，当即带着黑压压一望无际的魔怪，朝着飞扬杀来，要命的是，这些个魔怪不是各自为战，而竟然在准圣魔怪的指挥下，组成了一座大阵。

　　魔怪当中，可是有很多种族的，就像妖族也分为树妖，狐妖，鱼妖乃至是人妖，而他们跟妖族不同的是，就是身上有着不同颜色的色彩，同一个种族是一样的，而因此这魔怪出动，总是成群结队，因此看过去，就是一片片赤橙黄绿青蓝紫不同颜色的诡异云朵。

　　而现如今，在虚空魔的智慧下，所有相同颜色的魔怪聚集在一起，组成大阵，凝聚出一朵巨大魔花，这魔花一共有七瓣，每一瓣，都是一种颜色，散发七色耀眼光辉的魔花，看上去诡异、恐怖。

　　而为首的是一只黑色魔怪，他比较特殊的是身上没有色彩，浑身黑乎乎，直立行走，看上去有点像是人形，但却跟人类天差地别，手臂和大腿处，有着猩红色的鳞甲，一双爪子，每一只都只有四指，不过说是手指却有些不恰当，因为其整只爪子，都不是血肉之躯，然而是一种银色金属，在空中闪烁着寒光，爪子锋利无比，飞扬估计，都能够堪比先天灵宝了。

　　而此外，他的脚，既不是人的脚，也不是兽的脚，而是一双鸟爪，看上去同样是锋利无比，不比手上的爪子差多少，最后，他的脑袋，如同一颗圆乎乎的黑炭，黑檀中间，有两个血红色的圆圈，那是他的眼睛，此外没有鼻子，没有耳朵，只有一张血盆大口，口中舌头十分之长，堪比吊死鬼，也不知能不能像青蛙那般射出。

　　他的一对鸟爪，此时好像抓着什么，飞近一看，飞扬才发现原来就是青莲剑仙说的那件极品先天灵宝山海经，目光幽幽地注视着飞扬。

　　他没有立马让手下动手，也没有质问飞扬为何要无故打杀他的子孙，那一点意思都没有，人和魔怪的关系，就是魔怪吃人，然后人诛杀魔怪，一见面就是不死不休，那需要动手的理由。

　　“准圣的强者，没见过你，哪里冒出来的。”那魔怪用长舌舔了舔猩红的嘴唇，看向飞扬的目光，不像是在看一位惊天动地的准圣强者，反而是像在看一只鲜美的肥羊，令飞扬一阵恶寒，他是飞扬，可不是肥羊。

　　他是地下冒出来的，对于洪荒的事情，自然是一无所知，飞扬一走就是几十万年，他不认识也不奇怪。

　　“我？我是谁你又何须多问，接我轮。”飞扬是来杀魔怪的，干嘛要跟他废话，当即便出手了，日精轮卷着滔天的烈焰，朝着那魔怪电射而去，洪荒之中，再也没有人能够比飞扬，更加能够发挥出日精轮的威力了。

　　有着飞扬火之大道加持，日精轮爆发出来的恐怖力量，连虚空魔都要忌惮，当即鸟爪将山海经往外一抛，此经书飞出，落在他面前，一方世界的虚影顿时出现，五座巍峨大山，四片汪洋大海。

　　而起初其还是虚影，不过很快，这方虚幻的世界就化为了真实，将日精轮给困在了里面，日精轮冲入这方世界后，就卷起滔天烈焰，焚天煮海，四处破坏，只不过，无论是高山还是大海，哪怕被烧掉，都能瞬间恢复原状，而后一股强大的力量降临在日精轮上面，瞬间就将其给定住了。

　　“哼。”飞扬一声冷哼，好一阵不爽，他要是世界树在的话，以一方世界碾压，这区区一方空间，完全是个笑话。

　　而这时他发现，他想要出手却没什么手段了，混沌魔神真身不能用，世界树不在他身旁，毁灭之锤也不能用，剩下的真正有用处的宝物，日精轮，玄元控水旗，厉风旗，先天乙木神珠，玄天问道经，顶天了也只是极品先天灵宝，一件先天至宝都没有，虽然祭炼了一件后天至宝众妙之门，但威力却是远远不如先天至宝，否则广成子早就纵横洪荒难有敌手了，至于其他的宝物，基本上都排不上什么用场了，飞扬打算全部都赐给弟子们。

　　至于仙术神通之类，说来惭愧，他修道这么多年，除了最开始修炼几个小法术，然后后来修炼一些呼风唤雨，撒豆成兵，移山倒海等等，都是仙道之前修炼的，对于成仙之后，也就没有什么用处了。


第五百八十六回 魔花盛开

　　而他有修炼诸多五行大神通，但是这些神通，都是未成准圣的时候修炼的，哪里有混沌魔神的神通来得厉害，也就只有大五行神光和大五行灭绝神针可以一直用到证道无上混元。

　　“真是缺宝物啊！那混沌钟不知道什么时候出世，若是能够得到的话，必定能够让我实力大增，只可惜，就算出世了，那件宝物也没有我的份，我没办法在洪荒之中发挥圣人之力，如何能够对抗那群如狼似虎的圣人。”

　　就在飞扬愣神之际，那魔怪出手了，一方几乎完整的空间，一遍镇压着飞扬的日精轮，一边还朝着飞扬碾压而来，若是被其近了身，哪怕不会碾成肉酱，也要被困入空间当中镇压起来。

　　飞扬见状，一拍头顶，脑袋上浮现出一朵巨大庆云，庆云是道门所特有的，飞扬虽然不是道门修士，但归根究底，修炼的还是道门的功法，这才会有庆云的存在，只不过，道门的庆云都是单一颜色的，老子是赤色的，元始是杏黄色的，通天是青色的，但飞扬的庆云，却是七色的，正对应五行造化毁灭，就如同飞扬刚刚穿越而来时，那散发而出的七色光芒，白，青，赤，黑，黄，金，灰。

　　而后，飞扬手掐自创的玄妙印，口诵真言：

　　“天地同生扫秽除愆炼化九道还形太真，百官纳灵节节受新清虚掩映内外敷阴，度命延生吉日良辰金童玉女为我执巾，玄台紫盖冠带其身使我长生天地同根，天地玄宗万气本根广修亿劫证吾神通，三界内外惟道独尊体有金光覆映吾身，视之不见听之不闻包罗天地养育群生，诵持一遍身有光明三界侍卫五帝司迎，万神朝礼役使雷霆鬼妖丧胆精怪亡形，内有霹雳雷神隐名洞慧交彻五气腾腾。”

　　这便是飞扬所开创的玄家独有雷法天地玄宗万气本根神雷，飞扬当初在封神量劫当中，有不知杀了哪个截教的倒霉蛋，获得了一本先天五行神雷，飞扬一直想要修炼，但因为自己修为提升太快了，那神雷渐渐排不上用场了，也就再也没有修炼。

　　只不过，这毕竟是传承自圣人的五行神雷，还是有独到之处的，在阿喀琉斯在异界图谋本源的时候，飞扬本尊一方面吸收混沌之气，一方面闲着也是闲着，就趁着那段时间，以先天五行神雷为基础，配合自己的玄家之术，创造出了天地玄宗万气本根神雷，核心理念就十六个大字，“天地玄宗，万气本根，广修亿劫，证吾神通。”

　　而且此雷厉害之处，就在于一旦使用出来，视之不见，听之不闻，包罗天地，养育群生，视之不见，就是此雷一旦砸出，敌人根本看不到，听之不闻就是听不到声音，保罗天地就是指神雷万象，保罗天地，养育群生，就是指雷电中蕴含升机，是毁灭之雷，也是造化之雷。

　　只见这庆云之上，浮现出一个雷球，不断汲取四周庆云之力壮大己身，而后飞扬猛地一拍庆云，此雷球就不见踪影了。

　　那虚空魔见状，一声冷笑，他这虚空魔的名字，可不是白叫的，当即空间波纹四散，他一下子钻进了虚空之中，而后就是猛地一声巨响，谋一处虚空爆裂开来，虚空魔有些狼狈地从虚空中跌落而出，只不过那神雷却不见了踪迹。

　　飞扬见状，眉头一皱，他这神雷，就是配合了空间的神通才强大的，却是没有想到被虚空魔所克制。

　　当即，他一拍庆云，上面出现了众妙之门，于其中沉浮，飞扬在混沌之中，收获了一些材料乃至是古兽身上坚硬的部分，都是融入到了众妙之门上，几十万年辛苦祭炼，一件后天至宝就这么诞生了。

　　此门一出，立马大放无量耀眼金光，随机猛地一震暴涨，对着那方空间镇压而去，一压下去，高山破碎，大海蒸干，整方世界，转眼之间破碎，化为虚无，那山海经重新出现，哀鸣一声，飞回了虚空魔鸟爪上，虚空魔受到反噬，顿时就是猛地一口鲜血喷出，这鲜血为绿色，洒在地上，顿时就是多了几个大的陨石坑。

　　众妙之门乃是后天至宝，虽然还远远比不上先天至宝，但比起极品先天灵宝要强大几分，尤其是此门是走镇压路线的，再让飞扬灌输一丝毁灭之力，足以将那方空间彻底破碎。

　　而这时，飞扬乘胜追击，脑后现出五行天轮，缓缓转动，五行天轮分为五色，白，青，赤，黑，黄，只不过，因为只有水火木有魔神本源加持，无比的耀眼，剩下的两色，都是暗淡无光。

　　随机，五行天轮飞出，大五行神光交织起来，顿时，一方虚幻的世界就出现在了面前，在这方世界当中，大海，烈焰，树木真实无比，但金属和土地却是虚幻的，仿佛风一吹就会散开。

　　五行之力，是世界的基础，万物的根源，万物都是通过五行之力相生相克演化而出了，除了少数生灵例如混沌四猴，是一出生就超脱三界外，不再五行中，飞扬利用五行之力交织，照样可以演化出一方虚幻的世界，以彼之道还施彼身，朝着那虚空魔碾压而去。

　　“小的们，速速出手。”本来，这虚空魔自以为是，一直没有让他那些手下出手，现在知道点子棘手了，自然不会放着就在一旁的帮手不用。

　　而那些魔怪一同命令，当即浑身魔气鼓荡起来，巨大的七彩魔花盛开，妖艳诡异，一股阴冷恐怖的气息，顿时就是冲天而起。

　　本来，飞扬出手，只有少数强者发现了，但是现如今这股气息一出，洪荒之中有能力的修士，都将神念投了过来，见到是闭关几十万年的飞扬出手后，一个个兴致高昂，想要看看飞扬闭关这么多年后，实力到底增长到何等可怕的地步。

　　魔花盛开之后，滔天的花粉喷洒而出，这些花粉通体黝黑，一旦落在大地上，大地炸出一个大洞，落在草木上，草木立马干枯，落在生灵上，生灵立马灭绝，端的是恐怖无比。


第五百八十七回 业火红莲

　　这些个花粉，落在了飞扬所凝聚出来得虚幻的世界中后，瞬间，那金土两行所幻化之物，立马就被腐蚀得干干净净，只有剩下三行所幻化之物，有魔神本源支撑，这才一点事情都没有，威力变弱的世界，仍然是猛地装在了那朵魔花上。

　　“砰”的一声巨响传来，那方虚幻的世界，在撞到魔花后，瞬间就被飞扬给引爆了，可怕的自爆之力，瞬间就将魔花炸开，大约三层的魔怪，连哀嚎一声都来不及，当即爆成了一团血雾。

　　而这时，没有魔花守护，这些个魔怪在飞扬面前，可就不值一提了，当即，五行天轮飞出，迅速转动，转眼之间，无数大五行灭绝神针激射而出，一声又一声的哀嚎传出。

　　然而就在这时，趁着飞扬视线在魔怪身上，那虚空魔早就偷偷引入了虚空之中，潜到了飞扬的背后，当即猛地扑出，一双锐利的爪子，猛地朝着飞扬后脑勺抓去。

　　眼见飞扬就要命丧鸟爪之下，然而就在这时，硕大的众妙之门从天而降，猛地轰击了下来。

　　虚空魔大惊，但是此时，想跑已经来不及了，因此只得猛地一用力，将身子扭开，使得那众妙之门不是砸中他脑袋，而是砸中了他的肩膀，将他的肩膀连同一整只右臂全部砸成了粉碎。

　　而趁着这个机会，虚空魔再度钻进了虚空之中，消失不见了。

　　飞扬没有理会他，他不是刚刚进入修士界的傻帽，明明知道虚空魔是最大的威胁，却舍本逐末，专心对付那些魔怪，在他料理魔怪的时候，众妙之门早就准备好，要给这虚空魔有力一击了。

　　而趁着这个时机，无数大五行灭绝神针激射而出，一只又一只的魔怪炸成了血雾，转眼之间，几乎上百万的魔怪，就这么陨落在了飞扬的手里。

　　而这时，飞扬感应到一股滔天的业力从天而降，这魔怪虽然凶残，但也是生灵之一，他们虽然长得丑，但也是有人权的，他们被飞扬杀了，天道自然不能不管不顾。

　　这滔天的业力，凝聚成一朵业火红莲从天而降，就这业火，就连圣人都唯恐避之不及，否则的话，魔怪之中，一共只有七个准圣，圣人要灭杀他们的话，连一刻钟的时间都不需要就可以将魔怪彻底灭绝，哪容他们如此猖狂。

　　飞扬见到这一幕后，并没有什么异色，他是自己开辟一方世界的人，难道还畏惧洪荒世界的天道吗？他甚至有准备，等自己的世界都完善后，拖家带口进入其中，哪里还要管着洪荒天道是个什么样的态度。

　　当即，他就要祭出玄天问道经，将这业火抵挡，哪怕此书境界跌落甚至彻底毁掉也无妨。

　　然而就在这时，一阵铺天盖地的诵经声传来，“玄之又玄，众妙之门，五行神尊，护卫四方，天地双仪，太极为家，急急律令，如掣玄黄，浩然一气，千里圣光，乾坤逆转，擘分阴阳，天颂之德，玄妙护生，道兮冲焉，阐化四方，歧天敕令，皈命无量，了见无见，方寸含光，至真妙法，度厄祯祥……。”

　　飞扬一听，顿时就是一阵诧异，这时九天玄妙神咒，九天玄妙大帝信仰之基，看来是神道法身出手了。

　　这时，之间一顶天立地的金甲神人从天而降，大放无量璀璨光辉，正是那九天玄妙大帝，飞扬的神道法身，不过此时的他，已经跟之前完全不同了，身穿金色铠甲，背后五行天轮缓缓转动，在这神人周围，有着一方又一方世界的虚影，无数虔诚的信徒，端坐在这些世界当中，高声诵经，歌颂九天玄妙大帝兼社稷之神的无上丰功伟绩。

　　看来，在飞扬离开洪荒这么多年的期间内，这神道法身也没有闲着，在人间之中不断扩大信仰，收集信仰之力，壮大自己的修为，现如今几乎已经是大罗神尊的巅峰了。

　　只可惜，这神道在洪荒之中是断路，根本没有成道可能，连称之为小道都不成，洪荒三大道都是有望混元的，包括儒道在内的三小道，都是要出过准圣的，可是这神道，顶天了就是大罗神尊巅峰，玉帝王母虽然贵为天地，但神道法身也就是这等修为。

　　然而，这神道法身虽然修为无法存进，但是却不妨碍其收集功德，当即，一朵硕大的功德云冉冉升起，那业火红莲落在了功德云上，仅仅只是将功德云烧掉了不到一层就消失了。

　　望着这神采奕奕威风凛凛的神道法身，飞扬忽然有一个想法，那就是下次去异界的时候，将这神道法身一起带过去，让他在异界披荆斩棘，收集信仰，若是能够以神道证道，到时候多一尊圣人分身又合乐而不为。

　　而这时，神道法身出手了，社稷权柄神器山河社稷鼎现身，两耳三足，散发着恐怖的气息，猛地朝着虚空之中砸去。

　　瞬间，虚空破碎，浑身是血的，而见到这一幕的飞扬哪里还会不把握机会，巨大的众妙之门冲天而降，瞬间就将其给彻底砸成了肉酱，山海经被飞扬一把给抓住，收进了袖内空间之中。

　　而后，跟神道法身对视了一眼，一人一法身便一路飞行，赶到了化为魔域的青丘，当即，一人一法身一起动手，将魔域当中，所有的魔怪全部都杀了个干干净净，而这时，飞扬发现，周围已经来了不少修士，只不过畏惧飞扬和法身，不敢立马冲过来。

　　这些修士中，虽然绝大部分是散修，但是飞扬还是从中看到了道门佛门魔教儒教弟子的踪影，宝物动人心，他们大势力弟子也难以闭关，更何况他们可能是背后强者派来的。

　　这魔域洪荒之中就只有七处，被七个准圣魔怪给把守着，里面魔怪数以千万计，但是，洪荒之中没有哪个修士，有飞扬这等魄力，将一个魔域当中魔怪杀了个干干净净，获得天大的业力。


第五百八十八回 五皇五帝

　　可是现如今，飞扬将魔域中魔怪全部斩杀了，那条通道没有魔怪镇守，也就是说，修士可以进入其中寻找宝物，自然是一个个红着眼冲了过来。

　　飞扬见到这一幕后，顿时就是一生冷笑，凭什么BOSS他来打，爆出来的装备却要让别人来捡走，他可不是完美无缺的圣贤，人人为我自然是好事，我为人人偶尔心情好做一做就行了，没有必要，将自己的好处白白送给别人。

　　是，那地底的东西，他看不上眼，只不过，他门下还有一大堆的弟子嗷嗷待哺，这几十万年过去了，就算一百年只出一两个成仙了的玄家弟子，然后一些弟子陨落在天劫，天人五衰亦或是被人打杀中，玄家这么多年来积累的天仙以上弟子绝对不再少数。

　　当即，飞扬出手了，大手一挥，就出现五道光剑，分别呈现白，青，赤，黑，黄五色，当即，飞扬就抓着白色的光剑，猛地朝着通道的西边刺去，瞬间此剑就笔直插在了地上，然后将青剑插在东方，赤剑插在南方，黑剑插在北方，黄剑插在了中央，瞬间，一层璀璨无比的五色光幕，就出现在了通道上空，彻底将通道给笼罩了起来。

　　到了这时，众人才知道，原来飞扬是要独吞这通道，只不过，这魔域是他扫荡的，因此而消耗了那么多功德，他一人独霸此通道也没有什么，没人敢在这上面说他不是，背后有准圣乃至是圣人的，不愿意为了区区一个通道得罪一个准圣强者，没有背景的，又害怕出去挑衅飞扬，会被飞扬一个众妙之门砸成飞灰。

　　五色光幕出现后，白剑旁边，出现了一个身穿帝袍的男子，和一个身穿皇袍的女子，男子是白帝，女子则是金皇，其中，这男子是四象神君当中的监兵神君的模样，女子是昆仑西王母模样。

　　青剑旁边，出现了一个身穿帝袍的男子，和一个身穿皇袍的女子，男子是青帝，女子则是木皇，其中，这男子是四象神君当中的孟章神君的模样，女子是月神望舒的模样。

　　赤剑旁边，出现了一个身穿帝袍的男子，和一个身穿皇袍的女子，男子是赤帝，女子则是火皇，其中，这男子是神农陛下的模样，女子是四象神君当中的陵光神君模样。

　　黑剑旁边，出现了一个身穿帝袍的男子，和一个身穿皇袍的女子，男子是黑帝，女子则是水皇，其中，这男子是四象神君当中的执明神君的模样，女子是龙族龙母的模样。

　　黄剑旁边，出现了一个身穿帝袍的男子，和一个身穿皇袍的女子，男子是黄帝，女子则是土皇，其中，这男子是轩辕大帝模样，女子是女娲娘娘模样。

　　这便是当初，五行道人得以威震洪荒的五皇五帝灭世大阵，他之所以强大，是可以借助大阵，获取还活着的，在五行之中很有成就的强者的烙印，借此召唤五皇五大帝，拥有不可思议的可怕力量。

　　有了这座大阵守护后，飞扬就不用担心别人会强闯进去了，而这个地方，将成为玄家弟子的历练之所。

　　可就在这时，一个山羊胡子的金仙，露出挣扎之色，最后咬咬牙，走了出来，对着飞扬躬身行礼，说道，“青羊子拜见前辈，前辈出手，斩杀魔怪，平定魔域，当真是造福洪荒，功德无量之举，只不过，晚辈斗胆一问，不知前辈可否允许我等散修，通过此通道进入地下历练。”

　　说这话的时候，这羊胡子金仙一脸的忐忑，担心飞扬暴起发难，不过他也是知道飞扬素来与人为善，这才敢出来说这话，若是冥河老祖，鲲鹏老祖等人，给他一万个胆子他也不敢打主意。

　　看出这青羊子，是鼓起了勇气，好不容易才说出口的，飞扬没有生气，而是陷入了沉思当中，他是不愿意因为一个通道，惹得不少修士心有怨言，但是他又不愿意将好处白白送出，因此就想了个办法。

　　“地下资源虽多，但也是有限的，为了避免涸辙而鱼，在下同意其他修士进入此通道，但是得有个章法，佛道魔儒四教，乃至是我玄家，都会有固定的名额，此外还会取出一定名额，交给散仙使用。”

　　飞扬的一席话，说得众人狂喜不已，这对他们来说可是好事，若是飞扬让修士们一窝蜂涌进去，一下子不知道得有多少修士为了争夺宝物，杀个天昏地暗日月无光，但是要是按照飞扬这个想法，到时候只有少数人能够进去，而佛道魔儒玄都是财大气粗，他们很多宝物都是看不上的，而那些还不是都便宜了散修。

　　“多谢前辈大恩，我等末次难忘，不知前辈打算给我散修多少名额，另外这名额如何分配。”青羊子又问道。

　　“给散修十个名额，至于如何分配，自然睡召开散仙大会，诸散修斗法，强者获得名额，散仙大会一万年召开一次，获胜之人，一万年内可以随意进入通道。”飞扬灵机一动，想了个办法，又能促进交流，又能分配好名额。

　　一听飞扬这话，在场绝大数的人都是立马阴沉着脸，不要以为散修都是实力地下的，太乙乃至是大罗散修都有不少，更何况镇元子，鲲鹏老祖等等，他们没有立教，也可以算是散修，他们如何与那么多强者争夺名额。

　　飞扬没有理会他们什么心情，他送出那么多名额，已经是仁至义尽了，他们还想怎么样。

　　当即，飞扬就和神道法身飞离了此地，途中，神道法身化为一道金光，射入了飞扬脑袋当中，两人合一，瞬间，这几十万年内神道法身的记忆，全部都转移到了飞扬的脑海当中，一边回忆着，一边返回阆苑仙岛。

　　而这时，飞扬反而没有那种近乡情怯的感觉了，毕竟，神道法身也是他，这几十万年内，有神道法身伴随在诸多弟子身旁，就跟飞扬伴随在诸多弟子身旁是一样的。


第五百八十九回 返回仙岛

　　飞扬在海面上一路飞行，巨大的气浪，在海面上拍打起了一阵阵浪花，转眼之间，阆苑仙岛就出现在了飞扬的面前，而这时，飞扬发现，众多弟子都面带激动与欢喜之色，齐齐等候在仙岛外面。

　　飞扬一回来就爆发大战，自然是早就惊动他们了，因此他们一开始就等在了岛外，在一见到飞扬后，个个狂喜不已，赶紧躬身行礼。

　　“我等恭迎师尊（师祖）回归，愿师尊（师祖）早日证道无上混元。”

　　“免礼，免礼。”飞扬大喜，这几十万年他在混沌之中游历，虽然实力不停的增长，但却没有现在这般，能够带给他家的温馨和喜悦。

　　而这时，飞扬赶紧扫了扫众多弟子。

　　众多弟子当中，袁洪是大师兄，当初借助一颗人参果，顺利成就金仙，几十万过去后，苦修造化天功，虽然还没能证道大罗，但也是太乙金仙中期了。

　　悟空是二师兄，当初就是玄功六转，大罗初期，而几十万年过去，他总算是参悟出了大道，进阶大罗中期了，而且他参悟的大道，竟然是上等大道火之大道，令飞扬大喜不已，他日后成就五行大道，给门下传下五行大法，门下虽然不能证道五行大道，但还有数百个五行之内的大道可供他们成就，而其中，最好的莫过于金木水火土五大上等大道，悟空能够参悟出火之大道，当真是天大的机缘啊！

　　而且，他几十万年打磨肉身，实力自然是不可同日而语。

　　然后六耳是三师兄，他是不走肉身之物的，不过事实证明，他在肉身上面没什么天赋，反而是修炼道法上面速度极快，这么多年来，也总算是进阶太乙初期了。

　　子罕在飞扬门下排名第四，当初借助人参果之力，进阶金仙，只不过，他修道上的天赋不如几只猴子，这么多年过去也只是金仙后期，只不过，金仙后期，在洪荒之中也算是威震一方，称尊做祖的人物了，再加上没有寿命的限制，子罕倒也不心急。

　　管仲是五弟子，伍子胥是六弟子，尸佼是七弟子，荆轲是八弟子，敖无是九弟子，管仲和伍子胥都还只是金仙，而尸佼，令飞扬欣慰的是，他果真不愧是足以自称一派的人物，玄家，杂家，法家，道家，都有气运加持在他身上，竟然让他几十万年来，成为了大罗金仙初期。

　　这是何等的惊才艳艳，不愧是在春秋战国时代，就已经成功封子，更是培养出商鞅这等奇才的人物，看来，他是被他师尊太耀眼的光芒所笼罩，所以一直以来，包括飞扬在内的诸多人都忽视了他的才华，可是他一点都不泄气，不声不响，就修炼到了大罗金仙。

　　然后就是荆轲了，四大刺客当中，他是最为出色的，也是最被飞扬看中的，手中更是有着除了稷下学宫外，唯一一件加持了百家诸子意志的无上圣物，这么多年来一心钻研刺道，也让他进阶了太乙中期。

　　至于敖无，苦修几十万载，虽然没能进阶大罗，但也进阶到了太乙的后期。

　　这些都是在飞扬离开之前就已经是金仙之上的亲传弟子，另外还有飞扬离开后才进阶的，还来不及收为亲传弟子的。

　　首先就是坐骑出身的金大升，说起来，因为这金大升是异类得道，而又不想悟空等人是混世四猴，敖无是龙族出身，因此飞扬还从来就没有在意过他，虽然功法宝物不缺他的，该指点的也都指点的，但总归没有其他弟子来得亲密。

　　但是，就算是这样，这金大升向道之心还是十分不错的，不疾不徐，这么多年来一步一个脚印，也总算是证道金仙了。

　　晏婴、专诸、范蠡也都是成了金仙，只不过，其中只有晏婴是顺利进阶金仙的，其他的弟子，都是在天人五衰到来之际，不得不进入轮回，被飞扬神道法身点醒，重新收入门下。

　　豫让比较差一点，转世过两三次后，重新修炼起来，这么多年过去，勉强也就玄仙初期的修为，如果这次不能成就金仙，天人五衰下来，照样来得转世，也是飞扬门下弟子当中，比较郁郁不得志的。

　　另外，红孩儿也算是他的弟子，他也算是天赋异禀，这么多年来，也是稳步进阶了金仙，最后则是他的坐骑獬豸，他虽然出身不错，但是在看守封印的过程中耽搁得太久了，不得不重入轮回，还是转世獬豸一族，只不过转世没多久，现如今还只是真仙。

　　然后就是三代以及三代以下弟子了，这么多年来，虽然有飞扬诸多好友和神道法身照料，但是不可避免，陨落了不少弟子，但就算是这样，几十万年下来，积累的天仙以上弟子，已经超过了五千，端的是令飞扬信息不已，其中沉香商鞅李淳风袁天罡等人，都是顺利进阶了天仙。

　　见到这人才济济的门下弟子后，飞扬心中大悦，当即飘飘然说道，“众弟子免礼，这么多年，为师不再尔等身旁，端的是为难你们了，你们能够不骄不躁，努力修行，为师甚至满意。”

　　“师尊（师祖）过奖了，我等本分所在。”

　　飞扬又是点了点头，这才带着众多弟子，返回了仙道当中，看着这熟悉而又陌生的仙岛，飞扬也是唏嘘不已，谁能想到，他在混沌之中一下子度过了几十万年，当真是混沌之中不记年啊！

　　而后，飞扬进入火云洞坐下，众多弟子侍立在前方，飞扬满意地打量着他们，而这时，袁洪问道，“师尊，您外出寻找机缘，可有结果。”

　　“为师这次在外面，确实是获得了不小的机缘，这次回来，就是要斩去第三个分身，进阶准圣后期。”

　　众多弟子听闻大喜，悟空更是双眼放光，问道，“师尊，是不是您斩去分身成功，就能进阶亚圣了，跟那老如来一样。”

　　众多弟子听闻，也是一脸热切地看着飞扬，玄家有一位亚圣强者，他们在洪荒之中行走可就更有底气了。


第五百九十回 自行分配

　　“非也，为师所修炼之法，与仙道斩三尸之法不同，以金木水火土五行，斩去五个分身，若是斩去第三个分身，虽然名义上是准圣后期，但真正实力，仅仅只是相当于斩三尸之法初入准圣中期。”

　　顿了顿，飞扬又对着众多弟子说道，“为师有心，要像孔子那般，自立门户，这次回来，待为师斩去第三个分身，就会闭关，为我玄家推演大法。”

　　众多弟子听闻，除了只能修炼肉身的悟空和袁洪外，其他弟子都是喜不自胜，自创一道，那可是好处多多，到时候他们就是最先修炼此道的元老，天道必定会有功德和气运加持在他们身上，君不见儒教弟子，实力都是一个个突飞猛进。

　　而随即，飞扬说到，“为师手中，有不少灵宝，对为师现如今已经没有什么用处了，就赐给你们吧。”

　　说着，飞扬大袖一挥，面前就多了一大堆的先天灵宝，镇魂萧，遮天蔽日幡，杀生之镰，狼头魔兵手中的腐尸棍，切割古兽手中的八把小切割神刀，五大金人，总共十七件宝物，其中前面十二件都是中品先天灵宝，后面的五件，则是属于秘宝，没有分什么等级，但本身材质不俗，又被飞扬祭炼多年，根本不比先天灵宝差多少。

　　看着这琳琅满目的宝物，个个都是非凡，连准圣见了都要眼红，圣人见了都要心动，众多弟子顿时被闪瞎了眼，一脸好奇地看着飞扬，心想飞扬到底得干多少打家劫舍的事情，才能获得这么多宝物。

　　不过他们还真没有猜错，基本上都是打家劫舍来的，遮天蔽日幡是打杀古妖来得，杀生之镰，是打杀虚耗鬼王来得，腐尸棍是打杀狼头魔兵来得，小切割神刀是打杀切割古兽来得，至于那五大金人，也是从嬴政手中抢来的。

　　飞扬面无表情，对着众多弟子说道，“八把小切割神刀，都是蕴含着一丝切割大道真意的，选择了这神刀的弟子，为师会专门为其推演一门大阵，彼此联手，能够爆发出强大威力来，越级挑战不在话下，至于五大金人，选择了这金人的弟子，为师手中也有五行大法，可以布下五行大阵，最后那腐尸棍，是打杀腐尸古兽得来的，里面蕴含着一丝腐尸大道的真意，获得此棍也能帮助参悟腐尸大道，当然了，为师是不希望门下弟子有人走腐尸之道。”

　　子罕听闻，立马询问道，“敢问师尊，这何为古兽。”

　　“古兽便是混沌古兽，想当初开天大劫，三千混沌魔神几乎陨落，他们的尸体，残尸，伴生至宝残片等等再混沌之中吸收混沌之气，就渐渐形成了形形色色的古兽，这些古兽实力不等，最低的有金仙的修为，最高就算是鸿钧道祖碰到了都得掉头就跑。只不过，若是能够打杀他们，到时候收获绝对不菲，他们的尸体，都是炼丹炼器最好的材料，这些材料，恐怕只有开天之初诸多天材地宝才能媲美，而且最重要的是，他们体内都会孕育有晶核，这些晶核当中，蕴含着部分相应大道的感悟，若是修士能够得到，将其炼化，必定能够轻松领悟大道。”

　　众多弟子听闻，顿时就是一个个双眼放光，他们除了六耳出生在上古外，其他的都是出生在物质贫乏的现如今，天材地宝难寻，自然对于那些混沌古兽十分垂涎，别的不说，就说那能够让人领悟大道的晶核，就足以让一大堆迟迟没能领悟大道进阶中期的大罗初期强者疯狂。

　　只不过，他们目光很快就暗淡了下去，不为别的，那些个混沌古兽，实力最低的也有金仙，再加上个个在混沌当中如鱼得水，他们这些弟子去了，说不定来没找到古兽，就已经被混沌吞没了。

　　见着众多弟子眼神的变化，飞扬当即大袖一挥，面前就出现了一大堆的材料，有古兽身上的牙齿爪子等坚硬部分，也有只有混沌之中才能找到的天材地宝，当即对着众多弟子说道，“那些被为师杀死的古兽，尸体为师都用掉了，只有这些坚硬部分还留着，都是上好的炼器材料，另外还有一些混沌之中的特产。”

　　顿了顿，他继续说道，“这次，为师不用之前那种方式分宝，宝物交给你们自行分配，不过为师丑话说在前头，你们若是为了宝物而争吵，抢夺乃至是心生芥蒂，别怪为师什么都不给你们了。”

　　飞扬准备考验一下众多弟子，若是有的弟子因为不满得到的宝物少，就心生怨恨，跟师兄弟争个你死我活，那这样的弟子，还是早点清理掉比较好，免得日后给师门惹下滔天大祸甚至是背叛师门。

　　另外，这也是在考验众多弟子，在诸多宝物面前，能否保持淡定，公平的分配宝物，如果能的话，这些个弟子就完全不用担心天魔劫了，能面对宝物保持理智，面对师兄弟做到友爱和公平，哪里还有畏惧天魔来袭。

　　飞扬此话一出，众多弟子都是沉默不语，宝物动人心，若是飞扬在他们这个修为，面对这么多宝物，也是不免贪念大生，他们打心里，也是想要获得多一点的宝物。

　　也幸好的是，诸多弟子当中，诸多人族弟子都是人族圣贤出身，能够严于律己，自然不会被贪念蒙蔽了双眼，袁洪和悟空特殊，比起宝物更注重肉身，因此也不贪这些宝物，六耳因为身世的缘故，对飞扬和同门师兄弟都是心怀感激，面对诸多宝物，却是选择了谦让。

　　至于剩下的，敖无毕竟是龙族太子，受到龙母器重，坐拥四海资源，虽然喜欢宝贝，但仍然能在诸多宝物面前保持淡定，金大升本来是仙道难成的小妖，因为飞扬的缘故，他得到了太多了，功法，宝物，资源样样不缺，他对此已经是很满足了，也不会再贪心多的宝物。

　　至于最后红孩儿，他小孩心性缘故，对于诸多宝物还是十分垂涎的，只不过他知道，他最晚入门，辈分最低，若是贪得无厌，这阆苑仙岛可就没有他立足之地了，因此很是理智的选择了沉默。


第五百九十一回 门人取宝

　　飞扬见到众多自己没有争夺宝物，很是满意，微微点了点头，不过还是说道，“该怎么分配，你等还是给个章法。”

　　袁洪听闻，他是大师兄，自然该第一个站出来，当即说到，“师尊，弟子最擅长使用棍子，但先天灵宝级别的棍子不常见，还请师尊将腐尸棍赐给弟子，还请师尊放心，弟子对于那不人不鬼的腐尸之道，一点兴趣都没有。”

　　飞扬听闻，指头一弹，那腐尸棍就落在了袁洪手中，袁洪拿了棍子，就退了回去，眼观鼻，鼻观心，对于剩下的宝物，丝毫不去看。

　　而这时，悟空是二师兄，便站了出来，说道，“弟子本来也是想要棍子的，只可惜让师兄抢先了，那弟子就要一些材料吧，到时候请师尊炼制一把棍子。”

　　飞扬听闻，手指再度一弹，将一部分材料推给了他，悟空收了材料，就退了下去。

　　而接下来，便轮到六耳了，他说道，“弟子觉得自身攻击力太弱了，想要一把小切割神刀。”

　　飞扬听闻，便将一把小切割神刀送到了六耳怀中，六耳拿了宝物就退了回去，不再理会剩下的宝物。

　　随机，子罕上面，说道，“弟子对打打杀杀没什么兴趣，这镇魂箫正好适合弟子，还请师尊辞下。”

　　飞扬听闻，也不说话，将镇魂箫给了他。

　　而后，轮到了五弟子管仲，管仲上前说道，“弟子不缺攻击和防御宝物，那遮天蔽日幡乃是辅助性宝物，正适合弟子，还请师尊赐下。”飞扬听闻，也将遮天蔽日幡给了他。

　　而后便是六弟子伍子胥了，伍子胥说道，“师尊，弟子想要一把小切割神刀，另外对水之大道颇感兴趣，希望师尊也将水之金人赐下。”

　　这是第一个讨要了两件宝物的人，不过飞扬也没有拒绝，两件宝物都给了他，而后破天荒的开口说道，“你能选择水之大道，为师很是满意，老子圣人曾经说过，上善若水，水利万物而不争，你身世凄凉，为师担心你有心魔，还望你细细体悟水之善，斩除心魔，勇猛精进。”

　　“多谢师尊指点，弟子必将谨记。”伍子胥恭敬行了一个大礼，而后拿了两件宝物退了下去。

　　而这时，尸佼上前，他比伍子胥要得更多，“弟子进阶大罗，可却无甚宝物可用，因此弟子斗胆，想要一件小切割神刀，木之金人，另外还有一部分材料。”

　　别人都是要一样，他一下子要三样，不知道得人会觉得他贪得无厌，可是在飞扬看来，这十分正常，大罗金仙的强者，是该多一些宝物护身，这不是尸佼太过贪婪，而是他的确有需要才会提出的。

　　因此，飞扬大袖一挥，将他要得三样宝物一样不落的给了他。

　　而后，荆轲上千，他想也不想，就要了杀生之镰，本来，这件宝物威力极大，按照道理来说，应该轮不到他，而是被之前的弟子选走，但是诸多弟子知道，荆轲才是最适合这件宝物的，因此有没有选它，而飞扬也绝对荆轲适合，什么话也没说就将宝物给了他。

　　而后是敖无了，他想也没有想，就要了水之金人，此外没有要其他的。

　　而接下来，众人就愣在了那里，没有继续下去，因为，之前这些个都是亲传弟子，按照先后取宝就行了，但是后面这些，都还只是记名弟子，因此也没有个顺序。

　　而这时，飞扬才知道，自己疏忽了，忘了将成为金仙的弟子收为亲传弟子，因此当即就是开口说道，“为师倒是忘了，你等后面成为金仙之人，既已成为金仙，就当为我门下亲传弟子，金大升，你为我门下十弟子，晏婴你为十一弟子、专诸你为十二弟子、范蠡你为十三弟子，红孩儿你是十四弟子。”

　　当年阐教号称十二金仙，现如今，玄家比起阐教厉害，已经有十四个金仙了，比当初的阐教还要多两个。

　　至于这排位，不按其他的，就按弟子入门的顺序，这样才能够公平。

　　“多谢师尊，弟子拜见师尊。”众多弟子等了几十万年，终于能够喊一声师尊了，当即狂喜不已，大礼参拜。

　　而后，金大升上前，要了一柄小切割神刀以及其中的金之金人，晏婴要了一柄小切割之神刀和土之金人，专诸要了一把小切割神刀和一些材料，范蠡要了一把小切割神刀，红孩儿要了火之金人。

　　最后还剩下两把小切割神刀，飞扬也懒得让后面的人来分配了，当即一把给了因为没能成为亲传弟子十分郁闷的豫让，让他心情好了不少，一把给了坐骑獬豸，獬豸见自己也有宝物，顿时就是感激涕零。

　　最后，飞扬将诸多材料分成五份，给了三代弟子当中，最为出色的沉香、小青、商鞅、袁天罡、李淳风，诸多宝物就算是分完了。

　　而后，飞扬便对诸多弟子说道，“为师灭掉了青丘魔域，杀光了里面的魔怪，占据了那条通道，在里面布下五皇五帝灭世大阵，会不停吸收天地间的五行之力壮大阵法，没有为师的符篆，圣人之下皆是难以闯入。子罕，为师打算给道门佛门各二十个名额，儒教道教各十个名额，诸子百家十五个名额，火云洞也十五个名额，最后散修十个名额，剩下三十个名额，是我玄家的，此事由你去安排，道门佛门儒教道教，诸子百家和火云洞，你去将符篆送去就行了，至于散修，就由你负责散修大会。另外玄家三十个名额，都交给你使用，不过记得，一个弟子执掌符篆，必须得过一万年，才能让另外一个弟子执掌，否则我玄家弟子都能随意进出，那这名额就没有什么意义了。”

　　“是，师尊。”子罕领下了这个任务，虽然他仅仅只是三弟子，但是有着多年打理玄家和稷下学宫的经验，飞扬有什么任务，最先想到的还是他。


第五百九十二回 五太神山

　　而后，飞扬说到，“既如此，为师即日就要闭关，不过在此之前，为师在洪荒几十万年时间内，推演出了一门我玄家特有的雷法，名为天地玄宗万气本根神雷，威力还算不熟，为师就先传授给你们，你们且记好口诀，天地同生扫秽除愆炼化九道还形太真，百官纳灵节节受新清虚掩映内外敷阴……。”

　　等传下了口诀后，飞扬又传下了运转法门和手印，众多弟子学了之后，稍微动用，发现其威力不俗，都是露出的欣喜之色，再度叩拜飞扬，飞扬大袖一挥，就将他们打发出去了。

　　诸多弟子都离开后，飞扬盘膝坐在悟道蒲团之上，将那极品先天灵宝先天乙木神珠取出，顿时就是轻叹了一口气，他这斩分身之法，还是有些缺陷，例如现如今，他用先天乙木神珠斩去分身，出来的便是乙木分身，可是木之大道是分为甲木和乙木的，飞扬只有乙木，那是孤阴不长。

　　不过幸运的是，飞扬有木之本源的存在，完全可以花费一定时间，将甲木也该演化出来，让木之分身圆满。

　　不再多想，当即，飞扬将这神珠丢在了庆云之上，在其中不停悬浮着，自己对于木之大道的感悟，一点点从神魂当中分了出来，灌输进神珠当中。

　　飞扬一回来，就惊天动地斩杀了虚空魔，抢了他的宝贝，杀光了他的子民，在洪荒之中是传得沸沸扬扬，而飞扬没有毁约，给各大教派，诸子百家，火云圣地，都准备了相应的名额，另外也有十个是给散修的。

　　因此，万年一次的散修大会，就变得热闹非凡，在这日，诸多散修齐聚一堂，就算有自知之明抢不到名额，跟来自四面八方的散修交流交手交易，对他们来说也是有很大的好处，因此这第一届的散修大会，那是声势浩大，在散修心目中，有了极高地位。

　　而这日，火神宫中，飞扬依旧没有醒来，不过在他的庆云之上，先天乙木神珠消失，取而代之的乃是一个身穿青袍的小人，只不过这个时候这个小人，脸上是一片模糊，看不清样貌。

　　只有随着飞扬在木之大道上面的感悟灌输进这小人体内后，他的面貌才会更清晰一些，数日后，这小人样貌已经出现了，跟飞扬本尊，有着七八层的相像，在飞扬大喝一声“斩”后，那青袍小人才从庆云上跳了下来，落在了地上，对着飞扬本尊行了一礼。

　　终于在数百年的散修之中，飞扬终于得以将自己对于木之大道的感悟，全部灌输在先天乙木神珠之中，顺利将木之分身斩出，进阶准圣后期，实力堪比刚刚迈入准圣中期的三尸大能。

　　而现如今，他五行已经斩出了三行，他试着想要去感应剩下两行的下落，但是现在看来，两行本源还是离他太远了，以他现如今的实力，还无法像感应木之本源一样感应到它们。

　　只不过，飞扬也不气馁，他只是尝试一下而已，就算自己感应到了，还是要请鸿钧出手挪移过去，毕竟实在是太远了，在赶路上面花费时间一点都不值得，不但不能修炼，还要时刻小心古兽偷袭。

　　在顺利斩出分身后，飞扬无悲无喜，也没有立马出关，先是打坐几日，将境界稳固下来，并且熟悉提升的实力。

　　而后，他出关接受众多弟子的恭贺，这才带着山海经，进入了混沌之中，他这次去，一方面是将山海经给融入小千世界当中，另一方面，想要看看是否能够找个办法，将小千世界给带到洪荒之中。

　　他已经习惯了小千世界带来的无穷力量，不但威力足以毁天灭地，更是不怕消耗，跟圣人一样，法力顷刻间就可以充满，自然是已经离不开小千世界了，而且，他接下来有些谋算，需要用到更强的实力。

　　来到了混沌之中，飞扬见到了盘膝坐在混沌当中的水之分身，当即，水之分身化为一道黑光，带着小千世界，射入了他的身体当中，小千世界再度回归识海，世界树扎根识海虚空之中，从中吸收混沌之气。

　　而这时，飞扬肉身还是在混沌之中，但是神魂却进入了识海当中的世界。

　　神魂大手一挥，山海经立马出现在了面前，这是一幅卷轴，看上去有些像女娲的山河社稷图，不同的是，山河社稷图是迷幻加困人，丢到一处地方幻化成当地地形地貌，以假乱真，赚敌人进入，而山海经不同，没有幻化的效果，只不过却有镇压的效果，以五座大山，四座海洋的无穷威力来镇压碾压敌人。

　　本来，这样一件宝物落在飞扬手里，可以让他实力再度增长，只可惜，他是一切以世界树为优先，若是没有世界树的话，他根本无法取得现如今这等成就，而只要对世界树有利的，他都是舍得的。

　　因此，他毫不犹豫，调动整个小千世界的力量，瞬间凝聚成一只巨大的五行大磨，狠狠地碾压这山海经，令其不断发出哀鸣声，说起来，这还是飞扬第一次亲手毁掉一件极品先天灵宝，发现其还是有很大的难度的，因此，他干脆在这小千世界当中潜心参悟大道，耐心等待山海经毁灭。

　　他取出了三样东西，一样是当初轩辕大帝所赠的镇星的星晶，一个是石之古兽的晶核，一个是泥之古兽的晶核，后两样分别蕴含着石之大道和泥之大道的碎片，对飞扬参悟土之大道很有帮助，至于那星晶，虽然没有蕴含土之大道碎片，但却蕴含着浓郁的土之元气，对于飞扬的参悟也是大有帮助。

　　数十年后，飞扬睁开双眼，手中三样东西都成了粉碎，虽然他现如今，离参悟土之大道还有十万八千里远，但是却是开始有了一定基础，也总算是没有白费三洋宝物。

　　而就在这时，山海经哀鸣一声，彻底破碎开来，五座大山从天而降，分别落在了东西南北中五方，上面郁郁青青，各种植被齐全，比起小千世界可要繁荣多了，飞扬按照东西南北中，分别命名为太易山、太初山、太始山，太素山、太极山，代表无极过渡到天地诞生前的五个阶段，无极生太极，太极生万物，道生一，一生二，三生万物。


第五百九十三回 宝经问世 玄道诞生

　　而随着五座大山降落的，还有四大海洋，分成四部分，落在了天地四方原先的海洋当中，本以为这海水会暴涨然后淹没大地，可事实上，世界的壁垒向外扩张，令世界面积瞬间大了四成多，掉落的海水就补充在新出现的地方。

　　四个海洋，飞扬取道之真意，分别命名为无名海，无极海，无真海，无形海。

　　而后，便是要跟这方世界的天道商议一下，该如何瞒过洪荒天道，把小千世界带入其中了，瞬间，在飞扬的呼唤下，冷漠无情的天道之眼，出现在了天道的上空。

　　这天道之眼，虽然可以算是飞扬的分身，但是却是与众不同的分身，他没有思想，没有灵智，没有感情，只会以公正无私的态度，来维持整个世界的运转，但是，这并不妨碍飞扬跟其交流，他跟世界树一样，没有自我的意识，但却能够根据飞扬的提问，做出本能的回答。

　　飞扬当即就询问他，到底如何将一方世界带另一方世界里面，这对你他很重要，不单单是要混进洪荒，日后要去有土之本源的异界，照样要想办法将世界带进去，才能够有跟世界主人叫板的实力。

　　天道之眼一听飞扬的话，没有任何回答，不过眼球上却忽然开始结冰，不一会儿，就将整个天道之眼给冻结了起来。

　　瞬间，飞扬就知道他是什么意思了，小千世界之所以是世界，而不是一方空间，最大的差别不就是小千世界里面拥有天道吗？现如今天道之眼彻底冰封，哪怕是洪荒天道，也只会以为飞扬带着的是一方稍大的空间，而不是一方异界。

　　而天道之眼冰封，并不会影响飞扬借用世界的力量，因为，他借用的不是天道之眼的力量，而是整方世界的力量，只有敌人进入世界之中，他才需要跟天道之眼合二为一，获得天道境的实力。

　　当然了，这等天道境的实力，在鸿钧道祖眼中完全是不堪一击，但是，若是圣人敢胆进入这方世界，那获胜的绝对是飞扬，因为，这方世界能够隔绝圣人与洪荒之中的联系，圣人没了洪荒力量的加持，瞬间就跌落到亚圣修为，那到时候还不是任由飞扬拿捏。

　　只不过，天道之眼冰封也有坏处，那就死不能再维持天地运转了，不过这也不成问题，飞扬当即将木水火三大分身给派到这世界当中，让他们负责维持世界的运转，飞扬一方面有小千世界力量加持，一方面可以变化成三大魔神真身，这斩出的三大分身倒是成了鸡肋。

　　而后，飞扬神魂归位，当即就朝着洪荒之中飞去，在胎膜出，他露出谨慎之色，准备飞进去一下，看看天道的反应，若是天道立马攻击他，他就立马退出来。

　　“嗖”的一声，飞扬穿过胎膜，进入洪荒之中，整个心彻底提了起来，一息，两息，三息，时间渐渐流逝，飞扬发现，天道根本就没有现身对付他，当即长松了一口气，有了小千世界，他在洪荒之中也能勉强跟圣人搅拌了，日后就算是争夺混沌钟之类的宝物，也不会不堪一击。

　　而后，他飞回了阆苑仙道，他虽然有一些事情，是打算要去做的，但是，他当务之急，是要为玄家开创一门大法，让玄家彻底从仙道当中脱离出来。

　　回到火神宫中，飞扬再度闭关，开始开创大法。

　　想要开创一门独立于仙道的大法，前提就是，境界要不同，仙道有筑基金丹元婴天仙金仙，他就不能有这等境界，当然了，不是换个名字就不一样了，而是要完全不同，就像佛门是开九识，凝金身，儒教是立言立德立功，巫道是不修元神，只修肉身，妖道也是一样，走妖道的人不是帝俊太一等妖仙，而是指古妖一族，在飞扬灭掉古妖一族后，就等于毁掉了妖道。

　　而这就成了自成一派的难处，佛门道门儒教魔教，是出了相应强者，才将自己的道推演出来，妖道鬼道巫道，其实就是三个种族，随着时间的推移，借助整个种族的力量完善自己的道。

　　飞扬当即取出玄天问道经，说来，他在易道上面的所学，已经很久没有用武之地的，毕竟易道是研究洪荒的天道，却对混沌没有什么用处，而现如今，要推演功法，玄天问道经是最适合不过的。

　　当即，玄天问道经高挂头顶，飞扬背后出现先天八卦和后天八卦的虚影，缓缓转动，借助这件宝物的力量，开始推演功法。

　　转眼之间，就是五百多年过去，在这段时间内，飞扬动都没动过，全部都在耗费心神，推演功法，这日，他总算睁开了双眼，当即双手掐诀，一个个又一个字被他念出，每念一个字，四周灵气汇聚在一起，凝聚成一个道文书写而成的金灿灿大字。

　　飞扬一口气就算念出了数十万个字，灵气也就凝聚出了数十万个字，这数十万个字在飞扬身边不断地盘旋着，最后随着飞扬一声大吼，这些字按照先后顺序凝聚在一起，组成了一副篇章，而最终凝聚成了一副卷轴，为首个大字：混元无极正反五行无量宝经。

　　飞扬所开创的一道，就称之为玄道，此道鼻祖功法，就是这《混元无极正反五行无量宝经》了，此经一出，天地震惊，无量圣光笼罩着整个阆苑仙岛，无尽灵气凝聚成朵朵天花落下，无尽仙音弹唱传遍整个无尽洪荒，无尽懵懂野兽面向仙岛位置拜倒，无数普通草木向仙岛方向弯腰，以此来庆贺天地间多了一个直通准圣的小道，天地众生又多了一门修炼之法，修行之路。

　　洪荒众多修士奇奇看向阆苑仙岛，这一切并不陌生，当初孔子将儒家功法推演到准圣级数，开辟一门小道的时候就是这样子的，天地万物同贺，众人对飞扬也能开创一个小道一点都不意外，毕竟飞扬是第一个立学封子之人，堪称百家诸子之首，又老早已经是准圣大能，能够自创一道又有什么好奇怪的。


第五百九十四回 凡阶六境

　　当然了，理解归理解，但还是忍不住羡慕嫉妒恨，自己开辟一道，可是有着天大的好处，洪荒之中，有自己开辟一道的，也就开辟仙道的鸿钧，开辟佛道的准提接引，开辟魔道的罗睺，开辟鬼道的酆都大帝，开辟儒道的孔子，哪一个不是无量功德气运加身，所开之道在一段时间内兴盛一时。

　　天道对于这种自己开辟道的行为，是十分鼓励的，这可就意味着修士修炼的路又多了一条，因此在此道开辟后一个元会内，会尽可能扶持此道，只有等此道真正稳定下来后，天道才会停止庇护，让其跟其他道进行竞争。

　　而开辟一道之人，一是能够得到天道的嘉奖，二是地位极高，鸿钧老祖开创仙道，仙道之中又开辟道门，但是，并不是说道门就代表仙道了，不少听过鸿钧老祖讲道的大能，也是走仙道，弹也是仙道修士，但不是道门修士，但是，他们因为修炼的是仙道功法，就要尊鸿钧为老祖，见了他，哪怕修为比他还要高，也照样要矮上一头，吃人的嘴软，拿人的手软，更何况是修炼着别人开创的道逍遥自在。

　　就在众人感叹之余，巨大的功德从天而降，火神宫中飞出一玄天问道经和《混元无极正反五行无量宝经》，两经合一，日后翻开此经，先是总纲玄之又玄，众妙之门，后是诸多玄家之术，最后此时《混元无极正反五行无量宝经》的修炼之法。

　　而功德落在了玄天问道经上，此经先是玄家之术和修炼功法汇合，气运终于圆满，再被功德落于其上，总算是将此经造就成一件后天功德至宝。

　　然而，这可还没完呢！更加令人震惊的是，一件宝物冲天而降，散发着无比耀眼的金光，隐隐约约，只能看出是一把尺子。

　　“九天元阳尺。”有见识广博之人，立马就是忍不住一阵惊呼，认出了这时由一层的开天功德凝聚而成的极品功德灵宝，虽然不如天地玄黄玲珑宝塔，但却是攻击灵宝，杀人不染因果。

　　顿时，众人又是一阵羡慕嫉妒恨，与此同时，也好奇天道怎么会刺下此宝，毕竟孔子成道的时候，天道也没有另外的宝物降下。

　　火神宫中，飞扬看着面前的一把尺子，顿时就是一阵疑惑，他也不知道天道为何送出此物，只不过本着不收白不收，不收是傻蛋的想法，将此物归入囊中。

　　事实上，之所以会有这样一件宝物，那是对飞扬的补偿，想当初，飞扬第一个立下玄家，可是，儒家，墨家，纵横家，法家等等，都有镇压气运的先天灵宝落下，但是飞扬这个首开先河的人，因为是不再天道掌控范围内，因此没有宝物刺下，自然是不公平，而那个时候，飞扬还配不上一件极品功德灵宝，因此就在这个时候赐下了。

　　另外，这宝物除了补偿外，还有奖励的意思，当初，飞扬灭绝了古妖一族，古妖生性残暴，好战弑杀，再加上他们体型庞大无比，再加上又必须靠吞食血肉来维持生灵，为了要养活一只古妖，也不知要多少生灵为他们“献身”。这可是天大的业力，这才让古妖一族不被天道所容。

　　飞扬杀光了他们一族，这是天大的业力，天道至公，自然只有降下惩罚，但是同样也有功绩，被天道记录在案。

　　而不久前，飞扬灭杀了一个魔域的魔怪，那么多生灵都被飞扬杀了，天道自然要降下业火红莲惩罚他，但是，他灭掉了一个魔域，不知道要拯救多少无辜生灵于水火当中，这也是大功劳，天道也落下了。

　　一个补偿，两个奖励，若是飞扬知道的话，他肯定还要嫌这九天元阳尺远远不够，必须得给他混沌钟才行。

　　当即，飞扬大袖一挥，将那火神宫大门打开，早已等候多时的众多弟子门人一拥而入，个个面带激动狂喜之色，当即大礼参拜，口称，“恭贺师尊自开一道，恭贺我玄道问世，睥睨洪荒。”

　　“众多弟子免礼，为师这就给你们讲解一下为师所开创的《混元无极正反五行无量宝经》。”飞扬面带微笑说道。

　　“师尊，不知道您这玄道，跟仙道佛道等有何不同。”弟子们齐声问道。

　　“为师所开创之玄道，不结元婴，不凝金身，仙人之下境界分为五个，入门修士，首先吸收天地间水之灵气入体，凝聚玄道特有的玄气，温阳肉身，洗筋伐髓，强身健体，延年益寿，这一境界，叫做黑水境，等这一境界圆满，想要进入下一境界，就要通过五行相生的原理，从水之玄气中衍生出木之玄气，然后吸收天地间木之灵气入体，不断壮大木之玄气。”

　　“这一境界叫做青木境，当这一境界达到圆满后就通过木生火，诞生火之玄气，进入赤火境，开始吸收火之灵气，当赤火境达到圆满，就通过火生土，诞生一缕土之玄气，吸收外界土之灵气，这一境界叫做黄土境，当黄土境达到圆满，就通过土生金，生出金之玄气，进入白金境，吸收金之灵气。”

　　“当白金境圆满的时候，就相当于是合体期圆满，而后就要进入凝丹境，那就是控制体内五种玄气，使之达到平衡，然后将所有玄气压缩、凝聚成一颗五行宝丹，丹成之日，就是成仙之日，仙道下面六个境界，被为师称之为凡阶六境。”

　　“而成丹之后，度过天劫，立马就堪比天仙，而且比起天仙多了两种天赋神通，一是小五行神光，二是小五行灭绝神针。”

　　众多弟子一听这话，顿时就是双眼放光，忍不住一阵激动，先后孔宣五色神光封神，后有飞扬大五行神光威震天下，众多弟子早就对飞扬这两大神通无比的垂涎，只可惜他们无法修炼出来，现在好了，若是修炼《混元无极正反五行无量宝经》，刚一成仙就能拥有简化版的大五行神光和灭绝神针。


第五百九十五回 正反五行 直指大道

　　“成仙之后，需要收集五行灵物，先后天皆可，先是吸收水属性灵物，令体内五行宝丹中水属性玄力增多，通过五行相克中水克火的原理，以此来磨灭宝丹当中的火属性玄力，当火属性玄力完全被磨灭后，就达到这一境界逆火境的圆满。”

　　“而后，便是要吸收土属性灵物的力量，令宝丹当中土属性玄力大涨，通过土克水的原理，以此来磨灭宝丹当中水属性玄力，这一境界就叫做逆水境，等这一境界圆满之后，宝丹当中水属性玄力被磨灭，就要开始吸收木属性灵物力量，通过木克土的原理，来磨灭体内土属性玄力，进入逆土境。”

　　“而后，吸收金属性灵物力量，来磨灭宝丹当中木属性玄力，进入逆木境，等所有木属性玄力都被磨灭后，就要吸收火属性灵物力量，通过火克金的原理，进入逆金境，而当体内所有金属性玄力都被磨灭后，宝丹之中就只剩下火属性玄力。”

　　“到了这个时候，就要进入新的一个境界正反境，成仙之前体悟五行相生，成仙之后体悟五行相克，到了这正反境，就必须要获取大量五行灵物，让宝丹之中，重新拥有五种属性的力量，五行玄力在宝丹当中，保持平衡，不断相生相克，生生不息，借此凝聚不朽之气，等度过天劫后，就能够成为堪比仙道的金仙。”

　　“正反境可就跟仙道的金仙一样了，必须要不断吸收不朽之力，只不过，仙道修士，是要另外凝聚一颗不朽金丹，但我玄道修士，则是要将五行宝丹给淬炼成不朽金丹，而等不朽金丹诞生后，一粒金丹吞入腹，至此我命不由天，进入新的一个境界，造化境，通过五行相生，在体内凝聚造化之气，堪比仙道当中太乙金仙。”

　　“而等造化之气达到圆满后，就将其压缩，灌输进五行宝丹当中，淬炼这一颗宝丹，借此进入新的一个境界毁灭境，通过五行相克，在体内诞生毁灭之气，然后壮大这毁灭之气，等其达到圆满后，就要将其灌输进宝丹当中，借此壮大宝丹力量，而等做到这一点后，就相当于大罗金仙初期圆满。”

　　“接下来，就跟仙道没有什么两样了，若是能够参悟大道，就能进入中期，若是不能，一辈子就困守初期，只不过，我玄道修士，从一入门就在体悟五行相生相克奥义，后来又在参悟造化毁灭之力，若是参悟五行造化毁灭其中一道的话，会比仙道修士更加容易参悟出大道。”

　　“毁灭境圆满一直到进阶准圣之前，这个境界叫做悟道境，等悟道境圆满后，就是堪比仙道大罗圆满了，而这个时候，就需要收集五件五行属性先天灵宝，将自己对于金木水火土五行的感悟，分别灌输进五件先天灵宝当中，借此斩去分身，斩去一个就是准圣初期，两个就是准圣中期，三个就是准圣后期，四个就是准圣圆满，五个就是亚圣，而后，便是五个分身合一，借此成就无上混元。”

　　众多弟子全程目瞪口呆的听着飞扬的讲解，都是一愣一愣的，因为飞扬所开辟的玄道修炼之法，跟仙道修炼之法完全就是天差地别，他的这种修炼之法，完全别出心裁，洪荒诸多大道小道，他们所修炼之法，对体悟大道可没有什么帮助，大罗初期的时候能够领悟何种大道，全凭天意。

　　但是他们玄道不同，他们就是以五行入道的，刚开始修炼的时候，就要参悟五行相生，然后参悟五行相克，再然后参悟五行相生衍生造化之气，再然后参悟五行相克演化毁灭之气，期间还必须要参悟五行平衡，生生不息，做了这么多努力，到时候参悟起大道来肯定能够事半功倍。

　　而听了飞扬讲解，众多弟子还是有些疑问，尸子第一个开口问道，“师尊，为何五行相生相克，都要从水开始。”

　　“上善若水水利万物而不争，水是五行之中最为温和的存在，无论是刚开始修炼，还是刚刚成仙，从水开始，以温和的水之灵气温养神魂肉身，才能打下最为坚实的基础，当然了，这不强求，众弟子若是想以其他一行开始也是可以，只是要注意不要损伤肉身便可。”

　　“敢问师尊，师尊这修炼之法，是不是对五行灵物太过依赖，天地间灵物越发稀少，这恐怕对我等不利啊。”子罕想到了这一点，当即便问道。

　　“我玄道修炼一途，五行灵物绝对不能少，为师能有现如今的修为，别说灵物了，五行先后天灵宝都不知吃了多少，不过，我这玄道之法也不是没有优点，天地间灵气越发斑驳，不利修行，但是，我玄道修士，仅仅只是仙道之力才需要吸收灵气，成仙之后就以五行灵物取代，金仙之后，更是不用从外界吸收任何力量，如此，我玄道修士却是不用受灵气桎梏，哪怕到了穷山恶水子地，也修炼无虞。”

　　“师尊，成仙之后便能够获得小五行神光和小五行灭绝神针神通，那不知何时才能够获得大五行神光和大五行灭绝神针神通。”一向喜欢沉默的荆轲忽然问道，哪怕他一心转眼刺道，对于这等无上大神通还是十分垂涎的。

　　“成就金仙即可。”

　　“师尊，我等已经修炼仙道多年，如何才能修炼着玄道之法，莫不是要转世重修。”六耳当即问道，他一心向道，但却不愿意舍弃他混世四猴之身。

　　“不比转世，你们只需要分魂下界投胎即可，到时候让分身修炼玄道大法，等分身修炼到跟本尊一样的境界后，到时候，为师会传下大法。”

　　……

　　如此，飞扬给众多弟子就解答了疑惑后，这才开始传授宝经，飞扬担心他们好高骛远，因此，当传授到正反境的功法后，就打发三代弟子和三代以下弟子出去了，而等传授到悟道境后，就停止了传授后续功法，需要等他们到了相应修为后，飞扬才会将大法传下。


第五百九十六回 邓析入轮回

　　而后，飞扬吩咐道，“为师现如今开创玄道，准备举办阆苑法会，邀请天下道友前来欢聚，皆是为师将正反境之下功法广传天下，助长我玄道气运，另外，为师这一走便是几十万年，也正好趁着这个机会，与诸多好友聚一聚。”

　　“师尊，那招待群仙之物该从哪里取得。”子罕当即问道，这阆苑仙岛上面虽然载种了不少的灵药，但想要用来招待天下群仙那如何能够。

　　飞扬听闻，顿时好一阵无奈，他几十万年就那么穷，进阶大罗的宴会都要火云洞给他办，怎么几十万年后，让还是这般穷，连宴会的食物都准备不出来。

　　“罢了，罢了，敖无，你且回东海龙宫，找龙母借一些，另外，我会吩咐神道法身在天庭宝库当中取一些，至于为师，为师正好要上火云洞一趟，到时候再找三皇借些。”

　　飞扬说这话的时候，不禁老脸一红，说是借，其实就是拉赞助，有借无还，不过没办法，谁叫他这么穷呢！

　　吩咐好众多弟子后，飞扬当即将他们都给打发走了，这才骑上了坐骑，红孩儿前面牵着缰绳，飞出了仙道，往火云洞方向飞去。

　　飞扬着坐骑，这么多年来修为不进反退，速度是慢得很，不过飞扬也不赶，一边飞行，一边就指点指点他，他这坐骑当得还是十分尽责的，飞扬也不希望他再次入轮回，准备相助他进阶金仙，到时候骑着他出门才能有面子。

　　飞了大半天，总算是来到了火云洞，而这时，飞扬神念一扫，不见了稷下学宫踪影，想来是那儒教独霸了学宫之后，干脆就将整个学宫给牵走了。

　　顿时，飞扬脸色不太好看，他才是稷下学宫真真正正的创始人，当初收留其他学说，只不过是他心胸宽广，想要百家彼此竞争交流了，互相促进，可是，几十万年后，他玄家的弟子被赶出了学宫，那本来只是客人的儒教，现如今竟然反客为主，独霸了整个学宫，让他如何能不怒。

　　“想当初百家争鸣，那是何其的兴旺，而现如今，儒教一家独大，霸占了整个朝廷气运，让其他学说无路可走，端的是不为人子，诸子百家当中，道家一直不愠不火，比起学说上面的争鸣，老子真正看中的还是蜀山剑派全真道等门派聚拢的气运，兵家弟子，由于孙子已经不管兵家之事，兵家几个圣贤又抵挡不住儒家的势大，兵权都被夺走了，兵家弟子也被赶出来学宫，现在也不知流落到了哪里。”

　　“墨家弟子向来跟儒家不和，而墨子又不再理会墨家之事，墨家弟子在儒教的打压下，日子过得更是艰难，纵横家在和平时代，根本就没有用武之地，只能在战乱，而且是超过两个以上的国家或势力混战，他们才会下凡从中牟利。”

　　“法家因为韩非子出身于儒教的缘故，虽然心存芥蒂，但还是对儒教有一份香火情，而起初，儒家学说不圆满，需要法家的相助，这才形成了内法外儒的局面，可是等儒家一立教，立马就是卸磨杀驴，这法家弟子恐怕日子不会好过。”

　　“至于阴阳家、名家、杂家、农家等弟子，估计混得更加凄惨了，毕竟，他们在百家争鸣时代就已经是混得不咋滴了，更何况是现在，说来百家之中，状况最好的就是我玄家了，那孔子能成道，可是欠了我好大一份因果，不敢对我玄家做得太过。”

　　“这孔子端的是不为人子，儒教弟子所作所为他肯定是知情的，可是他坐视不理，甚至是暗中推波助澜，打压百家，霸占学宫，独霸皇朝气运，哎！看来此事，我不能不管不问了，儒教做得太过，我得想个办法，打压打压其气焰。”

　　飞扬自己有一方世界，是看不上人间气运的，可是，儒家做得那么过分，飞扬简直就是咽不下这口气，他才是稷下学宫真正的主人，儒教反客为主，占了他的学宫，他要是不出手的话，自己都瞧不起自己。

　　“等宴会结束之后，我很有必要去跟那诸子好好聊聊，一起想个办法对付儒教。”

　　飞扬心里面已经有了打算，一方面是为了惩罚霸道的儒教，令一方面，儒道和玄道都是属于新生的修炼之道，之前，天道钟爱了新生的儒道好一阵子，接下来也应该要钟爱玄道，飞扬打压儒家就是打压儒道，必定能够给玄道争取更多的气运。

　　“哎，我本来不想卷入教派之争的，真的不想，现在看来，真是人在江湖，身不由己，当初那三清兄弟之间闹成那般，我本来还无法理解，现在看来，是那个时候的我无法体会他们的心情。”

　　飞扬甩了甩头，像是要将脑海当中乱七八糟的东西甩掉，当即不再理会此事，下了坐骑，一步步往山上走去，哪怕他现如今是准圣强者，圣人修为，在进入火云洞的过程中，都会以一种朝圣的心走去，无论什么时候，火云洞都是他心中最为崇高的圣地。

　　走了许久，飞扬才到达了火云洞洞口，顿时就是一阵好笑，这次守门的人，竟然还是那赤松子，而这次，他还是一个人守门，也不知本来要跟他一起守门那人，又用什么样的借口溜走了。

　　“是你这小子啊！几十万年没回来了，这次回来，恐怕没什么好事吧。”赤松子瞥了飞扬一眼，漫不经心地说道，他虽然就只是一个金仙，而飞扬却是高高在上的准圣强者，但是，在他心目中，飞扬还是他晚辈之中最为出色的一人，万一飞扬要是做错了事，他还是照抽不误。

　　“先贤，怎么又是您一个人守门？”飞扬见着赤松子几十万年过去了，都还照样是一个金仙，顿时有些无语了，他是神农陛下的臣子，应该是不会缺少不朽真混丹才对。

　　“不巧，这次我又是跟邓析一起守门，不过那老家伙入轮回了，就只能我一个人来守门了。”赤松子一脸郁闷地说道。


第五百九十七回 三皇差遣

　　“入轮回了，可是发生了什么事情。”飞扬忍不住一阵惊呼。

　　“没多多大的事情，就是那儒教打压诸子百家，又打压火云洞信仰，惹毛了三皇，派邓析下去给他们找找麻烦。”

　　“原来是如此，儒教霸道行事，在下也早就不满了，既然邓析子入轮回了，那到时候正好与他联手。”飞扬没有想到，儒家这般的不知死活，打压了百家信仰也就罢了，火云洞信仰竟然也敢动，真当三皇是吃素的？

　　飞扬也不着急，就跟这赤松子聊了一阵子，然后才告别赤松子，进入了火云洞，他几十万年没有回来了，在见到火云洞出熟悉的景象还有那一路上给他打招呼的人族诸多先贤后，顿时就是唏嘘不已。

　　而走着走着，看见前面一个人，他赶紧上前行礼，“拜见大禹陛下。”

　　眼前这个体型精壮的男子，就是五帝当中最为出色的大禹了，他见到是飞扬后，露出了微笑，说道，“你回来了，几十万年不见你回来，你就不怕你那茅草屋被拆了。”

　　“陛下说笑了。”

　　“倒是要恭贺你开创了玄道，从此也是一派祖师了，你何时要举行大典，到时候我也去听听你讲道，看看你这玄道有何特别之处。”

　　“陛下能来，我阆苑仙岛必将蓬荜生辉，实不相瞒，这次晚辈回来，就是要跟三皇陛下商讨一下大典之事的。”

　　“哈哈哈，我说你这小子怎么肯回来了，原来是想要举行大典，看上了咱们火云洞的一点存货。”

　　飞扬一听他说的这么直白，顿时就是老脸一红，赶紧扯开话题，跟着大禹聊了几句。

　　而这时，大禹说道，“四千年前，那无支祁脱困了，又回到淮河当中兴风作浪，你找个机会，前去将其收服，混世四猴已经有三只在你门下，你将这最后一猴收服，让他不再作恶，也是一件好事。”

　　“无支祁，他从上古一直被镇压到现在，竟然还没有陨落，不愧是混世四猴之一，不过他怎么逃出来的，陛下不是用铁索锁住了他的颈脖，拿金铃穿在他的鼻子上，把他镇压在淮阴龟山脚下了吗。”

　　“镇压了他这么多年，我本以为他已经陨落了，没想到他还一直撑着，倒是镇压他的封印，经过那么多年风吹日晒雨淋，出现了漏洞，被那无支祁抓住机会，蛊惑一个路过的散修，破坏了封印。”

　　“原来是如此，也罢，等我出了火云洞后，就立马去看看，他若是肯改邪归正的话，收他为徒又何妨，但他若是死性不改，继续为恶，还是杀了他了事。”

　　应下了此事后，飞扬这才离开，来到了三皇所在之地面见三皇。

　　“飞扬拜见三位陛下。”

　　“你这臭小子，你以为我们不知道你为何回来吗，不是又看上了我火云洞的宝库，想来打打秋风吗。”伏羲一句话，说得飞扬无地自容，惹得三皇哈哈大笑。

　　而随即，飞扬奉上了混沌之中的一些宝物已经古兽身上一些材料，顿时就是令三皇双眼放光，尤其是神农，看到这么多洪荒没有，只有混沌才有的宝物后，他就寻思着能不能练出一些神奇丹药来。

　　“没想到你出一趟混沌，收获如此之丰，这混沌之中特有的宝物，连几位圣人都得不到，你能有这个心，我等很是欣慰，宝物之中宝物任你挑选。”伏羲的话，可是令飞扬心花怒放。

　　而后，三皇跟飞扬叙叙旧，三皇对视了一眼，其中轩辕对着飞扬说道，“你回来的正是时候，我们有一件事，要你去办。”

　　“还请三位陛下吩咐。”

　　“魔教之中，有不少的修士残害百姓修炼大法，你去找无天，让他约束门下弟子，否则的话，我火云洞绝对不会坐视不理。”

　　“竟有此事，那魔教竟然如此猖狂，弟子定要去好生教训教训他们，让无天将所有残害过百姓的修士都给叫出来。”

　　三皇一听这话，立马就是眉头一皱，其中神农说道，“你可不要大意，那无天是亚圣的修为，手中有十二品灭世黑莲和可伤圣人元神的弑神枪，战斗力连圣人都不敢小觑，你虽然修为不俗，但恐怕也不是他的对手。”

　　“区区一个无天，有何可惧，想当初晚辈威震洪荒的时候，他还不知道在那里吃奶呢？弟子又怎么会怕他们。”飞扬十分傲气地说道。

　　三皇一听这话，顿时就是噗嗤一笑，飞扬这话，也太过阴险了。

　　“三皇陛下无需担忧，我获得了混沌魔神本源，又在混沌之中修炼了几十万年，实力可是远超修为，连圣人都不敢小觑。”飞扬没有打算跟任何人，说他获得了一方小千世界的事情，这件事，出了鸿钧外，最好还是什么人都不知道。

　　“你既然有这等信心，那你就去吧，完事小心，你要得东西，我会让人送到仙岛上的。”

　　“晚辈告退。”

　　飞扬出了火云洞后，坐上了坐骑，当即朝着淮河方向飞去，没用多长时间，就已经来到了淮河的上空，望着这川流不成的河水，飞扬没有立马出手，而是要打听一下这无支祁逃出来后有没有作恶。

　　淮河旁边有的是城市，飞扬当即变成了凡人，进入了其中，打听淮河情况，而他们都不知道，无支祁已经脱困了的消息，这么多年来，淮河也是风平浪静，没发过什么大水。

　　而之所以众人都不知道无支祁，那就只有一种情况，这无支祁知道怕了，没敢像之前那般兴风作浪，害怕被人族强者打杀，百姓这才不知道他已经脱困。

　　“很好，你救了你自己一命，若是你还敢兴风作浪的话，决计是要死在我的手中。”飞扬满意地点了点头，当即一拍坐骑，飞到了淮河上空，那金仙修为的红孩儿，当即散发出滔天的威压，对着淮河大叫，“无支祁，还不速速现身，面见吾师。”

　　此时正在水府当中潜修恢复伤势的无支祁，在感应到红孩儿金仙的威压，还有他那一句“吾师”后，顿时就是大惊失色，红孩儿修为跟他一样，都是金仙，那身为红孩儿师尊的那人，实力该强大到何等程度。


第五百九十八回 天都山魔域

　　当即，他不敢大意，赶紧出了水府，驾驭着浪涛，浮出了水面。

　　“你是何人，为何在我洞府外大叫。”无支祁在说这话的时候，目光根本就没有看红孩儿，而是看向飞扬，他只能感觉到飞扬修为深不可测，却不知道飞扬到底是什么修为，而他被镇压那么多年，后来一脱困又藏在水底治疗伤势，根本就不知道飞扬的存在。

　　“你便是无支祁？”飞扬淡淡地问道。

　　“正是？不知你是何人。”

　　“大胆。”红孩儿大喝道，“我师尊乃玄道祖师飞扬，准圣级数无上强者，你怎敢无礼。”

　　无支祁听闻，大惊失色，准圣修为无法令他震惊，真正令他无比震撼的是，飞扬竟然是自创一道的存在，想当初，他被镇压之前，洪荒之中只有鸿钧开辟的仙道，罗睺开辟的魔道，巫妖鬼三小道，那个时候准提接引还没有叛出道门，也就没有佛道的存在。

　　“不知前辈找小畜有何吩咐。”这无支祁不敢再无礼，当即恭恭敬敬行礼询问。

　　“今日，我上火云洞面见三皇陛下，偶然遇到了大禹陛下，得知你逃出之事，受陛下之邀，特来查探你的情况，若是你继续为恶，自然要将你打杀，不过，我探访了附近的城池，知道这么年中，你并未作恶，怜你修行不易，准备收你为徒，不知你意下如何。”

　　无支祁一听这话，哪怕是金仙无垢之体，都被吓得冷汗直流，幸好，他见识到了人族的强者，害怕被人族强者追杀，逃出来后一直本本分分，不敢伤害人族百姓，否则的话，今日他可就要面对一位准圣无上强者的追杀，到时候上天无路，入地入门。

　　“好你个大禹老儿，我跟你也没有多大仇恨，你镇压了我这么多年还不够，竟然派一个准圣来杀我，你可真够狠的。”顿时，他心中对大禹十分怨恨，不过却不敢透露出来，当即对着飞扬大礼参拜，说道，“弟子愿意，弟子拜见师尊。”

　　“你且慢行礼，你毕竟曾经兴风作浪，祸害人族，我飞扬乃人族出身，不能轻易收你入门，你自今日起，行走人族各地，出手帮助百姓们消灾解难，以此来解你之罪，若是做得好，届时我将收你入门下，好生培养，到时候人族诸多修士看在我的面子上，也不会再对你出手，但若是你敢阳奉阴违，到时候我还要将你打杀。”

　　“是是是，弟子遵命，定会好好办事，不让您失望。”无支祁心中一阵发苦，不过却不敢有任何的意义，一条路是被准圣无上强者收入门下，从此风光无限，一条路是被准圣强者出手，杀个形神俱灭，他自然知道该选哪一条路。

　　“我乃自创一道的玄家家主，现就赐你我玄道无上经文混元无极正反五行无量宝经，不过只能给你修炼到金仙的功法，等你通过了我的考验，才能传授你后续的功法，看你修炼的是妖仙之法，难以该修我玄道大法，让你舍弃这肉身你估计不愿，我就传你一秘法，你让分混转世重生，让他修持我的宝经，等其修炼到金仙，到时候与你本尊融合，就可将你一身仙道修为，转变为玄道的修为。”

　　无支祁看着脑海当中那无比玄奥的功法和秘法，顿时就是狂喜不已，他也是有凌云壮志的，不甘心一辈子都是金仙，而有了这功法，他就有了前进的方向，成长的可能，他如何能不狂喜，这也更加坚定了他要拜入飞扬门下的决心。

　　飞扬没有理会他到底是怎么想的，给他这么好的一个机会，他要是不懂得把握的话，那飞扬可就彻底没辙了。

　　解决了这件事后，飞扬当即驾驭坐骑离开了，朝着西牛贺州飞去，西牛贺州上，有一座天都山，本来只是不起眼的小山，但是后来，魔教教主摩罗在此建立魔教，就成为了天下魔修的圣地。

　　魔教现如今在西牛贺州上，跟佛门分庭抗礼，以天都山为核心占据了一大片的土地，飞扬来到了这块区域后，只见到处都是冲天的魔气，横行霸道的魔兽，残忍弑杀的魔修，看得飞扬眉头直皱，本来还好的佛门清净之地，现如今却彻底沦为了魔域。

　　期间有几个不知死活的魔修，竟然敢出手攻击他，飞扬没有留情，让红孩儿杀光他们了，他们敢胆对自己出手，杀了他们摩罗也无话可说，而这飞扬一路杀了不少魔修，自然是惊动了天都山，他们见到是飞扬，起初吓得魂不附体，以为飞扬是像毁灭青丘魔域一般，要来毁灭他们天都山。

　　不过，当他们发现飞扬仅仅只是杀了敢胆对他出手的人，并没有攻击其他魔修后，这才松了口气，当即赶紧下令任何魔修都不能阻拦他们，并且去将此事告知了魔罗无天。

　　魔罗无天是一个长相十分俊美的黑衣男子，本来正在吞吐魔气修炼，然后这时，属下闯了进来，告诉他飞扬到来的事情，使得他不得不立马出关，当即化为一道恐怖黑气，朝着飞扬这边激射而来。

　　飞扬在见到那恐怖的黑色遁光后，顿时就是一声冷哼，这无天以为自己是亚圣的强者，除了几个圣人和同为亚圣的斗姆元君如来佛祖外，无需忌惮任何人，因此这才行事如此霸道嚣张。

　　“今日我就给你一点教训，让你知道要尊敬前辈，万古恒存之万物，依最初之约定，将喧哗化为寂静，将缤纷化为平淡，将生化为死，将万化为一，将有化为无，一切有形之物，皆归为本初，一切存在皆为虚无。”

　　飞扬神念一动，来自小千世界的力量瞬间就加持在他的身上，使得他能够施展出来自水之魔神的压箱底大神通虚无之蚀，当即，附近的水之元气朝着他蜂拥而来，落在了他的掌心，化为了一滴仿佛黑洞一般吞噬一切光线的水滴，狠狠地朝着那道恐怖黑气丢去。


第五百九十九回 一击击败

　　“轰隆。”一声巨响传来，那魔罗见到飞扬出手，起初还十分不屑，本来想随手挡下，然后，出乎意料，那黑色水滴，没有攻击到他，而是在他面前就爆炸开来了。

　　不过，他很快就后悔，竟然这般轻敌了，那黑色水滴爆炸开来，竟然形成了一个无比恐怖，吞噬一切的黑洞，一方面是这黑洞以恐怖的速度暴涨，将所有接触到的东西全部吞噬，二是一股恐怖的吸力，从这黑洞之中爆发而出，使得他一个措手不及，就被吸入黑洞之中。

　　“就这一点手段，也敢在我面前嚣张。”飞扬顿时就是无语了，他本来还以为这无天有多么厉害，没想到他仅仅一招就解决他了。

　　不过也不想想，他借助一方小千世界之力，又是施展水之魔神的无上神通，如何能是无天能够抵挡的。

　　不过，那无天并没有就这么死去，黑洞上个忽然出现了密密麻麻的裂缝，不一会儿就彻底爆裂开来，无天魔族满身是血，失去了双腿，在黑莲的守护下逃了出来，一脸惊恐的看向飞扬。

　　“果真是盛名之下无虚士，不愧是几十万年前就已经威震洪荒的准圣大能，竟然这般恐怖，不过他到底是来干什么的，难道他想杀我。”无天顿时就是一阵惊慌，飞扬刚才那一招，再多施展几次，他就只有陨落一途了。

　　“无天魔祖，在下飞扬，想必你是知道的，来这里有两件事通知你，第一，你门下修士不得继续杀害无辜百姓修炼魔功，第二，之前屠杀过百姓的，请你废掉他们的修为，送到火云洞交给三皇陛下处置，这话我只说一遍，你若是做不到的话，我下次来就不止出一招了，圣人被天道警告不能杀你，但是我不是圣人，却又超越亚圣之力，还请无天魔祖不要让我为难。”

　　说完，飞扬不理会他无天阴沉得要命的脸色，骑着坐骑离开了。

　　而他不知道得是，他这轻松一击，不但震慑住了无天，也让所有洪荒的大能都是一阵震惊，却是没有想到飞扬已经拥有这般恐怖的实力，竟然能够一击将无天双腿化为灰烬，搞得他如此狼狈。

　　“他已经成长到这般恐怖了吗。”

　　“好厉害，亚圣也抵挡不住他一击，他难道是成圣了吗。”

　　“不可能，看他气息，也就相当于是刚刚进入准圣中期，哪里能够成圣。”

　　“不是圣人怎么可能有这般实力，他闭关几十万年就能修为增长那么多吗。”

　　“什么闭关，他说闭关你就信啊！傻不傻，他这几十万年，根本没有闭关，而是跑到混沌之中溜达去了。”

　　“混沌之中，他竟然能够在混沌之中一待就是几十万年，这是要逆天啊。”

　　“是呀，他实力变得这般恐怖，莫不是在混沌之中获得了什么大机缘。”

　　……

　　诸多大能，用神念跟认识的大能议论纷纷了起来。

　　而这时，那如来佛祖知道这件事后，大喜不已，当即就将佛子佛孙召集了起来，趁着无天被飞扬所伤，便要带着佛子佛孙前去攻打天都山魔域，趁你病要你命。

　　飞扬不知道这些，也没兴趣知道，无天不能死，一是天道业力就够飞扬喝一壶的，二是必须要他去挡住佛门，佛门被挡在西牛贺州，对于道门，儒教乃至是他的玄家都有好处。

　　回到了阆苑仙岛后，飞扬发现神道法身已经从天庭宝库当中，拿来了不少的灵果仙丹，另外还派出不少仙女力士，前来听从飞扬指挥，神道法身在天庭之中经营了几十万年，还是有点底蕴的，另外龙母那边和火云洞那边，也送来了不少的好东西，飞扬当即就开水筹备了起来。

　　这样的大典，飞扬没有发请柬，而是昭告洪荒，邀请天下修士，当然了，天下修士何其之多，飞扬不可能都让他们来，否则小小一个阆苑仙岛，还不得让他们挤爆了。

　　因此，飞扬只邀请金仙以上的修士，而且，如果是跟飞扬有仇的，最好还是不要来了，否则的话，飞扬可要他有来无回。

　　然而，正当飞扬还在筹备的时候，一个人来了，自称地伯，是后土娘娘座下的属神，特地来邀请飞扬入地府，说是后土娘娘有要事跟飞扬相商，如果是其他人的话，飞扬才懒得理他，不过既然是后土娘娘，他就不能不去。

　　反正，这宴会要几十年的时间才能筹备完成，足够他一个往返了，因此当即就让子罕全权处理此事，至于他则是跟着土伯，通过了鬼门关进入到地府当中。

　　再次在奈何桥上，见到了那位孟婆，飞扬赶紧行礼，“晚辈拜见后土娘娘。”

　　孟婆没有立马开口，而是对着前方一点，前方立马出现了一件宝物，乃是一个土黄色玉圭，当即说到，“这是大地魂圭，极品先天灵宝，开天辟地之初，洪荒大地之魂所孕育而出的，我将此物与你，你帮我做一件事。”

　　“是何事，晚辈在所不辞。”先且不说是事关自己证道的宝物，就算没有，面对这位舍身化轮回的存在，飞扬也无法拒绝她的请求。

　　“你去月星之上，帮我将后羿救出，后羿遭受诅咒，只有圣人才有办法救他，你虽然不是圣人，但是刚刚那一击当中，却有着堪比圣人之力。”

　　“晚辈知道了。”当即，飞扬大袖一卷，将宝物给卷走了，这才再度行了一礼，离开了地府，朝着月星之上飞去。

　　说起来，他入洪荒这么久了，很少地方是他没去过的，他可是去过紫霄宫，去过娲皇宫，去过神秘的星宿海，去过北冥鲲鹏的老巢，但这月星，却是他从来没有去过得，哪怕这月星之主望舒是他相交多年的好友。

　　“也好，趁着这个机会，去拜访一下望舒道友，此外，那先天五行灵根的月桂树，也是拜访拜访，毕竟，都是走五行之道的，彼此交流一下，好处多多，最后，帮助那后羿脱困，如果嫦娥愿意的话，帮助他们在一起，也算是日行一善。”


第六百回 太阴宫

　　飞扬穿越到洪荒的时候，已经是人族大兴之时，离巫妖大战不知已经过去了多久，因此，飞扬对于巫妖大战的了解，还停留在前世的听闻，而这一世听到的小道消息，具体大战是怎么的，他是不太了解。

　　不过，他知道后羿是怎么回事，十大金乌被人算计，十日横空，他们还年幼，控制不住体内太阳精火，造成了洪荒生灵涂炭，其中夸父所在部落遭殃，大怒不已，当即手持逐日仗，大战十大金乌，最终力竭而死，弃其仗，化为桃林。

　　夸父的好友后羿得知此事后，大怒不已，以射日神弓将九大金乌射落，正当他准备射落最后一只金乌时，东皇及时赶来，护住了他，而正当东皇想要杀死后羿时，巫族帝江赶来，护住了后羿。

　　帝俊太一因为要为巫妖大战做准备的缘故，虽然愤怒，但却不能提前发动战争，可帝俊的妻子羲和，痛恨后羿杀了他九个儿子，就算计她的妹妹嫦羲入了轮回，成为了嫦娥，与后羿结合，而后，她设计嫦娥吃下西昆仑不死药，因为本身是月宫神女的缘故，一成仙就被吸入了月宫之中。

　　后羿赶去，大战羲和，最终将其射杀，不了羲和献祭自我，诅咒后羿，她将嫦娥困在了广寒宫当中，后羿想要救出她，唯一的办法就是砍断月桂树。

　　他被羲和诅咒迷了心智，当即将射日神弓化为一把大斧，不停地砍着月桂树，他也因此被称之为吴刚，也就是“无刚”的意思，他既然无刚，又如何能砍断月桂树，月桂树可是整个扎根进月星之中，月星不毁，月桂树也就不断。

　　月星周围，有着一层薄膜，是肉眼看不见的，不过这薄膜十分重要，正式因为有着这层薄膜的缘故，月宫之中的寒气才没能降临洪荒，将整个洪荒冰封，而就在他穿过这层薄膜时，不由得打了个寒颤，月星之中可怕的寒气，竟然他这个准圣之躯都有点受不了。

　　“这里倒是修炼寒冰功法的好地方，只可惜很少有人能够进得来。”飞扬感叹了一声，当即神念延伸了出去，扫视着月星。

　　月星之中有两座宫殿，一座是广寒宫，本来是羲和和嫦羲的地盘，后来，羲和陨落，嫦羲转世为嫦娥，被困在广寒宫当中，另外一座，就是望舒的太阴宫了。

　　飞扬准备先去太阴宫，见见那位望舒神女，因此在发现了太阴宫所在后，就化为一道遁光激射而去。

　　太阴宫，仿佛通体由冰晶打造而成的，里面冷冷清清，只有望舒正盘膝坐在蒲团上打坐，而这时，一道令她感到熟悉的神念扫来，顿时，她睁开了双眼，目光看向宫外。

　　“飞扬道友怎么会有空来我这。”望舒疑惑之际，开始准备招待客人，她身边没有童子，就自己准备了一些灵果仙酒，等她准备完之后，飞扬也来到了宫门，传音道，“望舒道友，飞扬来访。”

　　望舒当即亲自出去，带着一丝浅笑，对着飞扬说到，“见过道友，道友能大驾光临，望舒倍感荣幸，还请道友里面请。”

　　当即，望舒将飞扬迎了进去，宫中没有桌椅什么的，因此望舒取了个蒲团给飞扬坐，还不忘道歉，“我这太阴宫简陋，倒是怠慢道友了。”

　　“何来简陋之说，我人族有一才子，曾经说过山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵，况且道友这太阴宫，产凡脱俗，可是别有一番滋味。”

　　“多谢道友谬赞。”

　　而后，两人又聊了会天，望舒这才问道，“道友此来，可是有要事在身，不知望舒能帮上什么忙否。”

　　“也不是什么大事，适才后土娘娘邀我入地府，请我来月星当中救那后羿，在下想到道友也在这里，多年未见，自然要先来拜访一番。”

　　“原来是如此，那后羿惊才艳艳，若是没有那件事，巫族估计会变成十三巫祖了，能有道友出手助他脱困，倒也是他的福分。”

　　飞扬跟望舒又聊了一会儿，吃了一些太阴星特有的灵果，喝了些望舒亲手酿造的仙酿，这才起身，要跟望舒道别。

　　“道友先别急着走，等道友救了后羿后，不妨再来我太阴宫一趟，我有一件要事，要与道友相商。”

　　飞扬听闻，露出一丝疑惑之色，但没有多问，说道，“那好，事成之后，再来拜访。”

　　而后临行之前，飞扬还不忘拿出一些混沌之中的材料，送给了望舒，望舒见到这些对于洪荒生灵来说无比珍贵的宝物后，嘴角也不禁微微上扬，再三道谢。

　　飞扬出了太阴宫后，虽然在疑惑望舒还有什么事情要跟他谈，但也没有太放在心上，当即找准了月桂树的方向飞去。

　　而说是找，其实找都不用找，月桂树无法化形，因此跟凶兽古妖一般，吸收的灵气都用于打磨肉身，使得肉身无比的庞大，站在月星的任何一个角落，都能够清清楚楚看到月桂树的身影，看上去就防御一擎天柱一般。

　　这月桂树通体晶莹剔透，不像是树，更像是通体由水晶打造而成的一件艺术品，而且树上面光秃秃的，不长叶子，也不长花果。

　　而在这月桂树下面，有一个男子，浑身肌肉健硕，但双眼却是浑浊无神，此时正挥舞着一把大斧子，砍着这月桂树，可是，他刚刚在月桂树上砍了一个伤口，那伤口瞬间就复原了，这方飞扬想起了他之前进入的那个世界的普罗米修斯，他被宙斯惩罚，让一只老鹰来吃他的内脏，吃完后又会长出来，长完再吃，吃完再长。

　　“可是飞扬道友。”而这时，月桂树上传出来一道神念，听上去像是个二十出头的女子，月桂树虽然无法化形，但身为先天五行灵根之一，自然是有灵智的存在，她虽然无法离开月星半步，但却不代表她对洪荒一无所知，在一见到飞扬飞过来后，就立马将其认出。


第六百零一回 毁灭之宝

　　“正是，飞扬拜见月桂道友。”飞扬没有对着月桂有任何的轻视，该有的礼劫还是有的。

　　“真的是飞扬道友，久仰飞扬道友大名，不曾想今日得以见面，不知道友前来，所为何事。”

　　“我收后土娘娘所托，来解救这后羿。”

　　“原来是如此，那就快点吧！这小子每日在我身上不停乱砍，我真是受够了。”月桂树满是怨气，毕竟谁一整天被人用斧子乱砍，心情都不会好到哪里去。

　　飞扬看着那后羿，顿时一阵叹息，这可是昔日威震洪荒的后羿，谁曾想落得个这般的下场，他的灵智彻底被羲和的诅咒给蒙蔽了，羲和是准圣强者，她以她的血肉和魂魄献祭，发出的诅咒可不是那么容易解开的。

　　当即，飞扬口中，飞出玄天问道经，遍洒无量功德金光，将这后羿给笼罩了起来，令那后羿的动作立马就是一顿，而这时，飞扬抽取小千世界的力量，猛地一掌对着这后羿拍去。

　　恐怖的力量，凝聚成一个巨大的掌印，瞬间即拍到后羿的身上，不过却没有对后羿造成任何的伤害，巨大掌印穿过后羿身体后，竟然带出了一大团黑气，这团黑气如同是有生命一般，在一出现后，立马就是一声尖啸，疯狂地挣扎了起来。

　　飞扬见到这黑气后，本想用功德金光将其抹杀，但是却停了下来，一来是不舍得自己的功德，二来，金之魔神本源，在诅咒魔神手中，到时候肯定要面对诅咒魔神可怕的诅咒，现如今既然有一团诅咒之力出现在自己的面前，那自然要好好的研究。

　　因此，小千世界之力喷涌而出，瞬间就将那黑气给封印在了小球当中，飞扬张嘴，将这小球吞掉，丢入小千世界当中镇压了起来。

　　而这是，那后羿浑浊的目光总算是有了些色彩，慢慢地恢复了过来，他打量了一下自己，打量了一下飞扬，当即用变得沙哑的嗓子开口问道，“你是谁，我为何会在这里。”

　　“我是飞扬，受后土娘娘吩咐，前来搭救你，你虽然射杀了羲和，但是羲和以血肉魂魄献祭，对你施加了诅咒，你想要救出你的妻子嫦娥，就必须砍断月桂树，然而月桂树是砍不掉的，你这一砍就是好几个元会。”

　　“巫族怎么样了。”同样是沙哑的声音传出，后羿有种不祥的预感，巫族若是没有什么事情，怎么可能过了这么多年才让人来救他。

　　“巫族当中，十二巫祖除了后土娘娘外，其他的都彻底陨落了，后土娘娘化身孟婆，在奈何桥上积累功德，无法离开地府半步，巫族族人死伤惨重，万不存一，剩下的人都带着盘古神殿，躲在了北俱芦洲。”

　　后羿听闻这话，半天无语，双眼之中满是悲伤，他却是没有想到，一觉醒来，物是人非，巫族已经落败成那般，十二巫祖，就只剩下一个后土娘娘。

　　过了许久，后羿才开口问道，“巫妖大战，可是妖族胜了。”

　　“没有，妖族帝俊太一陨落，伏羲陨落转世人族，妖师鲲鹏临阵脱逃，十大妖圣几乎陨落，妖族子民同样是十不存一，残尊妖族族人也是前往偏僻的北俱芦洲苟活，人族在巫妖大战之后崛起，成为了天地的主角，三皇治世，五帝定伦，整个人族无比的兴盛，在下飞扬，便是人族准圣之一。”

　　“哈哈哈哈……。”后羿发疯一般的大笑，飞扬带给他的消息，令他痛快无比，妖族处心积虑对付巫族，最后还不是差点死光了。

　　飞扬没有打算跟着后羿多废话什么，当即说道，“后羿，你要找巫族族人，去盘古神殿就可以了，另外，你的妻子嫦娥，现如今被困在广寒宫当中，你可去救他。”

　　嫦娥确实是被困在广寒宫中不得外出，而猪八戒之所以能够调戏嫦娥，那是因为嫦娥被天庭封神，有了信仰之力，就能凝聚神道法身，而她这神道法身不受羲和禁止控制，可以自由出入广寒宫。

　　“多谢前辈，大恩不言谢，日后有用到后羿的地方，后羿必定在所不辞。”

　　“不比谢我，也不必欠我人情，我已经从后土娘娘那里，得到了足够多的好处，你且去吧。”

　　后羿听闻，当即对着飞扬行了一礼，这才离开了，不久之后，广寒宫那边传出一声惊天巨响，震动月星。

　　飞扬转过头来看向月桂树，准备跟她论道一番，不了月桂树开口说道，“道友，没想到道友实力竟然已经不再圣人之下，难怪之前能够一招打退身为亚圣的无天，不知道友可否相助我化形，若能做到，我必有重谢。”

　　飞扬听闻，摇了摇头，说道，“月桂树与月星相连，若是道友想要化形，除了毁掉月星外别无他法。”

　　“哎。”月桂树长叹了一口气，虽然早就预料到了事情会是这样，但是真正听到后，她还是忍不住失望。

　　“道友，你若是想拜托这束缚，唯一的办法就是转世入轮回了，道友若是转世，想要修炼到现如今这等修为也不是什么难事。”

　　月桂树久久不语，半晌才说道，“道友可愿意护持我转世，并且将我收入门下，我来修炼道友的混元无极正反五行无量宝经却是最适合不过了，我一直不敢转世，就是怕遇到意外，若是道友能够护持教导于我，我舍了这灵根之身又何妨。”

　　飞扬听闻，陷入了沉思当中，收她这样一个弟子，对他好像没有什么坏处，门下多一个人才，他玄道才能够更加兴盛，而且正如月桂树所说的，她才是最适合修炼玄道功法的。

　　“道友愿意拜入我的门下，我乐意之极。”

　　“多谢道友，在我身下，埋藏有一件毁灭之宝，我知道道友修炼了毁灭大道，愿意将此宝献给道友。”

　　“毁灭之宝，你是木之灵根，跟毁灭之力相克，为何身下会埋藏有毁灭之宝。”飞扬欣喜之余，也是一阵疑惑。

　　“道友不必怀疑，天道不允许毁灭之宝问世祸害洪荒，就将这毁灭之宝埋藏在我的身下，以我体内无穷生机来对抗此宝，使得他迟迟无法出世。”


第六百零二回 阴极生阳

　　“毁灭之宝对我有用，既然如此，我倒要看看是何等的毁灭之宝。”当即，飞扬施展遁地之法，进入了月桂树下方的土地，可越往下寒气越重，飞扬都不得不运转火之大道，将寒气驱散。

　　遁了许久，飞扬总算是见到了那件宝物了，这是一把剑，看上去古朴得很，散发这恐怖的毁灭气息，不过却被月桂树树根死死地缠住，不断用体内无量生机来磨灭毁灭气息，阻止此宝出世。

　　“放开他吧。”飞扬对着月桂说道，话语刚落，那些树根就立马缩了回去，那把剑被束缚了这么久，今日终于解脱了，当即就要凶性大法，四处毁灭，以此来发泄他被困多年的憋屈。

　　然而，有飞扬在，岂能容的他胡来，毁灭之锤的可怕气息瞬间就喷发而出，这毁灭之锤跟这把剑虽然都是毁灭之宝，都是极品先天灵宝的品级，但是不同的是，毁灭之锤是天下毁灭之宝的老祖宗，那把剑在一感应到毁灭之锤气息后，吓得不停地颤抖，被飞扬轻松给抓到手里。

　　“也好，毁灭之锤不能在洪荒之中动用，有了你，我就不用担心手里没有趁手的宝物了，你没有名字吧！毁灭魔神的压箱底神通叫做诸神黄昏，你就叫做诛神剑好了。”飞扬身上宝物多多，但是他还是觉得这种剑类宝物杀伤力大，更加受到他的喜爱。

　　仓促在宝剑当中留下印记，这才遁了上去，对着月桂树说道，“我跟望舒道友还有要事相商，先去她那一趟，回头再来护持你转世，到时候你记得尽可能携带月桂树的本源入轮回，这样转世之后你的资质才能高，修炼起五行之道来才能事半功倍。”

　　“道友既然有事情就先去忙吧，我等了这么多年了，也不介意再等一会儿。”

　　飞扬点了点头，当即返回了太阴宫中，见到了等候多时的望舒，当即问道，“不知道友有何事指教。”

　　“是望舒有事情想要道友帮忙。”

　　“道友但说无妨。”

　　“我现如今已经是准圣初期的巅峰了，只差一步就能再斩一尸，只不过，孤阴不长，我想要斩去第二尸，就必须领悟阴极生阳之奥义，道友获得了火之魔神本源，不知可否相助于我。”

　　飞扬想了想，当即说到，“我即将举行立道大典，不宜在此久留，这样吧，我就让以木之大道斩去的分身带着日精轮前来相助道友，不知道友意下如何。”

　　“多谢道友，不过道友的立道大典，我恐怕是无法去了。”

　　“无妨。”当即，飞扬的分身，头顶日精轮飞出，盘膝坐在望舒面前，望舒头顶则飞出月精轮，日月精轮遥遥相对，太阳真火与太阴寒气彼此交融，就这样望舒闭上了双眼，借此参悟阴极生阳，而飞扬的分身也同样如此，这对他参悟大道也是十分有好处的。

　　飞扬见到这一幕后，当即就飞出了太阴宫，来到了月桂树面前，对着那月桂树一指，当即，一个十七八岁小女孩模样的神魂，卷着几乎有月桂树九成的本源飞出，正是那月桂树的神魂。

　　月桂树一下子失去了几乎九成的本源，立马枯萎了起来，体型猛地一阵狂缩，如同七八十岁的老头一般有气无力，月桂神魂在见到这一幕后，顿时就是一阵心疼，飞扬见状，劝说道，“月桂树会吸收月星本源，很快就能恢复归来的，无需担心，我这就送你入轮回。”

　　当即，飞扬玄天问道经飞出，卷着月桂树神魂，进入了轮回中，投入人道，这才返回，飞扬收了玄天问道经，进入人间之中寻找月桂的转世。

　　杭州一户人家，一个产妇正在生产，忽然之间，一道巨大的青色光柱从天而落，进入了产妇腹中，吓得整个杭州的人都不知所措。

　　“哇”的一声大哭，一个女婴降生，额头上，有着月桂树的印记，而这时，飞扬忽然出现在房间当中，也不管产妇和产婆的惊呼，当即一把抓过婴儿，用法力给她凝聚了一套衣服，当即消失在了原地，也不管那产妇哭得死去活来。

　　飞扬抱着婴儿，一阵的惊慌失措，月桂树转世，是不通过奈何桥，没有喝过孟婆汤的，只不过，天道规则就是，修士们不经过地府自行投胎，也无法逃过胎中之迷，因此，这月桂树转世的小女婴没了记忆，就像一张白纸，此时只懂得哇哇大哭，除非他进阶天仙，否则别想恢复前世记忆。

　　飞扬无奈之下，只得一边哄着小女婴，一边急速赶往阆苑仙岛，阆苑仙岛上虽然基本上都是男的，但也有几个女的，那三圣母就是其中一个，她近些年，都是在仙岛上陪伴儿子，飞扬当即就找到了她，让她帮助自己抚养这个孩子。

　　“前辈，这孩子是……。”三圣母一阵疑惑，对着飞扬问道。

　　“这是先天五行灵根之一的月桂树，我答应她护持她转世并且将其收入门下教导，可是她无法逃过胎中之迷，我不懂得带小孩，还请三圣母代为养育。”

　　“前辈放心，我会好好将她带大的。”正好，三圣母没能亲自抚养自己的孩子长大，总觉得生活有所缺失，现在好了，多了一个小女婴，她就可以过把当母亲的瘾。

　　飞扬抱回来一个小女婴，整个仙岛的弟子都被惊动了，都来看看她，心中猜测飞扬怎么忽然抱回一个小女婴，莫不是在外面偷生的娃，看到他们这般模样后，飞扬好一阵无语，只得将他们都给打发了。

　　小女婴在三圣母抚养下，一转眼几十年过去，她因为是携带这先天甲木本源转世，资质不差先天神灵，因此几十年过去了，也不见她长大多少，灵智还是跟刚出生时没多大变化，搞得飞扬一阵无语。

　　而这时，立道大典开始了，陆续有人到来，那些个飞扬不认识的修士，飞扬懒得理会，让弟子们去接待，只有他认识的人到了，他才会亲自出去迎接。


第六百零三回 玄教出 功德落

　　封神之时他的战友们，虽然有很多没有金仙修为，但飞扬还是都请来了，给他们安排在一起让他们叙叙旧，诸子百家基本上都派人来了，绝大多数，都是家主亲自到来，飞扬很久没有见过他们，自然是跟他们聊的不亦乐乎，其中只有那孔子，飞扬见了是爱理不理，搞得他是尴尬羞愧不已。

　　阐教的诸多金仙都来了，人教玄都大法师，庄子，上洞八仙等都来了，截教无当圣母云霄仙子也来了，佛门来了如来佛祖和观音菩萨，魔教来了无天佛祖，这无天被飞扬打怕了，不敢闹事，送了一份大礼给飞扬，只不过一见到佛门之中，双方立马大眼瞪小眼。

　　玉帝王母来了，他们没有让臣子代替，而是为了表达敬意，自己来了，斗姆元君来了，还带来了诸多的星神，鲲鹏老祖来了，满面红光，诸天星斗大阵入体，他在不是之前那般窝囊的鲲鹏了，镇元子也来了，一见到鲲鹏老祖，想起死去的好友，顿时就是怒发冲冠。

　　冥河老祖来了，看上去十分和善，但却没有任何敢胆坐在他的身旁，西王母带着诸多西昆仑女仙来恭贺了，紧随其后是斗姆元君，她得到飞扬帮助，得了大机缘，这么多年来修为可是突飞猛进，龙母也来了，她多年修炼，差不多快要进阶准圣了。

　　然后就是火云洞的圣贤们来了，其中为首的竟然是轩辕大帝，他能亲自来给飞扬道贺，可是给足了飞扬面子，而在他之后，混沌之中彩凤仙子代替女娲，来给飞扬道贺了，让飞扬都有些受宠若惊。

　　飞扬对于认识之人，可是亲自上千，一一问候，关系好的还跟他们站着闲聊了几句。

　　很快，众人就坐，飞扬上千，对着众人说道，“诸位道友，感谢诸多前来参加我玄道立道大典，在下感激不尽，话不多说，我先为大家讲解我玄道之法，供诸位道友鉴赏。”

　　当即，飞扬盘膝坐在了台上，讲解起了自己的混元无极正反五行无量宝经，“朝会五脏列三光，上合天门合明堂，通利六府调五行，金木水火土为王，通利止脉汗为浆，修护七窍去不祥，二神相待化玉英，上禀天气命益长，日月列布张阴阳，五脏之主肾最精，伏于太阴成吾形，出入二窍合黄庭，内息思存神明光，出于天门大无闲，恬淡无欲养华茎，服食玄气可遂生，服食芝草紫华英，头戴白素足丹田，沐浴华池生灵根，三府相得开命门，五味皆至善气还，披发行之可长存，大道荡荡心勿烦，吾言毕矣勿妄传……。”

　　飞扬讲解功法，毫不藏私，当然了只讲解金仙之前的功法，后续的功法想要获得，除了拜入玄家外别无他法。

　　飞扬的玄道之法，可以说是别出心裁天马行空，众人都听得津津有味，开口了眼界，增长了见识，其中，道门佛门等修士都能拿飞扬的玄道来作为参考，辅助自己修行，至于其他散修，很多则是将见经文记下，准备回去传授给门人，毕竟一门直通金仙的功法，在洪荒之中还是十分珍贵的，非大宗大派不可得。

　　而当最后飞扬传下了分魂修炼秘法后，不少散修起了念头，想要改修飞扬的玄道大法。

　　等讲完了大道至后，天空之中一声雷鸣，瞬间，一小团功德落下，这是天道表彰飞扬不藏私，将自己所开创的玄道传授给众人。

　　飞扬用玄天问道经收了功德，知道时机成熟了，当即就祷告天道，“天道在上，我乃玄家之主飞扬，玄道开创之人，今日改玄家为玄教，以玄天问道经，众妙之门镇压我玄教气运，望天道明鉴。”

　　顿时，天道有感之下，天花乱坠，地涌金莲，万兽朝拜，花草齐弯，一团硕大的功德从天而落，其中大约七层的功德朝着飞扬落下。

　　飞扬见状，当即将众妙之门抛出，接受了这功德，瞬间，这件宝物品质是后天至宝，但是在功德上只是极品功德灵宝，飞扬见状，将九天元阳尺取出，在众人吃人一般的目光之中，将这件宝物毁掉，功德抽取出来，灌输进众妙之门上，至此，又一件后天功德至宝问世，飞扬两大后天功德至宝镇压玄教气运，端的是得天独厚，不必担心大教气运。

　　“暴殄天物。”众人都是这个想法，那么多功德不用来提升修为乃至是斩尸实在是太浪费了，另外毁掉一件极品功德灵宝，更是罪无可赦，众人也就只有羡慕嫉妒恨了。

　　剩下的三层功德，落在了诸多弟子们身上，诸多弟子没有像飞扬一般拿功德来炼制宝物，而是吸收功德，个个修为都有了提升。

　　“我等恭贺玄教教主。”当即，众多客人，个个起身行礼，恭贺飞扬立下大教，成为一教之主。

　　自此，洪荒之中有两门，道门佛门，有教，魔教儒教玄教，有八道，仙道佛道魔道儒道玄道鬼道巫道妖道，修炼之路可就多了一条选择。

　　飞扬接受众人的恭贺，并没有太大的信息，说真的，他身为一方世界的主人，还真不稀罕洪荒教主之位，之所以要立教，一是自己没有完全脱离洪荒的想法，二是这是之前的飞扬还有诸多弟子一直以来的心愿。

　　随后，飞扬招待众人，宾主尽欢，宴会一直持续了三天三夜，这才陆续有人告辞离开，飞扬打发走了众多客人，当即开始离开前的准备。

　　没错，他又要离开了为了他的证道，他不得不离开，他要找鸿钧道祖，进入那方异界当中，寻找土之魔神本源，现如今他斩去分身的宝物已经有了，也是时候要取得魔神本源，将第四个分身斩去了。

　　不过在此之前，他有几件事情要做，一件事在仙岛上设立大阵，抵挡天魔入侵，二是给众多弟子炼制一些宝物，三是找机会教训教训那孔子。

　　设立大阵比较简单，飞扬当即闭关推演大阵，几十年后出手，在原本先天大阵的基础上，立下了自创的正反五行造化毁灭大阵，造化与毁灭并行，天魔敢胆闯进来的话，保管让他欲仙欲死。


第六百零四回 算计儒教

　　然后就是给诸多弟子炼制宝物了，之前分宝的时候，飞扬将那些个有选择材料的弟子都给找来，要来了他们身上的材料，为他们各自炼制了一件宝物。

　　最后一件事，就是教训儒教了，此时飞扬火神功中，有着几位客人，法家的韩非子，墨家的墨子，兵家的孙子，纵横家的鬼谷子，阴阳家的邹子，杂家的淮南子，还有已经入了轮回，现如今已经是成功打入儒教内部的邓析子。

　　“我找诸位家主的目的，想必诸位已经知道了，儒教太过霸道，断绝其他学说之路，我等不可坐视不理，然则，公平竞争是我等必须要遵守的原则，不能因为儒教赢了，就大打出手，只能令想办法打压玄家。”

　　“我现如今已经是混入了儒教，可有什么事情是需要我做的。”邓析子对着飞扬问道，他不管是为了名家，还是为了火云洞，都得对儒教出手。

　　飞扬想起了前世的文字狱八股文，当即就是说到，“你争取以当代儒家之首的身份，进入朝堂，推行政策，让朝廷在科考的时候，推行八股文。”

　　“何为八股文？”

　　“八股文就是指文章的八个部分，文体有固定格式：由破题、承题、起讲、入手、起股、中股、后股、束股八部分组成，题目一律出自四书五经中的原文，后四个部分每部分有两股排比对偶的文字，合起来共八股。八股文要用孔子、孟子的口气说话，四副对子平仄对仗，不能用风花雪月的典故亵渎圣人，每篇文章包括从起股到束股四个部分。”

　　“此政策有何等作用。”

　　“八股文题目，内容，格式都限制太严，考生们只是按照题目的字义敷衍成文，因此扼杀了儒家学子的创意，结果造成八股文内容空洞，专讲形式，成了文字游戏，儒家学子为了考取功名专研析八股文，但八股文的限制太严，而且题目限于经书，束缚了儒家弟子的思想，让儒教之学在科举制度的引导下逐渐僵化。另外，可以令儒教弟子两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，竭尽一生精力钻研八股文的写法，对政治，社会实际情况缺乏了解，亦对人情世事缺乏了解，一旦为官，缺乏足够的知识来应付民间大小事情，只好委任幕僚师爷及下级官吏决策事宜，使得吏治日渐败坏，政治难上轨道，迟早有一日，统治者认识到了儒教的腐朽，必将给儒教有力一击。”

　　“妙啊，好一个绝户计，此计一出，比较那儒教损失惨重。”邓析子拍手叫好，可其他几个家主都是心中恶寒，飞扬一直以来对其他学说都是宽容忍让，这是他们第一次见到飞扬出手打压一个学说，这才想起飞扬闻名于世的推演之术，知道原来飞扬是个这么不好惹的人。

　　“那不知我该以何等办法，劝说皇帝推行这八股文。”

　　“你就说，这八股文可以让科举能够发挥朝廷选任人才的功用，引发研究古籍文理的风气，此外，文章的好坏较难有统一准则，八股文有固定格式，相对来说评判较为公正客观，争议度相对减少。”

　　“好生厉害，若不是先听了玄教教主说了坏处，我都要对这八股文推崇备至了。”鬼谷子开口说道。

　　飞扬点了点头，然后接着说道，“除了八股文外，还需要文字狱，从儒教弟子著作中摘取字句，罗织成罪，你去从诸多儒家弟子的著作中，寻找一些能够让皇帝动怒的文字，歪解他们的意思，并且从旁煽动，状告他们企图谋反，借助皇帝之手除掉他们。只要这文字狱一出，儒家弟子不敢自由言论，造成社会恐怖，从而禁锢他们的思想，摧残儒教人才。”

　　众人一听飞扬这话，个个倒吸了一口凉气，飞扬着做法实在是一个比一个很，他们都在庆幸，惹怒飞扬的是孔子而不是他们。

　　飞扬扫了众人一眼，说道，“这件事名家家主一人独木难支，还请诸多家主从旁协助。”

　　众多家主连忙点了点头，同意了此事，而就在这时，稷下学宫当中，孔子睁开了双眼，眼皮狂跳，像是有什么大事要发生，当即掐指一算，顿时就是大惊失色，因为他算出儒教的气运不知道为何，猛地一阵暴跌，跌到了谷底。

　　飞扬很快要离开洪荒，没有那个时间亲手去对付儒教，只能交给众多家主了，众多家主早就对儒教怨念颇深，有一个机会打压儒家，他们又何乐而不为。

　　打发了众多家主，飞扬当即将所有的弟子说道，“诸位门人，为师为了获得证道机缘不得不再度前往混沌，这次，我会将神道法身也给一起带走，不过你等放心，为师的火之分身在月星当中帮助望舒提升修为，此外，为师还会将木之分身留在仙岛中指导你等修行。”

　　飞扬要离开，众多弟子并没有什么异色，毕竟，飞扬将分身留在洪荒，就跟本尊留在洪荒是一样的，说句难听的，就算飞扬本尊在混沌陨落了，他还有分身在，迟早能够恢复之前的修为，弟子们根本不用担心他。

　　“为师在仙岛上，布下了五行灭绝大阵，你等必须担心天魔进入岛内，但是也不能因此而荒废了心性的打磨，此外，为师收了两个弟子，一个是混世四猴之一的无支祈，一个是月桂树转世之身月薇，无支祈现在还在外面行善除恶，以赎自己之罪，功德圆满之后，为师分身会将其收入门下。另外月薇，就有劳你们这些师兄弟好生照料了，为师会将幽元玄水瓶留下，作为他日后的成道之宝。”

　　月薇就是月桂树转世，以月为姓，然后飞扬因为她本体是树的缘故，就要从木字旁或者是草字头中选一个字，最终选择了这个薇字，至于幽元玄水瓶，他用不上了，要留给弟子，而月薇乃是木属性修士，用一件水属性先天灵宝来滋养是最好不过了。


第六百零五回 抵达异界

　　交代了一切后，飞扬便带着神道法身进入了混沌之中，而当他一踏入混沌的刹那，眼前一黑，他就立马出现在了紫霄宫中，见到了鸿钧道祖。

　　“你来了。”鸿钧道祖睁开双眼，淡淡地说了一声。

　　“是的，晚辈准备前往那方世界，还请道祖相助。”

　　“你可是要将神道法身一起带去？”鸿钧瞥了一眼一旁的神道法身。

　　“这神道法身在洪荒之中，一辈子也就只能是大罗神尊的巅峰，自然有一方异界存在，晚辈打算让法身在那方世界当中偷偷传道，希望能够突破到神王乃至是神帝。”

　　“既然如此，我这儿有两张符篆，你等将其带在身上，就能够瞒过异界天道的查探。”

　　“多谢道祖。”

　　“不必谢我，我帮助你们，也是有私心的，我希望你们能够帮我在异界当中找一样东西。”

　　“是什么东西？”飞扬一阵疑惑，鸿钧道祖这等级数，应该很少有东西能够被他看上眼才对。

　　“造化玉牒残片。”

　　“原来是如此。”飞扬心中释然，想当初开天大劫，造化玉牒破碎，鸿钧拿到的，仅仅只是最大的碎片，自然想要收集其他的碎片。

　　“晚辈自当尽力。”

　　“你且放心，必要的时候，贫道会出手相助于你。”

　　“多谢道祖，敢问道祖，那异界是何人所开辟。”

　　“是土之魔神与冰之魔神联手开辟，只不过后来，两大魔神起了纷争，土之魔神将冰之魔神斩杀，自己一人独霸了整方世界，因此而修为大进，不可小觑，但是，那方世界的开辟，毕竟也有冰之魔神一份功劳，因为这个缘故，冰之魔神后裔不断诞生，怎么杀也杀不尽。”

　　“冰之魔神。”飞扬大喜，那冰之魔神，可是水之魔神之子，冰之大道，也是水之大道分支，这对他来说，可是大大的好事，一来是可以趁机抢夺冰之魔神本源，二来是必要时候，他可以以水之魔神的身份，去获得冰之魔神后羿的帮助。

　　鸿钧道祖点了点头，当即说到，“我这就送你过去吧。”

　　说完，也不见他有什么大动作，飞扬和神道法身就消失在了原地。

　　……

　　这是一片一望无际的荒野，飞扬正漫步其中，任由狂风吹着，也丝毫无法阻挡他的脚步。

　　他的神道法身，已经被他收了起来了，神道法身太过显眼，很容易暴露自己不是这个世界的土著。

　　他走着走着，来到了一座大山前，这座大山里面，被挖了大大小小的山洞，里面住着一大群“人”。

　　之所以是人，那是因为他们是人形人脸，但不同之处在于，他们皮肤为苍白如尸体，头发及胡须为黑色，身材十分矮小，只相当于十岁左右的正常人类，他们还害怕阳光，被照到时会变成石头，飞扬亲眼见到，他们将一个犯了罪的人，活生生丢到了太阳底下，让其变成了石头。

　　飞扬见到了这些人后，顿时响起了西方神话当中侏儒，矮人，地精等等，反正都是身材十分矮小。

　　飞扬不懂得这方世界的语言，听到那么哇哇乱叫，也不知道他们在说些什么，因此就隐去了身形，来到了其中一个山洞之中。

　　这个山洞里面，只有两种东西，一种是晒干并且不知道放了多久的腊肉，另外一种，全部都是用来炼器的金属或者矿物，而此时，山洞之中有一个长着山羊胡子的老头，飞扬见状，当即就是上前一把按住他的脑袋，施展搜魂秘法。

　　飞扬修为高深，因此哪怕施展搜魂秘法，都不会对对方有任何的损伤，他们甚至不会有任何的感觉，仅仅只是在被搜魂后，头疼个一两天。

　　半晌之后，飞扬将手放开，潍柴着隐身术，离开了这个山洞。

　　从这老者的记忆之中，飞扬得到了这方世界的创世神话，可是好一阵的震惊。

　　世界初开之际，没有天也没有地，世界上只有两个区域，一冷一热，在浓雾中，这两个区域之间有一条又宽又深的大裂缝，名为金伦加鸿沟，鸿沟之北为“雾之国”尼福尔海姆，其中有泉名赫瓦格密尔，是所有河水的源头，其中一条河的水带有剧毒，鸿沟之南是“火之国”穆斯贝尔海姆。

　　在热气与寒冰的交错中，火焰和冰块碰到一起时，烟雾和水蒸汽冉冉升腾，诞生了冰霜巨人之祖尤弥尔和一头名为欧德姆布拉的巨大母牛，这母牛吐出的气息有香味，从四个乳房滴下苦涩的奶汁，巨人就吸母牛的苦奶维持生命，吸饱了奶，填满肚子之后，伊米尔被难禁的睡意袭击，躺在冰上，沉入无梦的睡眠，而欧德姆布拉则舔食寒冰上的盐粒。

　　如果飞扬没有猜错的话，那冰霜巨人之祖尤弥尔就是冰之魔神，名为欧德姆布拉的巨大母牛就是大地魔神，他见识过之前那方世界的神话，知道世界之中的生灵都不知道三千魔神和异界的存在，将他们的创世主，当做是混沌初开，世界之前的唯一的神灵。

　　之后，尤弥尔的身上变出了智慧巨人密米尔和女巨人贝丝特拉，这是冰霜巨人的家族，另外，在母牛的舔噬下，冰中则出现诸神之祖布利，布利生下包尔，包尔和女巨人贝斯特拉生下了奥丁、威利、菲。

　　在知晓前面的神话时候，他还不知道这方世界到底是什么样的一方世界，但是，当他一见到奥丁两个字，就立马想起前世北欧神话当中，那个独眼神王，雷神托尔的父亲。

　　“我还在奇怪，之前的世界跟前世听到的神话那么吻合，看在看来这绝对不是巧合，一个世界吻合也就罢了，两个世界都吻合那就不对劲了，看来，只有两种情况，要么是日后洪荒跟两方异界接壤，异界入侵的时候，顺便带来了异界的神话，要么就是这两方异界的强者变得足够强大后，派人进入洪荒之中掠夺资源，传播信仰。”


第六百零六回 四大神器

　　巨人族和诸神相当不合，双方挑起战火，后来尤弥尔被欧德姆布拉带领诸神所杀，巨人族战败，剩下的巨人逃往约顿海姆，并继续对诸神抱持着恨意。

　　诸神拿尤弥尔的身体来布置出大地和天空，尤弥尔的头颅化为天空，脑髓为云，身体成了大地，血液成为海洋，骨骼变成山脉，毛发变成树木，当尤弥尔尸身腐烂长出蛆，这些蛆就变成了精灵及侏儒，奥丁命四个具有怪力的侏儒支撑着天空的四角。

　　尤弥尔的眉毛则被用来造成墙壁用来围住中间世界也就是人类所居住的世界米德加尔特，然后奥丁又捕捉穆斯贝尔海姆的火焰，将他们化为星星、月亮、太阳，并订定了四季的运行。

　　诸神按照欧德姆布拉的旨意，效仿盘古的模样，取来梣木枝，造成男人，用榆树枝造了女人，男的取名“阿斯克”。女的叫做“恩布拉”。奥丁给他们生命和灵魂，维利给他们理性与动作，菲给他们感情、仪表和语言，这就是人类的始祖。

　　“从这记忆可以推算出，冰之魔神名叫尤弥尔，外型上跟盘古相像，只不过体型庞大无比，就连盘古也略有不如，从我获得的魔神传承记忆中，以前的三千混沌魔神，都称呼他冰霜巨人至于那土之魔神，名叫欧德姆布拉，外形就如同是洪荒之中的牛，只不过体积也是相当之庞大，两大魔神在开天大劫之中，虽然侥幸存活了下来，但也都因此而深受重伤。土之魔神和水之魔神同属五行魔神，是好友，而冰之魔神乃是水之魔神的儿子，两人一起幸存下来，因此便在混沌之中选了一个远离洪荒的地方定居了下来，尤弥尔吃着欧德姆布拉分泌的奶水维生，而欧德姆布拉则舔食寒冰上的盐粒，就这样互相舔舐着伤口，治疗自己在开天大劫之中获得的伤势。”

　　“至于他们两人为何会反目成仇，看来应该是因为赫瓦格密尔泉了，这可是件好东西，应该是两人意外得到的，混沌之中的顶级宝物，根据传说，土之魔神欧德姆布拉，以这道泉水炼制出了四件神器，妖精之弓希尔文，烈焰之剑雷沃汀，龙之宝玉奥普，还有就是永恒之枪昆古尼尔，被这方世界里面的生灵称为创世四神器。”

　　“这方世界毕竟是以冰之魔神的肉身演化而成的，在里面源源不绝诞生出了许许多多冰之魔神的后裔，这些冰霜巨人秉承了尤弥尔复仇的意志，他们存在的目的仅仅只有一个，毁掉那方世界，让世界重归混沌，到时候身化天地的尤弥尔说不定还会有复活的机会，因此，这些冰霜巨人终日都会在那世界之中到处破坏，击杀欧德姆布拉创造的生灵，意图颠覆他的统治。”

　　“另外，这方世界到处都是冰之魔神的印记，土之魔神虽然有在不断地抹除那些印记，但也仍然是无法完全掌控那方世界，因此仅仅只有圣人修为，无法成为天道境强者，另外还无法离开那方世界半步，否则就会从天道境跌落。”

　　“只要尤弥尔在这方世界之中的印记，一日没有被欧德姆布拉抹除掉，冰霜巨人就会源源不绝地诞生，这可给欧德姆布拉造成了不小的烦恼，因此，为了对付这些冰霜巨人，欧德姆布拉每隔一段时间，都会从他所创造的生灵之中，选出三个英雄，让他们手持那四件神器之中的三件，前去击杀冰霜巨人，这也就使得这四件神器在这方世界之中无人不知无人不晓。”

　　“至于最后一件神器永恒之枪昆古尼尔，是一直被神王奥丁掌控，奥丁为了增加自己的聪明才智，获得预测未来的力量，并且更好地进行统治，一心想要喝世界之树树根旁的智慧井里的圣泉。但霸占这口井的巨人弥米尔，要他以一只眼睛作为代价，奥丁不假思索，当即就挖掉了自己的一只眼睛，而后被吊在树上九天九夜，饱受折磨，这才喝到了一口智慧之泉的泉水，从而得到了大智慧。后来，在欧德姆布拉的帮助下，并以世界树的树枝以及赫瓦格密尔泉的泉水，做成了无敌的流星之枪昆古尼尔，枪身上刻着神圣的契约：‘持有此矛者，将统治世界’，这就是他成为神王的理由。”

　　飞扬看着眼前那山洞之中不停地来来往往，在躲避太阳光的前提下，挖着地下的矿脉和金属，不停地打造着武器，发出铿铿的巨响，顿时就是一声感叹，没有想到会在这个地方，见到那传说当中的侏儒。

　　精灵及侏儒属于半神，他们存在的目的便是为诸神服务，他们都有类似人类的形体和智慧，从尤弥尔尸体受光一面生长出来的蛆虫，变成了精灵或者叫光明精灵，从尤弥尔尸体背光一面生出来的，则变成了黑暗精灵，人们一般把他们叫做侏儒。

　　精灵们通体发亮，光明耀眼，长得非常美丽，他们通常性情温良，开朗热情，能和花草树木、游鱼飞鸟彼此沟通，因此众神就把他们作为自己的朋友，让他们帮助众神管理世界，特别是日月星辰这一类事务。

　　他们的特点是长寿，高贵，优雅，聪明，美丽，擅长艺术、弓箭以及使用魔法，有一定程度的洁癖，对粗鲁邋遢的侏儒稍有不满，他们居住在森林中，组成比较松散的王国，和整个大自然几乎融为一体，彼此之间能够平等友好，另外还敌视邪恶种族，和善良种族都能友好相处。

　　侏儒可就不一样了，他们身材矮小，还比不上正常人的一半，身形扭曲，腿短而手长，长着大脑袋和一张饱经风霜的脸孔，头发和胡须都是黑色的，只不过皮肤却苍白如尸体。

　　他们习惯住在山里、地底或者矿井里面，喜欢石头、冶金，具有高超的工艺技巧，擅长魔法，他们做出来的任何饰品或武器都带有很高的魔力，是许多神器的制造者。


第六百零七回 九大国度

　　据说那四件神器之中的烈焰之剑雷沃汀，就是欧德姆布拉在所有的侏儒的帮助下，这才炼制而出的，否则就他一个土之魔神，哪有那个能力炼制出一件火属性神器。

　　“看来这里就是九大国度当中的瓦特阿尔海姆了，也罢，传播信仰就从这里开始，那欧德姆布拉虽然掌管一方世界，但是却没有天道境的实力，仅仅只是个圣人，而我有着三大魔神本源，还有小千世界提供无穷法力，完全不必怕他，就算打不过也跑得过，这就是我比鸿钧来得强的地方，鸿钧离开洪荒，就一无是处，而我随身携带一方小千世界，到哪里都能有圣人修为。”

　　这方世界，竟然跟飞扬情况一模一样，是一颗世界树，内部拥有九大国度，而这世界树乃是从赫瓦格密尔泉里面长出的，整个世界都是以此树为基础，这才建立而成的，就像洪荒之中的不周山一样，支撑着天地。

　　而由世界树支撑起来的世界分为三层九个国度，三层乃是诸神国度、中庭以及死人之国，九个国度分别是阿斯嘉德、华纳海姆、亚尔夫海姆、米德加尔特、约顿海姆、瓦特阿尔海姆、海姆冥界、尼福尔海姆、穆斯贝尔海姆。

　　诸神国度，这是诸神的居所，被一片绿色的原野艾达华尔所环绕着，就在一条永不冻冰的大河的彼岸。

　　而在这条大河的河面上，终年笼罩着浓雾，雾中不时有火舌隐现，雾层不断地涡动着，覆盖着整个河面，阻止着不是神的一切生灵进入诸神的国度。

　　其中，斯嘉德是阿萨神族居住的地方，四处都有摩天的庄严城堡，其中最大的城堡就是奥丁的金宫，在金宫里面，桌椅都是用白银包裹，在正中央耸立着黄金宝座，是神王奥丁的位置，神王奥丁就在这宝座上环视天界和人间。

　　他头戴大金盔，肩上栖息着两只神鸦，分别象征思想和记忆，这两只神鸦每天早上会飞遍全世界，并回来向奥丁报告它们的见闻，另外奥丁脚下蹲伏着两只狼，名为贪婪和欲念，专司警卫之责。

　　另外，英灵殿就是位于金宫之中，奥丁会在人间的战场上，挑选出英勇善战的勇士，在他们死后接引他们的魂魄进入英灵殿，让他们成为专属于自己的战魂。

　　至于华纳神族，他们居住在华纳海姆，那方世界里面，万物的生养繁殖、海洋和风，都归华纳神族控制，华纳神族的首领乃是大海之神尼约德，除了奥丁之外的另一个神王，地位不在奥丁之下。

　　亚尔夫海姆，乃是精灵之国，所有的精灵都居住在里面，随时听候诸神的差遣。

　　米德加尔特，又被叫做中间世界或者中庭，乃是人类居住的地方，这里有由冰、火、空气构成的三色彩虹桥，可以通往诸神国度，当然了，只有神才能够通过这彩虹桥自由往返，所有非神生灵，有胆敢踏入其中者，就会被雷神托尔手持雷锤将其给轰成灰烬。

　　约顿海姆，这是巨人居住的地方，人类想要前往巨人世界，那就必须通过一个名叫铁森林的地方，只不过这里有战神提尔在镇守，人类是无法通过的，另外巨人也难以穿过铁森林，到达人类世界，只有趁着提尔不在的时候，才会有一两只巨人跑到人类世界之中，造成巨大的灾难。

　　另外还有侏儒居住的瓦特阿尔海姆，由巨人史尔特尔守护的酷热国度穆斯贝尔海姆，以及和死亡国没有明显分别的冰雪世界尼福尔海姆。

　　最后是海姆冥界，这是一个冰冷多雾的地方，永夜的场所，只有亡者才能到达。

　　“传道就从这里开始吧，我虽然不怕那欧德姆布拉，但是这里毕竟是对方的世界，天时地利人和都不在我这边，还是不要太过嚣张，诸神乃至是欧德姆布拉对这个国度看管都不是很严，事实上，诸神和人类都是厌恶侏儒的，只有诸神需要打造神器的时候，才会传下神谕给侏儒们，我在这里，只要不搞出太大的动静，就不会有任何的问题。”

　　当今，飞扬不再隐身，将神道法身给召唤出来，他不是佛门中人，无法将人强行度化，想要开拓信仰，唯一的一个办法，就是在侏儒面前，彰显自己的强大，并且要给他们足够的好处，他们才会信仰自己。

　　神道法身，此时浑身金灿灿的，为了不引起诸神注意，他的体型没有之前那般顶天立地，但是也是足够的巨大，堪比这方世界的冰霜巨人，目的就是为了震慑眼前的侏儒，也好让他们能够信仰自己。

　　侏儒在见到神道法身后，立马一阵大叫，“咕噜咕噜，稀里哗啦……。”然后就一个个操着家伙，朝着这边聚集而来，将那神道法身给团团围住。

　　若是之前的飞扬的话，肯定是不知道他们在叫什么，但是当他搜魂之后，自然是懂得了这方世界的语言，原来，这些侏儒把体型巨大的神道法身，当成是冰霜巨人，以为是冰霜巨人前来进攻，这才严阵以待的。

　　飞扬顿时就是无语，他神道法身这幅模样，在洪荒之中那是走到哪里都好使，没想到到了这里却吃瘪，当真是文化冲击啊！

　　而在飞扬神游天外的时候，那群侏儒发动了攻击，侏儒是半神，可是懂得魔法的存在，当即，诸多侏儒个个手持一根弯弯曲曲的魔杖，吟唱起咒语来，“沈默的大地君王，通晓山脉变化之理的，勇敢的战士，坚毅的地魂啊！我伟大的盟友，遵循血的神圣契约，自我族血脉之始为始，以我族血脉之终为终，回应我的召唤，埋葬我的敌人。”

　　随着众多侏儒一阵的吟唱，就在这时，大地裂开，出现一条巨大的裂缝，仿佛一张就要将神道法身整个吞没的大口子。

　　飞扬在见到这一幕后，顿时就是一阵无语，他们真把自己当做是不会飞行的冰霜巨人了，竟然想通过地裂之术来杀死自己，实在是太过天真了。


第六百零八回 收服信徒

　　神道法身就在大地裂开之际，稍微一动用神力，就轻松凌空漂浮了起来，根本没有被那个裂缝所吞没。

　　众多侏儒在见到这一幕后，顿时就是大惊失色，心想什么时候冰霜巨人也会飞了，这还要不要人活了，冰霜巨人本身体型庞大，蛮力惊人，破坏力也惊人，唯一的缺点就是不会飞行，但是现在，他们竟然看到了一只能够飞行的冰霜巨人。

　　众多侏儒都陷入了惊慌失措之中，没有再发动攻击，不过，他们为首的，乃是一个满脸褶子的老侏儒，当最快反应过来，当即大吼，“侏儒族的勇士啊，随我出手，铲除这万恶的冰霜巨人。”

　　这老侏儒显然是族长之类的存在，有很大的威望，他一说话，顿时，所有的侏儒不再恐惧，拿起了魔杖，发动了咒语，“亡者的力量，灵魂的意志，在黑色大地上徘徊，在血色天空中游荡，在此我以暗之贤者的身份号令，聚集在我手中，化为我的利矛，将一切生灵回归冥神的脚下。”

　　瞬间，在哪大地的裂缝之中，无数张牙舞爪的鬼魂，朝着神道法身猛地扑来，势要将神道法身撕成碎片。

　　精灵族擅长的魔法，就是光明魔法，还有就是木之魔法，风之魔法，水之魔法，而侏儒一族擅长的，就是黑暗魔法，大地魔法，烈焰魔法。

　　这些个鬼魂，都是没能及时进入冥界，而在大地之中游荡的鬼魂，被这侏儒所召唤出来。

　　神道法身见状，顿时就是一副悲天悯人的样子，当即念动神咒，“玄之又玄，众妙之门，五行神尊，护卫四方，天地双仪，太极为家，急急律令，如掣玄黄，浩然一气，千里圣光，乾坤逆转，擘分阴阳，天颂之德，玄妙护生，道兮冲焉，阐化四方，歧天敕令，皈命无量，了见无见，方寸含光，至真妙法，度厄祯祥……。”

　　就在他念出神咒的刹那，江山社稷鼎和五行神轮飞出，大放无量神光，那些个原本还张牙舞爪的鬼魂，在一被神光笼罩之后，立马就是露出安详的面容，对着神道法身虔诚一拜后，投入了他周身开辟的诸多神国当中，高声念诵着神咒。

　　神道修士在进阶大罗神尊后，可以在周身开辟一个个神国，神力越高深，开辟的神国越多越大，可以将信徒容纳在里面，让信徒日夜诵经，为自己提供信仰之力，当然了，在洪荒之中，有天道在上，又有圣人监督，没有那个大罗神尊敢在自己神国当中放活人，都是得等虔诚信徒死后，将他们的神魂接引到神国当中。

　　这不是在奴役他们，而是公平交易，他们在神国之中，会有神灵给他们凝聚神躯，令他们获得另类的永生，他们给神灵提供信仰之力，神灵就反过来提供给他们能量，让他们能够存活下去。

　　而且，每个神灵都有些班底，就连最为低等的土地神，下面都得有个师爷，有些阴兵鬼差，神灵要册封自己的属神，与其选择一些无关紧要的人，还不如肥水不流外人田，将神职交给自己的信徒，他们才是自己最为信任的存在。

　　众多侏儒在见到这一幕后，顿时就是更加震惊，他们已经知道，眼前这个不是冰霜巨人，而是有着无上神力的强大神灵，当即就是扔掉了手中的魔杖，磕头行礼。

　　“侏儒们，我乃九天玄妙大帝，主宰整个世界的神王，本神开辟天地，本神造化万物，本神统御诸天，本神运转法则，本神教化苍生，本神指引前路，本神诛杀愚昧，本神终结天地，本神的力量，无人可挡，本神的神威，镇压诸天，本神说存在的就能存在，本神说腐朽的必将走向腐朽。”

　　众多侏儒听得迷迷糊糊的，神王不应该是奥丁吗，怎么多了一个自称九天玄妙大地的神王，只不过，他们不敢多说什么，因为他们已经见识到了飞扬的强大。

　　“侏儒们，信仰本神吧，本神会庇护他们，你们若是缺少食物，向我祈祷，我会给你们提供食物，你们若是生病，向我祈祷，我就能帮你们治病，你们若是遇到敌人，向我祈祷，我就会帮助你们诛杀敌人，看到这些鬼魂了吗，你们死后，也会跟他们一样，你们只有信仰我，才能进入我的神国，享受无边的快乐。”

　　这方世界，只有神灵才能够不朽，侏儒和精灵是半神，只能获得长久一些，而且，无论是神灵还是侏儒精灵，都跟人一样要吃喝拉撒，一样有七情六欲，可以说，他们就是寿命悠久的人类。

　　“伟大的神王啊，什么是信仰。”老侏儒问道。

　　这方世界，神道体系比起之前那方世界还要不如，之前那方世界，还要建造神庙，收集信仰，但是这里不用，神灵单单靠着执掌天地权柄，获得永生和强大力量。

　　只不过，这方世界不需要信仰却还创造人类，可不是他们吃饱撑着没事干，这个世界就相当于是一个广阔的农田，里面的生灵，就是农田当中的植物，农田给植物提供养分，让他们茁壮成长，等一段时间后，就是要收割了。

　　海姆冥界，诸神对众生宣称这是亡者居住的地方，其实不然，所有生灵死后如果不是被接引进英灵殿，那就会被带到这海姆冥界，由黑暗之身霍尔德尔将所有魂魄绞杀，使其化为纯净的魂魄之力，被方世界所吸收，世界正是靠着这种方式，才能壮大到这等程度。

　　“很简单，立马为我雕刻一尊神像，放在家里，日夜膜拜我，你们要带着虔诚，带着感恩，带着信念，把握当做是你们伟大的父亲，发自内心尊敬我，愿意听从我的命令，为我做任何事情。”

　　“伟大的神王啊，我们愿意信仰你。”

　　当即，神道法身就吩咐所有的侏儒，都去打造一尊神像，将自己雕刻得栩栩如生，放在自己的山洞当中，点上自己传下的香，日夜膜拜了起来。


第六百零九回 击杀神鸦

　　飞扬没有让这些侏儒给他建造神像，那样子的话实在是太过显眼了，很容易被神灵们发现，反正在家里膜拜，跟在神庙当中膜拜也没有什么区别。

　　飞扬的本尊，在附近一座山上开辟了一个山洞，在里面潜修，这方世界，是土之魔神和冰之魔神开辟的，这两个大道，在这方世界都是十分清晰的，很方便让他感悟。

　　至于神道法身，则是在打理信仰，一年过去后，神道法身降临这个侏儒聚集地，开始收集信仰，但是他大仙，收集起来的信仰又少又不精纯，说到底，这方世界的生灵不懂得信仰，还有就是飞扬没有为那些侏儒做过什么好事，他们也不感激自己，之所以日夜膜拜，还不是怕了自己。

　　神道法身想了想，当即将所有的侏儒召集了起来，说道，“你们既然信仰了我，我就要赐给你们食物，你们这里十分的荒芜，只能靠收集稀少的野果还有偶尔大一些野兽充饥，我可以赐给你们食物。”

　　当即，神道法身拿出了一大把的稻谷，这是他为了来这方世界传道，特意带来的，洪荒世界的先进食物，技术等等，都是帮助他传道的好东西，日后他的信徒就会这么赞扬飞扬，“伟大的九天玄妙大帝，统治宇宙全知全能的王，他赐给了我们稻谷，让我们不再饥饿，是他们赐给了我们延续生命的力量，一起来感激我们的神王吧。”

　　“伟大的不朽神王啊，侏儒的主宰，这是什么东西。”侏儒们问道。

　　“我虔诚的信徒啊，这是稻谷，将他们种下，细心栽培，每年都能成熟一次，将他们的种子收集起来，将谷壳拨开，用水煮过，就能成为最为鲜美的食物，将部分的种子重新种下，明年又能收成了。”

　　说完，飞扬大手一挥，将这些稻谷洒在了地上，然后施法，这些稻谷迅速生根，发芽，长大，成熟，结出一大片饱满的稻谷。

　　侏儒们见到这一幕后，都在赞扬飞扬伟大的神通，当即，那老族长迫不及待，将那稻谷摘下，将谷壳用手搓掉，放在嘴里尝了尝，发现不但味道极好，更是真的能够充饥，当即欢喜得手舞足蹈，将这个好消息跟族人分享，族人尝过美味的稻谷后，当即一个个跪下来，不停地磕头，把头磕破了也不在乎，他们的脸上，终于第一次露出了所谓的虔诚的表情。

　　一缕缕精纯的信仰之力，灌输进了神道法身的体内，神道法身顿时露出了微笑，这可是神农陛下最为引以为傲的发现，不知道养活了多少的百姓，要是在异界吃不开的话，飞扬干脆一头撞死得了。

　　而后，神道法身仔细地传授他们耕种之法，他们是侏儒，虽然没有耕牛耕具什么的，但一招魔法过去，大地上立马多出了一排排石头人，任劳任怨的耕地，不但不收报酬，不要食物，更是永远也不知道疲劳。

　　而等他们懂得了稻谷的种植后，飞扬将五谷杂粮都传给了他们，然后又传授给他们来自洪荒先进的金属的冶炼，兵器的打造之法。

　　之所以这么做，目的只有一个，就是让他们去攻打其他的侏儒部落。

　　文化的传播，就两种方式，一是经商，二是战争，前世当中，阿拉伯商人跑来中国经商，就传下了阿拉伯数字，成吉思汗的铁骑打到欧洲，就将中国的文化传播过去，后来欧洲的军队打进了中国，就将西方的文化传播了过来，中国人本来是不信上帝的，正是因为有了那场战争，中国才多了那么多基督教徒。

　　飞扬没有那么多时间，一个部落一个部落去收服，因此就准备扶持眼前这个部落，让他们靠着自己传下的先进技术发展起来，然后去攻打其他的部落，将那些部落的人俘虏，命令他们信仰自己，不信仰就杀掉，灵魂收入神国当中，日夜度化，不怕他们不信仰。

　　不过，也没有必要做得那么绝，他们见识到自己传下的食物和技术后，知道自己是个有本事的神王，要他们信仰也就不是什么难事。

　　当然了，在这之前，有两件事是必须要做的，一是耐心等待，这侏儒一族生育比较困难，就算有充足的食物不怕饿死，也要等几十年上百年过去后，他们才能壮大起来，第二就是要去杀两个人，或者说是两只神鸦，分别象征思想和记忆，这两只神鸦每天早上会飞遍全世界，并回来向奥丁报告它们的见闻。

　　这两只神鸦必须得死，因为他就算动静再小，也难保被这两只神鸦发现，到时候他可就得提前面对欧德姆布拉了，神鸦死后，相当于是挖掉了诸神的眼睛，使得他们没有办法像以前那般，完全监视整个世界。

　　当然了，就算要杀也不能在这个国度杀，否则的话，岂不是明摆着告诉奥丁看，这个侏儒的国度里面是有问题的。

　　当即，神道法身离开了侏儒的国度，来到了中央世界，人类生存的国度，在这里见识到了那些人类，金发碧眼，而且似乎因为是土之魔神开创的人类，一个个人高马大，十分的粗壮，他就在这里，等待两只神鸭的到来。

　　“呱呱。”只有飞扬听得到，普通人类听不到的声音传来，飞扬抬头一看，发现两只五彩乌鸦，在天空之中翱翔着，以极快的速度飞过，虽然速度极快，但是他们三百六十度无死角的眼球，却是将下方一切世界都尽收眼底。

　　神道法身当即动手了，一边扔出江山社稷鼎，一边丢出五行神轮，两件神器速度极快无比，在那两只神鸦还没反应过来前，就将他们给砸成了肉酱。

　　而后，他赶紧将两件宝物收了起来，立马离开了中央世界，返回侏儒之国，他知道，很快神王奥丁就会降临，查探他神鸭的死因，他必须在此之前赶紧离开，否则撞上了奥丁，他就倒大霉了。


第六百一十回 金宫诸神

　　阿斯嘉德，阿萨神族所在之地，是被一片绿色的原野艾达华尔所环绕着，就在一条永不冻冰的大河的彼岸，河面终年笼罩着浓雾，雾层不断涡动着，覆着河面，圣岛就在河的中央，雾层中不时有火舌隐现，这是突破逆卷白浪的电光。

　　诸神国度四处都有摩天的庄严城堡，奔腾的浪花不断咬着城堡的裾脚，在鹫鹰蹲伏的山丘上，有绵延不断的宫殿，其中最庄严华丽的当属奥丁的金宫。

　　世界树高扬的枝梢，荫蔽着诸神之父奥丁所居的城堡金宫，城堡黄金的屋脊顶端伫立着金冠的公鸡，它每天早晨负责把诸神唤醒，当这只公鸡啼叫时，下界死国的红鸡也和它互相应和，由此产生了喧嚣尖锐的“时间”。

　　奥丁带领神明们在这块土地上群聚而居，一次大会议之后，奥丁颁布命令，在此神之家不许有流血之事，神明们并建立了一大冶炼炉，制造出许多武器和工具，欢愉地建设家园，于是神祇的黄金时代开始了。

　　曾经，这个世界的主宰乃是华纳神族的尼约德，后来，阿萨神族崛起，在创世神的帮助下，奥丁获得了永恒之枪昆古尼尔，在远古神战当中，击败了大海之神尼约德，现如今，华纳神族退守华纳海姆，而他奥丁，则统治除了华纳海姆之外的其他八大国度。

　　此时，金宫之中正举行宴会，此时坐在他旁边的乃是弗丽嘉，弗丽嘉是爱神，掌管婚姻和家庭，阿萨神族的神后，在天堂和冥府中都有统治权，她容貌美丽，金色的头发中间夹着白色的羽毛，身着束着金色腰带的白袍，腰带上挂一串钥匙，喜欢漂亮的服装和闪光的珠宝。

　　坐在下面第一个人，乃是托尔，雷神，他的儿子，托尔身材魁梧，臂力过人，他长着一双豹眼、满脸金胡子，手中执着神锤妙尔约尔（即雷神之锤），戴着铁手套雅恩格利佩尔和腰带梅金吉奥德，托尔常年在东方边境抵御冰霜巨人和巨蟒的侵袭，保卫众神祇的家园，托尔刚正不阿并敢于顶撞奥丁，脾气暴躁但豪迈行侠。

　　坐在他对面的，乃是洛基，他是火神、恶作剧之神、邪神，巨人法尔勃蒂之子、奥汀同母兄弟，洛基是冰霜巨人的后代，他长相俊美，能言善辩，自身实力不强，但他的孩子们却都是众神的大敌，如芬里尔狼、米德加尔德之蛇耶梦加得和死神海拉。

　　他貌似和善，实则经常惹事生非，开头他只是为戏谑而戏谑，如偷偷地剪下西芙的头发，后来他肆无忌惮地为非作歹。

　　坐在托尔后面的西芙，是力量之神索尔的妻子，土地和收获女神，她有一头金色的长发，闪耀着比金子还要美丽的光泽，西芙女神为此感到非常的自豪，经常坐在她的花园中梳理那一头金发，这就引起了洛基恶作剧的念头。

　　洛基在西芙睡觉的时候，把她引以为傲的一头金发剪得一干二净，洛基的恶作剧使得西芙非常地悲伤，就在西芙嘤嘤地哭泣的时候，力量之神索尔回到了家中，索尔马上知道这是洛基干的坏事，于是冲出家门抓住了洛基，准备把他身上的骨头拆下来，洛基疼痛彻骨，拼命求饶：发誓去找侏儒国中的能工巧匠，为西芙打造一副一模一样的能够自由生长的金子头发，托尔的雷神之锤亦是洛基此行一并让侏儒工匠打造出的神器之一。

　　坐在她对面的，乃是弗雷，是丰侥、兴旺、爱情、和平之神，美丽的仙国阿尔弗海姆的国王，属于华纳神族，神战过后被送来当人质，他属下的小精灵在全世界施言行善，他常骑一只长着金黄色鬃毛的野猪出外巡视，人人都享受着他恩赐的和平与幸福，他有一把宝剑，光芒四射，能腾云驾雾，他还有一只袖珍魔船，必要时可运载所有的神和他们的武器。

　　坐在西芙后面的是提尔，战神，巨人希米儿之子，他是契约的担保人，盟誓的临护者，当其他的神为了将芬里斯怪狼捆绑起来的时候，提尔作为信用的保证人将手臂伸进狼的嘴里，狼发现搁绑它的众神实际上是设下圈套，立即咬断提尔的手臂，从此提尔成了独臂神，但他身佩宝剑，总显得威风凛凛。

　　坐在他对面的是弗蕾亚，弗蕾亚是繁育之神，掌管生育以及爱情，弗雷的妹妹，她十分慈祥，最为人所爱戴，因为冰天雪地里的人们热切盼望着春天的来临，她常浓妆艳服，花枝招展，有时全副甲胄，披挂上阵，率领众仙女为奥丁挑选死难英雄。

　　坐在提尔后面的是海姆达尔，海姆达尔是神界的守护神，又名里格，满口长着金牙，眼光敏锐深远，能眼观四路，无论白天黑夜都能看三百里远，亦能耳听八方，俯伏在地上能听得见青草生长的嘶嘶声，他日夜守护卫在天界入口要道比弗罗斯特彩虹桥，防御冰霜巨人的侵袭，他骑着金鬃马，肩背奥拉尔号角，遇有紧急情况便吹起号角，召唤众神祇前来应付。

　　坐在他对面的乃是巴尔德尔，是奥丁的儿子，光明之神，他才貌出众，满面春风，当他微笑的时候，人们都感到无比喜悦，只可惜，按照传说，他做过一个恶梦，预感到将遭人暗算，众神为此着急，奥丁便派出令官，严令一切鸟兽草木都不得伤害巴尔德尔，但令官没有传令给槲寄生，因为他觉得这种脆弱无能的植物不需要加以防范，火神洛基却利用这可乘之隙，用槲寄生做成利箭，煽动黑暗之神霍尔德尔出面，并扶着他的手弯弓瞄准，将巴尔德尔射死。

　　坐在海姆达尔后面的是霍尔德尔，霍尔德尔是黑暗之神，巴尔德尔的孪生兄弟，双目失明，他生性忧郁孤僻，坚持与光明为敌，在地府当中，他一直坐着肮脏的勾当。


第六百一十一回 祸水东引 借刀杀人

　　坐在他对面的乃是维达，他是奥丁和女巨人格莉德所生的孩子，他是森林之神或原始森林之神，他的形象是高大，穿甲胄，带着一把阔剑，穿着一只靴子，这靴子是铁做的，由于他的母亲格莉德知道他永将与火相争，所以为他做铁靴子以防火。

　　此时，奥丁正跟诸神欢饮，好不快活，可就在这时，他忽然眉头一皱，当即将酒杯朝着地上猛地一摔，可把正在欢饮的诸神吓坏了。

　　“发生了什么事。”他的妻子弗丽嘉问道。

　　“神鸦被杀了。”奥丁咬牙切齿地说道。

　　诸神一听这话，顿时就是大惊失色，这神鸦可是代表奥丁，谁敢杀他们，就是挑衅奥丁，挑衅整个阿萨神族。

　　“在哪里被杀了。”

　　“中央世界。”

　　弗丽嘉一听这话，立马对着战神提尔问道，“提尔，你看守铁森林，最近可有冰霜巨人进入里面。”

　　“没有，有我在，那些个冰霜巨人休想进入中央世界一步。”提尔起身回答。

　　弗丽嘉一听这话，“莫非是人类干的，有一些人类，仗着自己修炼了一点魔法，就不将诸神放在眼里，定是他们干的无疑。”

　　如果飞扬听到这话的话，肯定会爱死她的，这一句话，可是帮飞扬一个大忙，让奥丁将重心给转移到人类身上。

　　“应该是人类中魔法师干的，除了他们外，没有人能有这个实力。”奥丁冷冷说道。

　　“他们太嚣张了，看来得打压打压他们。”弗丽嘉说道。

　　“我的妻子，你有什么办法，创神神曾经吩咐过，不能过多干涉中央世界的事情。”

　　“最近冰霜巨人又多了起来，神王可以将三件神器，交给人族之中最为强大的魔法师，借助冰霜巨人的手，那三个魔法师铲除，一来可以消减人族实力，二来可以消减冰霜巨人的实力。”

　　“哈哈……好，就按你说的办。”

　　……

　　侏儒的国度当中，飞扬的本尊在一到达这个世界没多久后，就开始了闭关修炼，这么多年来，也不曾踏出一步，全力参悟这方世界清晰的土之大道和冰之大道，所有的事情，都交给他的神道法身在打理。

　　神道法身扶持的那个小部落，很快就壮大了起来，一是食物充足，他们可以肆无忌惮的开始造人计划，二是他们生活过得越来越好，附近诸多部落都来投奔他们。

　　而后，在神道法身一声令下，圣战开始了，这个侏儒部落，打着九天玄妙大帝才是天地间唯一的真身的旗号，开始发动对外侵略战争，侵略其他的部落，名为铲除异教徒，每当打下一个部落，就将那些个部落的侏儒囚禁起来，除非他们肯信仰神道法身，才能还他们自由。

　　随着圣战的爆发，一个个部落被侵略，对方虽然有强大的魔法和神器的工具，但哪里比得上有着神道法身神力加持，并且获得了诸多洪荒先进技术的侏儒，要不是担心闹出太大动静的话，神道法身早就传授给侏儒火药了，让他们见谁不爽就炸谁。

　　很快，诸多侏儒部落被吞并，还有不少部落还没打过去，就屁颠屁颠跑过来举白旗投降，数百年过去了，整个瓦特阿尔海姆基本上都被统一了，除了一个地方，那就是矮人之乡尼德威阿尔。

　　这矮人之乡乃是这个矮人国度的主宰，乃是一个巨大的国家，集中了几乎六层的侏儒，可以说，这矮人之乡就是天朝上邦，其他的侏儒就是茹毛饮血的野蛮人，遭受着矮人之乡侏儒的鄙视。

　　也就是说，飞扬这么多年的努力，仅仅只是掌握了四层的侏儒。

　　而这矮人之乡有两个国王，乃是辛德里和布洛克兄弟俩，他们在这方世界之中也是一对名人，是所有侏儒之中技艺最高的存在，曾经为诸神打造过不少的神器，比方说繁育之神弗蕾亚的项链布里希嘉曼，奥丁的聚金指环德罗普尼尔，托尔的武器雷神之锤姆乔尔尼尔，丰侥、兴旺、爱情、和平之神弗雷的船斯基德普拉特尼。

　　芬里尔，乃是一头恶狼，他的母亲乃是女巨人安尔伯达，巨人吉米尔的妻子，他们二人生下了谷物女神吉尔德，不过，这女巨人安尔伯达又是阿萨神族十二主神之一的火神洛基的情妇，两人生下了芬里尔狼、米德加尔德之蛇耶梦加得和死神海拉，都是这个世界令人闻风丧胆的可怕怪物。

　　在洛基的三个孩子出世的时候，阿斯嘉德中就隐约流传着关于他们长大后会不利于阿萨神族的预言，能够预见未来的奥丁自然心中要比众神更明白些，因此就让雷神托尔将洛基的三个孩子带到了金宫之中，接受众神的审判。

　　其中那米德加尔德之蛇耶梦加得由于长得丑陋，惹诸神不喜，因此就被诸神给扔到深海之中自生自灭，而这恶狼芬里尔也好不到哪里去，因此就被发配到了巨人所居住的约顿海姆，至于那海拉，那个女孩透着很大的古怪，她脸上惨白无血色，而又半身靛蓝，半身鲜红，因此就被奥丁分配到冰雪世界尼夫尔海姆，让他负责看管路过这个地方的阴魂，因此海拉被称为死神，受到众生的厌恶以及畏惧。

　　这恶狼芬里尔越长大越可怕，到处搞破坏，诸神想要捆住他，就让小神斯基尼尔，前往瓦特阿尔海姆，寻找辛德里和布洛克兄弟俩，让他们打造出一根足以将恶狼芬里尔捆绑起来的绳子。

　　这斯基尼尔也是神，只不过不是主神，而是地位比较低的神灵，由于他这个人比较聪明伶俐的缘故，因此被奥丁选为了自己的随从，替自己跑腿。

　　斯基尼尔骑上了秃鹫，立即飞到了瓦特阿尔海姆，弯腰进入了辛德里和布洛克兄弟俩的洞穴作坊，一向为阿萨神族效劳的辛德里兄弟听斯基尼尔说明了来意后，表示非常乐意为诸神们效劳，随即便开始忙碌了起来，而重任在肩的斯基尼尔也不敢松懈，坐在侏儒们低矮阴险的洞穴的地上，耐心地等待着。


第六百一十二回 强行度化

　　辛德里和布洛克兄弟俩忙了很长时间以后，交给了斯基尼尔一条绳子，那是一条很细的绳子，又软又光滑，完全像是一根丝绸带子，斯基尼尔疑惑地看着这条绳子，很难相信这样的一条软索能够绑住巨大而凶恶的芬里尔狼。

　　在见到斯基尼尔疑惑的神情后，辛德里当即就是说到，“伟大的神之侍者以及神之使者，不要小看这绳子，这可是用猫的脚步声，女人的胡须，石头的根，鱼的气息，熊的感觉与鸟的唾液六件神奇的材料铸造而成，就算恶狼芬里尔再强大十倍也照样不能逃脱这绳子的束缚。”

　　在听完辛德里这些话后，斯基尼尔自然还是有些怀疑，不过接下来可就不是他该管的事情了，奥丁叫他找辛德里和布洛克兄弟俩打造一根绳子，若是这绳子不能够绑住恶狼芬里尔，那奥丁会怪罪的不是他，而是辛德里和布洛克兄弟俩。

　　当即，斯基尼尔就带着这跟绳索，返回了金宫之中，将其交到了奥丁的手上，奥丁在见到这一根绳子后，也是对绳子的能耐有些质疑，不过他相信辛德里和布洛克兄弟俩绝对没有那个胆子耍他，当即就是将这绳子交给了众神之中最有勇气的战神提尔。

　　战神提尔在接过了奥丁的绳子之后，心里也是有些发虚，毕竟从刚刚托尔的叙述中，这恶狼芬里尔可是一个不好对付的主，只不过神王有令，他也就只好硬着头皮上了。

　　当即，包括提尔在内的所有神灵，一起来到了看守恶狼芬里尔的地方，而后就在诸神的目视之下，战神提尔走了过去，对着恶狼芬里尔说到，“了不起的芬里尔狼，这个世界已经没有比你更加有力气的生灵了，你的声誉已经传遍了九个国度，因为这样，我们想请你帮我们试试这条奇怪的软索倒底有多结实，想来你是不会拒绝的吧？”

　　恶狼芬里尔开口说到，“好吧！我且帮你们试一下这条软索有多结实，不过，为了保证各位强大的主神不在我万一失败的时候算计我，你们当中必须有一位把他的手臂放在我的口中，这样我就放心了。”

　　众神一听这话，便立马将目光给集中到此时刚好拿着绳索的战神提尔身上，提尔当即就是吓得脸色惨白，不过当他在见到奥丁严厉的目光之后，当即就只能硬着头皮上前，将自己的右手放入了恶狼芬里尔口中。

　　而这时众神便立刻一拥而上，用软索把恶狼芬里尔捆了起来，并且将绳索的一头牢牢地拴在了金宫的柱子之上，而众神算计了恶狼芬里尔，恶狼芬里尔自然要反击，当即大嘴一咬，将战神提尔的右臂给吞入了腹中，从此提尔成为了独臂战神。

　　因为这件事情，辛德里和布洛克兄弟俩得到了诸神的赏识，这才成为了矮人之乡的国王，在侏儒的世界当中，拥有无比尊崇的地位。

　　神道法身在知道这件事后，当即就要动身前往矮人之乡，他并不准备发动战争侵略矮人之乡，毕竟，他的信徒只有四成，而对方的子民则有六成，要是发动战争的话，输的人一定是他，而那些都是他宝贵的信徒，他可不想让他们白白死在战场上。

　　这件事的关键，就在辛德里和布洛克兄弟俩身上，只要收服了他们，自然就能轻松收服六成的侏儒，到时候整个侏儒国度就尽在他的掌握之中了。

　　这兄弟俩虽然是国王，但是却没有半点国王的享受，一直都在洞穴之中专心锻造武器，神道法身隐身进入矮人之乡，进入了这个山洞当中，当即将隐身术撤去，让自己暴露在两大侏儒面前。

　　两个侏儒正在锻造，见到神道法身忽然冒出来，他们却一点都不惊讶，继续他们的锻造，一边挥舞锤子，一边说道，“你就是那什么九天玄妙大帝吧！听说你要收集什么信仰，诸神对信仰不在乎，但是，你却宣称你是天地间唯一的真神，诸神一定不会放过你的，虽然不知道为什么诸神一直迟迟没有动手。”

　　神道法身听他们絮絮叨叨讲了一大段话，顿时就是一阵无语，本来还想劝说他们信仰自己，现在看来，他们对阿萨神族足够的忠诚，忠诚到面对神道法身一点都不害怕，坚信诸神会保佑他们的。

　　神道法身懒得跟这兄弟俩废话，当即打手一抓，就在这两个侏儒大惊当中，将他们给投入到了神国当中，无数信徒立马高声念诵九天玄妙神咒，“玄之又玄，众妙之门，五行神尊，护卫四方，天地双仪，太极为家，急急律令，如掣玄黄，浩然一气，千里圣光，乾坤逆转，擘分阴阳，天颂之德，玄妙护生……。”

　　顿时，无数金光降临在他们身上，将他们渲染得如同小金人一般，过了片刻，他们停止了挣扎，面露祥和之色，也跟着念诵九天玄妙神咒。

　　飞扬之前是不会强行度化之法的，也不愿意这么做，但是这么多年传教，肯定是遇到不少硬骨头的，因此，飞扬就以自身强大的修为，硬生生创造出了一门强行度化之法，将那些硬骨头都给度化了，就跟着两兄弟俩一样。

　　“去吧，召集侏儒之乡所有的侏儒，必须要让他们全部到来。”神道法身当即一声令下，两个侏儒面露虔诚之色，立马离开了洞穴，去召集所有的侏儒了。

　　神道法身在见到这一幕后，顿时就是面露欣喜之色，这俩兄弟，可是十分被他看中，不单单是阿萨神族诸多神器，就连烈焰之间雷沃汀，都是以他们兄弟俩为主力打造而成的，而烈焰之剑雷沃汀，飞扬根据多方得到的消息，其威力恐怕不下于先天至宝。

　　能炼制出先天至宝的人物，他自然是十分的器重。

　　不到半天的时间，整个矮人之乡数万亿的侏儒，都被集中了起来，黑压压如同大海，一眼望不到边际，这时，两兄弟俩上台，对着后面直接跪下，口称，“恭请天地间唯一九天玄妙大帝降临。”


第六百一十三回 转移侏儒

　　众多侏儒在见到这一幕后，立马就是大声的喧哗了起来，九天玄妙大帝他们知道，是蛮夷侏儒信仰的神灵，而他们玩玩没有想到，他们的国王，竟然会背弃阿萨神族，转投另一个神灵。

　　而就在他们的震撼当中，比起冰霜巨人还要巨大的身躯从天而降，浑身闪烁着金光，此时的神道法身，宛若一轮太阳一般，散发着耀眼的光芒，这些光芒，从近到远，一点点的笼罩所有的侏儒。

　　在这金光当中，所有的侏儒都露出了安静祥和的面容，渐渐地，不断有人跪下，口称九天玄妙大地，念诵经文。

　　整整一天过去后，金光才将所有的侏儒所笼罩，又过去了一天，所有的侏儒才都已经跪下，虔诚的膜拜。

　　神道法身在见到这一幕后，这才松了一口气，停止运转神力，他知道，想要这数万亿的侏儒全部都信仰他，也不知道该等到何年何日，因此干脆施法强行将他们度化，而这么多的侏儒，他本身是没有那个实力全部度化的，因此，他就只能将小千世界，从本尊哪里讨来，借助神道法身的力量，这才支撑了下来。

　　不过，他也不好受，神力枯竭，身心憔悴，也幸好在这个时候，数万亿的侏儒一起虔诚的膜拜，祷告，一丝丝无比精纯的信仰之力，顿时就灌输进他的体内，他体内的神力瞬间就全部恢复。

　　而这可还没完呢？这数万亿的精纯信仰之力，一下子就将他体内神力给填满了，然后，已经桎梏他几十万年的瓶颈，竟然在这恐怖信仰之力的冲击下，如同打开了闸的水龙头，瞬间喷涌而出，一发不可收拾，他一下子从大罗神尊的巅峰，一跃成为了神王的初期。

　　神道法身狂喜不已，在感应到这边情况的飞扬，更是喜不自胜，神道法身进阶了准圣，他可就多了个得力的帮手。

　　要是在洪荒之中，他绝对没有可能进阶神王，因为，他不可能将数万亿的百姓全部度化，使得他们成为狂信徒，获得最为精纯的信仰之力，只要在这样一方异界当中，他才能够这么轻松就做到。

　　而对于这些被强行度化的侏儒，飞扬是绝对不会亏待他们的，飞扬打算，将他们带到小千世界当中，小千世界经过这么多年，已经彻底稳定了下来，可以居住人了，里面没有其他的生灵，资源又足够，这些个信徒完全可以无忧无虑地在里面生存，他们给神道法身提供信仰，神道法身也不会亏待他们，会反馈给他们神力，让他们获得更悠久的寿命，并且无灾无病。

　　当即，一道巨大的大门，忽然出现在了神道法身的面前，神道法身当即说到，“来吧，我的信徒们，进入这极乐之地，里面有足够的食物，有无忧无虑的生活，你们信仰了我，我就会庇护你们。”

　　众多信徒听闻，立马起身朝着这大门冲过去，脸上满是狂热，飞扬越看，怎么越觉得自己像是前世法轮功邪教头子，在他们的蛊惑下，不是一大堆百姓为了往生极乐就“慷慨赴死”。

　　这数万亿的侏儒，数量何其之多，哪怕那个大门十分巨大，飞扬都花了一个礼拜的时间，才将他们全部都给装了进去，而后，他将矮人之乡当中，所有属于侏儒的东西也都给装了进去，总不能让他们在那方世界当中白手起家吧。

　　而后，飞扬没有厚此薄彼，离开这个地方，将之前就信仰他的四成侏儒，连同他们的财产，也给一起装入了这方世界当中，最后，他在整个侏儒国度走了一遍，将所有的野兽都给收集了起来，里面那么多的侏儒，总不能让他们饿肚子吧。

　　飞扬这一番搜刮后在，整个侏儒国度除了一些飞扬看不上眼的小动物外，冷冷清清，再也见不到任何侏儒的身影，简直就是飞扒皮，所到之处扒地三尺。

　　这所有的侏儒都不见，但是飞扬一点都不担心，这件事会被诸神知道，因为，在这方世界中，欧德姆布拉隐藏在世界最深处修炼，她开天大劫的伤势还没恢复，跟冰之魔神尤弥尔的大战还受了更加严重的伤势，因此一直没办法管理世界，先是交给了华纳神族，后来华纳神族没落，又交给了阿萨神族，飞扬不担心被她发现。

　　至于诸神，诸神在之前有两只神鸦，可以轻松知道九大国度所有事情，但是现在不同了，神鸦被杀，就等于是挖了诸神的眼睛，而诸神是基本上不会离开诸神国度的，海姆达尔没有奥丁的吩咐，根本不会打开彩虹桥。

　　将所有的侏儒全部收服后，飞扬的目的已经达到了，他也是时候要离开侏儒国度，进入另外一个国度了。

　　剩下的九大国度当中，两个神族的居住的国度现如今还不适合上去，免得提前暴露了身份，中央世界也不适合过去他才刚刚祸水东引，将诸神目光放在中央世界，要是这个时候过去，也很容易被发现。

　　精灵世界也是十分适合收集信仰的，但是现在还不是时候，这方世界，比起飞扬的世界高一级，是中千世界，然而，他不像洪荒，是各种法则都完善的世界，因此需要诸神和精灵来打理，而世界如此之大，神灵又是十分稀少，根本管理不过来，因此就必须借助诸多精灵的力量，要是那些精灵一出事，世界恐怕要彻底陷入混乱，太阳不再生气，群星不再闪烁，河流泛滥成灾，岩浆吞没大地。

　　至于由巨人史尔特尔守护的酷热国度穆斯贝尔海姆，以及和死亡国没有明显分别的冰雪世界尼福尔海姆一冷一热，飞扬也没有什么兴趣，想来想去，便绝对前去冥界海姆，哪里有诸多的阴魂，与其让他们被绞碎，成为世界的养料，还不如来信仰神道法身，接受九天玄妙大帝的庇护。

　　赫瓦格密尔泉，在这个世界之中，被众生认为是世界的发源地，是一切生命的起源，支撑着这方世界的世界树，便是从赫瓦格密尔泉中孕育而出的，而且据说欧德姆布拉将这口泉中的泉水，洒向了世界之中，才有各种各样的生灵诞生。


第六百一十四回 死人之国

　　至于这口泉水，乃是位于世界树的最深处，是比死人之国还要往下的地方，世界之中无论是谁，没有欧德姆布拉的命令，都不许踏入其中一步，就连奥丁和尼约德也是如此，否则的话，就会被欧德姆布拉彻底地抹杀。

　　也由于这个原因，这个地方从世界开辟至今，还没有外人踏足过，只有以母牛之躯显现于世的土之魔神欧德姆布拉，一直守护在赫瓦格密尔泉旁边，借助这口泉水以及世界树的力量修炼。

　　每隔一段时间，母牛欧德姆布拉就会从赫瓦格密尔泉汲取一部分本源，用来辅助自己修炼，帮助自己治疗伤势，而那世界树会从混沌之中不断地抽取混沌灵气，用来弥补赫瓦格密尔泉消耗的本源，因此只要过一段时间，赫瓦格密尔泉的本源就能够恢复如初。

　　这口赫瓦格密尔泉和这世界树，都是当初欧德姆布拉和尤弥尔游历混沌时，无意中寻获的，都是混沌之中的无上奇珍，有着不可思议之功用，这方世界之所以能够成为一方中千世界，都是在这两件宝物的帮助下。

　　甚至于当初欧德姆布拉和尤弥尔之所以会反目成仇，自相残杀，都是为了争夺这两件宝物。

　　死人之国，就在这口泉的上方，此地终年暗无天日，被无尽灰蒙蒙的雾气所笼罩着，神秘之中又带着一些诡异，而这些雾气，对于魂魄具有很强烈的腐蚀性，一旦有魂魄落入其中，不消一时三刻，就会被腐蚀得一干二净。

　　而正因为这些雾气有此等功效，欧德姆布拉才会用这些雾气，来处置众生死后的魂魄，这方世界所有的生灵在死亡之后，魂魄就会被世界的规则送入死人之国冥界海姆中，而这死人之国。乃是位于冰雪世界尼福尔海姆的旁边，主宰这个国度的，乃是洛基最小的女儿，有着死神之称的海拉。

　　海拉和恶狼恶狼芬里尔、米德加尔德之蛇耶梦加得几乎同时诞生，父亲是火神洛基，母亲是女巨人安尔伯达，在巨人族中以放荡著称的女人，而在他们诞生后，诸神的国度之中，就流传着关于他们的不好的传言，听到这些传言的阿萨诸神，将他们带到了金宫之中进行审判。

　　这死神海拉脸上惨白无血，而又半身靛蓝，半身鲜红，腰部以下腐烂发黑，面部表情永远都是狰狞可怕，长得很是怪异，因此奥丁就让她在冰雪世界尼夫尔海姆的旁边冥界海姆建立死人之国尼伯龙根，负责管理被世界的规则送到这里的无尽的魂魄。

　　海拉在被送到死人之国尼伯龙根后，很快就长大成人，只不过模样还仍然是那么诡异。

　　她成为了死人之国尼伯龙根的主人，在靠近泉水的地方，修建起庞大的宫殿，而在这座死亡之宫中，有着巨大无比的宫门和坚实的围墙，世间所有因为疾病、战争以及衰老而死的人的魂魄，都得由其门而入，在宫殿之中接受海拉的管辖，死亡之主海拉逐渐变得声名卓著。

　　在吟游诗人的笔下，她的桌子被称为饥馑，她的餐刀被称为饿桴，侍候她的仆人们，则被称为懒惰，是世间所有人都得畏惧的存在。

　　海拉的工作是管理所有进入死人之国的阴魂，她给所有的阴魂美好的承诺，答应给他们重回阳世的机会，不过事实上，这一切都只是谎言，海拉每隔一段时间，就会将死亡之宫中所有积累下来的魂魄，交到黑暗之神霍尔德尔手中。

　　这位生性忧郁而又孤僻，阴险而又凶残的黑暗之神霍尔德尔每当这个时候，都会行使他的职责，将所有的魂魄统统都给丢入雾气之中，将这些魂魄都给销毁，化为世界的养料，而这件事是这方世界之中绝大部分的生灵都不知道的，否则的话他们肯定不会崇拜诸神，而是日夜诅咒他们。

　　飞扬的本尊一路飞行，总算是来到了几乎是世界最底层的冥界海姆，而他的神道法身，则是进入小千世界当中，帮助里面的侏儒安家落户，繁衍生息，短时间内是无法抽出手来的。

　　来到这暗无天日的世界，飞扬心情可是十分不好，这里没有光，没有水，没有空气，简直就不是人戴的地方。

　　这个世界没有轮回，那两大魔神都不是轮回魔神，没有那个办法建造轮回，因此，生灵死后，他们的魂魄必须尽快销毁，否则的话，迟早有一天，堆积下来的鬼魂，就会充斥在这整个世界的各个角落。

　　而负责销毁阴魂的，一个是死神海拉，她的职责，是暂时的收容阴魂，让阴魂居住在她的宫殿当中，等里面阴魂已经人满为患了，就全部交给黑暗之神，让他负责销毁。

　　要进入这个国度，须在极北的寒冷黑暗之地走上九天九夜的崎岖道路，方能到达，飞扬飞行速度极快，不用多长的时间，就来到了吉欧尔河，这条河是尼弗尔海姆的边界，河上有镀金的水晶桥，用一根头发吊住，守桥的是狰狞的枯骨莫德古德，凡要过桥者，须先让他吸血，作为通行税。

　　他见到了飞扬，就嚷嚷着除非飞扬让他吸血，否则的话别想进去，飞扬不怒反笑，一巴掌拍过去，瞬间就将这不知死活的怪物拍成了碎片。

　　经过吉欧尔河，乃有一铁树之林，林中只有钢铁的树叶，地上不毛，可是令飞扬大开眼界。

　　过了铁树之林，到达海拉之门，有可怕的血斑巨犬加尔姆守着，它蜷卧在名为格尼帕的洞窟之中，这可怕的妖魔只有用叫做“赫尔饼”的食物才能买通它，飞扬没有这种食物，没办法，也就只能给他一巴掌，谁叫他一直对自己乱吠。

　　在海拉之门里，是刺骨的寒冷与深远的黑暗，其中有如嘶嘶沸腾的大锅的声音，那是赫瓦格密尔泉奔涌之声，除此之外，又有冥间九河，其中名叫斯利德的一条，河水中流淌着锋利的尖刀。


第六百一十五回 降服海拉

　　再往前走，就是海拉的宫殿埃琉德尼尔，在之前那个侏儒的记忆里面，对着海拉有着无比的恐惧，就跟之前那方世界的哈迪斯一样，在诗人笔下，海拉爱吃的东西是“饿”。她的餐刀是“饕餮”。她的男仆名为“迟缓”。女仆名为“怠惰”。他们走动得极其缓慢，以至于没人能看出他们在朝哪个方向移动，卧室名为“毁灭”。床名为“忧愁”。窗帘名为“火灾”。

　　海拉有许多房间收容每天从阳间来的客人，她不但接收一切杀人犯和冤死鬼，也收容那些不幸没有流血就死去的鬼魂，凡是老死和病死的鬼魂也都到海拉那里。

　　飞扬此时，就站在这座宫殿面前，细细地打量一番眼前这巨大的宫殿，平心而论，这异界的冥府，跟洪荒的冥府那是天差地别，别的不说，单单建筑风格就完全不同，不过，就算是如此，两个冥府都有共同点，那就是一样的阴森可怕。

　　施展隐身术，飞扬走了进去，见到了里面的情况，在内部，说是一件件房间，不如说是一个个牢房，每个牢房里面，都关押着数万个阴魂，牢房四周都有特殊的结界，令这些阴魂无法跑出。

　　飞扬见到他们这模样后，顿时就是一阵感叹，这些阴魂在诸神严重，也就是一些待宰的猪羊罢了。

　　来到最森出的宫殿，飞扬总算是见到了那个死神海拉，果真如同传说一般脸上惨白无血，而又半身靛蓝，半身鲜红，腰部以下腐烂发黑，面部表情永远都是狰狞可怕，长得很是怪异。

　　飞扬刚想出手，收服这海拉，然而就在这时，意外发生了，那端坐在宝座上的海拉，忽然冷冷地看向飞扬所隐身的地方，当即吟唱道，“比黑暗还要黑的东西，比深夜还要深的东西，在混沌的海上漂浮，金色的黑暗之王啊，我在这里向您请愿，我在这里向您发誓，对于阻挡在我前方，所有的愚蠢之物，集合你我之力，赐予他们平等的毁灭。”

　　瞬间，一道黑光出现在海拉手中，随着海拉手一划后，立马化为一道恐怖的利刃，朝着飞扬切割而来。

　　飞扬见状，当即不再隐身，显露出身形后，对着前方一指，一道赤光飞出，立马就将利刃给打碎了。

　　“你是怎么知道我来的。”飞扬十分好奇地问道，他这隐身术，在异界之中一直都睡百试不爽，没有想到今日会被发现。

　　“我是伟大的死神海拉，一切灵魂的气息，都瞒不过我的鼻子。”海拉面无表情地说道。

　　“原来如此，倒是我小看天下英雄了。”

　　“你是谁，敢胆闯入我的宫殿，你就不怕承受诸神的怒火吗。”海拉喝问道。

　　“笑话，诸神算是个什么东西，除了欧德姆布拉外，整个世界就没有我怕的人。”

　　“大胆，敢胆亵渎诸神，恶梦之王的碎片，解放世界的戒令，冰冻的黑色虚无之刃，与我的力量、我的身体结合，一起迈向毁灭之程，连众神的魂魄都被击溃。”瞬间，海拉身上爆发出最为恐怖的气息，无尽黑气喷发而出，在她的头顶，凝聚成一乌黑匕首，寒光一闪，就朝着飞扬激射而来。

　　“有意思，战斗力竟然堪比准圣，也对，你是冥界海姆的主宰，能够调动冥界海姆本源也不奇怪，但是就你这准圣实力，在我面前还是不够看。”当即，已经被他祭炼过得诛神剑激射而出，一剑将匕首给砍断，然后用剑柄猛地敲击在海拉头上，当即就将其给打晕了。

　　飞扬见状，收回了诛神剑，神道法身飞出，将这海拉收入神国当中，当即全力度化，半天过后，海拉恭恭敬敬朝着飞扬膜拜了起来，“伟大的众神之王啊，您虔诚的信徒在此向您问候。”

　　“海拉，去把你的所有仆人都给召集起来。”

　　“是，我伟大的众神之王。”

　　当即，海拉将所有的仆人都给召集起来，这些仆人能够在死人之过效力，同样跟海拉一样，是人不人鬼不鬼的，不过，神道法身没有丝毫嫌弃他们，仍然是出手，将他们给强行度化了，日后这死人之国，可就要姓飞了。

　　而后，他又是一声令下，将所有被关押的阴魂都给召集了起来。

　　在见到了诸多的阴魂后，神道法身摇身一变，体积迅速变大，一直到快要捅破屋顶这才停下，浑身爆发出耀眼金光，一个个神国的虚影，环绕在他的身旁，犹如众星拱月，而其中最大的一个神国，莫过于那小千世界了，里面数万亿的侏儒，都是他最为虔诚的信徒。

　　而这些信徒在神道法身吩咐之下，高声念诵起了九天玄妙神咒，“玄之又玄，众妙之门，五行神尊，护卫四方，天地双仪，太极为家，急急律令，如掣玄黄，浩然一气，千里圣光，乾坤逆转，擘分阴阳，天颂之德，玄妙护生，道兮冲焉，阐化四方，歧天敕令，皈命无量，了见无见，方寸含光，至真妙法，度厄祯祥……。”

　　就在这咒语声中，无尽金光笼罩着诸多的阴魂，这些阴魂都只是阴魂，而不是厉鬼，都是保留有灵智的，在这无量普度金光之下，一个个露出了虔诚之色，如同飞蛾扑火一般，奋不顾身，投入到了神国当中，成为了念诵神咒信徒的一员。

　　神道法身还是十分可怜这些阴魂的，因此不惜耗费神力，给这些信仰他的阴魂，一个个都凝聚出神躯，也算是令他们死而复生。

　　在将所有的阴魂都给收走之后，神道法身身上金光这才平息了下去。

　　而这时，海拉单膝跪地，禀告道，“伟大的众神之王，世界的开辟者，万物的主宰者，您将所有的阴魂都给收走了，黑暗之神绝对不会撒罢甘休。”

　　“我忠诚的信徒啊，那黑暗之神什么时候会前来死人之国。”

　　“伟大的众神之父啊，黑暗之神是少数可以离开诸神国度的神灵，他每隔一百年，才会降临死人之国一次，他上次来得时候，是三十八年前，他还有六十二年才会重新降临。”


第六百一十六回 黑暗之神

　　“那好，等六十二年过去之后，你再来通知我。”飞扬当即说到，他要闭关，参悟这完全不同国度的大道，至于神道法身，则是要安顿他新增加的信徒，都是需要时间的。

　　“是，我伟大的神王。”

　　当即，飞扬就在这宫殿之中一处密室，开始潜修参悟大道，他手中有一团黝黑的气体，这是这冥界海姆的部分本源，九大国度中，除了华纳海姆本源掌握在大海之神尼约德手中外，其他八大国度的本源，都是掌握在奥丁手中，这冥界海姆比较特殊，海拉是这冥界海姆半个主人，因此奥丁就赏赐给她部分的本源。

　　现如今，海拉被飞扬度化，这本源就自然落在了他手中，他没有想要通过执掌这本源来控制海姆冥界，也没有想过要炼化这本源来帮助自己参悟冰之大道和土之大道，而是准备将其给炼化进小千世界当中一方世界的本源，对于另一方世界来说可是大补。

　　当即，飞扬一口将这黑色气体吞入腹中，使得这黑气瞬间就进入了他的小千世界当中，在离开洪荒后就已经解除冰封的天道之眼，在见到这团黑气后，露出了兴奋之色，当即一道紫色光芒激射而出，集中了这黑色气体，然后这气体就伴随着光芒，进入到了天道之眼内部。

　　飞扬在见到这一幕后，就不再关注了，要炼化这本源不是一日两日就能做到的事情，而是开始闭关参悟大道。

　　至于他的神道法身，则是一反面安顿自己已经收服的信徒，另一方面则是将刚收进来的信徒给度化，虽然是忙了点，但是感应到哪无比精纯的信仰之力后，就觉得再苦再累都值得了，而很快，六十二年过去，黑暗之神再度降临死人之国。

　　这霍尔德尔是黑暗之神，讽刺的是，他乃是光明之神巴尔德尔的孪生兄弟，一出生就双目失明，生性忧郁孤僻，坚持与光明为敌，一直以来，都受到奥丁的差遣，在这里做着肮脏的勾当。

　　“海拉，怎么回事，为什么阴魂都不见了，你干的好事。”这霍尔德尔仗着自己是强大的主神，不把海拉放在眼里，大摇大摆地走了进来，不过，当他在见到原本被囚禁的阴魂一个都不见了之后，顿时就是怒发冲冠。

　　“别介了，您老还是莫要动怒，动怒容易伤身，我说您本来就是个瞎子，要是再有个什么闪失，人家可是会很伤心的哦。”飞扬带着海拉走了出来，一副气死人不偿命的模样，讽刺着这黑暗之神。

　　“你是什么东西，怎么会出现在这里。”黑暗之神看不到东西，但是听觉十分好用，一听就知道，飞扬不是他认识的人。

　　“别管人家是什么东西，反正人家就知道，你不是东西。”飞扬也不知道是怎么了，见到这黑暗之神就十分想气气他。

　　“你找死，地狱深处不死的亡灵啊！以魔界至尊之名，呼唤你们前来！成为我的力量，粉碎所有阻挡的敌人，骨头砍成飞屑。”

　　瞬间，一面黑乎乎的镜子出现在了飞扬面前，这是黑暗之神执掌神职的神器虚无之镜，此镜一出，仿佛打开了一条连同地狱的通道，无数阴魂厉鬼发出凄厉的惨叫声，张牙舞爪朝着飞扬杀来。

　　“真不知道该怎么说你好呢，你真是个大好人啊，知道我需要阴魂，就给我送了这么多来，我可要好好报答报答你，去吧，我的神道法身，黑暗之神送了这么大一份礼，你可不能拒绝啊。”

　　神道法身一听飞扬的话，当即诸多神国齐出，无数信徒一起念诵九天玄妙神咒，无量金光喷洒而出，那一个个扑过来的阴魂，如同是自投罗网的鸟雀，轻松被神道法身给度化。

　　“你……。”黑暗之神大惊失色，他没有想到这世间还有神道法身这等存在，竟然可以轻松度化阴魂，让他们真心实意为自己办事，比起自己强行奴役阴魂可要却强得多啊。

　　“别停啊，我可是需要更多的阴魂。”飞扬见到黑暗之神停止了催动黑暗之镜，顿时就是一阵可惜，与此同时坚信了要度化这黑暗之神的决心，有了他，神道法身就再也不用缺信徒了，说不定能够在短时间内一鼓作气，进阶到神王的中期。

　　“来自远古的魔神，以吾之名义召唤你的出现，让天空落下火雨，让大海变为血池，众神将为之恐惧，一切将归为虚无。”黑暗之神镜子再度一晃，仿佛是打通了另外一个时空通道，一只只浑身冒着硫酸的腐烂怪物从中一涌而出，朝着飞扬杀来。

　　“该死，怎有够恶心的，让我来净化你们把，末法之劫，秩序崩塌，众生贪婪，纷争不断，君臣不合，父子反目，伦理道德，尽皆消亡，偷蒙拐骗，无所不为，奸淫掳掠，无处不在，杀戮不断，血流成河，黑暗降临，世界沉沦，幸有水神降临，手持净世华莲，将世界冰封，将万物毁灭，将自私和贪婪毁灭，将凶狠和残暴覆灭，美好的世界，将在这银装素裹的冰雪之下孕育。”

　　当即，一朵洁白的莲花，悬浮在飞扬的掌心，另外一只手举起，对着这莲花一按，瞬间，一道恐怖的寒气喷涌而出，朝着按群怪物席卷而去，这些刚刚出来，还来不及兴奋起来的怪物，就一个个被冻成了冰块。

　　“该死，竟然害死了我的腐尸兽，你们都该死。”黑暗之神顿时就是一阵气急败坏。

　　飞扬打量着这黑暗之神，他的实力，应该是仅次于圣人的亚圣修为，若是飞扬没有小千世界的帮助的，是不可能这么轻松挡住他的。

　　“看来，我真是小看了这方世界神灵的实力，海拉是堪比洪荒大罗金仙的修为，但是借助冥界海姆本源，可以拥有与堪比准圣的战斗力，而这黑暗之神，他手中没有任何的本源，不过本身的实力，已经是亚圣的修为了。”


第六百一十七回 远古神战

　　“看样子，那奥丁肯定是更加的强大，说不定本身实力就堪比圣人，再借助八个国度的本源，实力就更加厉害了。欧德姆布拉虽然由于冰之魔神怨念的作怪，一直没能进阶天道境，但是现在看来，他就算没有天道境的修为，借助本身混沌魔神的实力，还有整个世界的力量，恐怕已经堪比圣人圆满了。”

　　飞扬现在十分庆幸，他在将欧德姆布拉看做是跟自己差不了多少的实力后，仍然是坚持小心谨慎的原则，没有让自己暴露，否则的话，他对上了圣人巅峰的欧德姆布拉，恐怕是必死无疑。

　　“什么，黑暗之神，你就只会召唤怪物吗，既然是如此，你就给我乖乖诡异吧，众妙之门，镇压诸天。”当即，后天功德至宝众妙之门激射而出，体型一阵暴涨，加持这飞扬小千世界的力量，朝着这黑暗之神碾压而去。

　　“什么，怎么可能这么强。”黑暗之神在感应到比起奥丁还要恐怖的实力后，顿时就是万念俱灰，当即忘了抵挡，被这众妙之门给狠狠地压趴在了地上，一瞬间，一阵爆响传出，他下方的地板彻底破碎开来，而他身上骨头一瞬间不知道断开了多少。

　　神道法身见状，当即嘿嘿一阵坏笑，扑了过去，全力度化这黑暗之神。

　　这黑暗之神修为是比神道法身还要高的，然而，他是实力不是自己修炼出来的，而是来至于世界的权柄，一旦他被剥夺权柄，就会立马变成手无缚鸡之力的凡人，在飞扬本尊的压制之下，将他的权柄暂时镇压，趁着这个机会，神道法身全力度化。

　　半天后，黑暗之神单膝跪地，说道，“伟大的众神之王啊，我无所不能的父亲，霍尔德尔愿意为您效劳。”

　　“霍尔德尔，将远古诸神大战的事情，从头到尾给我说一遍。”飞扬一来到这方世界，知道有两大神族并立后，就一直想着要引发两个神族的大战，好让他从中渔利。

　　“是，伟大的神王，这场大战，乃是这方世界的第一场大战，几乎可以用惊天动地来形容，不过最终两族由于欧德姆布拉的原因休战了，而欧德姆布拉为了杜绝两大神族日后再度爆发战争，当即就下令让两大神族各自派遣几个主神进入对方的神族充当人质，阿萨神族送往华纳海姆的是海纳和智慧巨人密密尔，华纳神族送往阿斯嘉德的则是最杰出的华纳神诺德和他的一对孪生儿女，弗雷和芙蕾雅。

　　至于这场大战为何会爆发，这根一位女神有关——格尔薇克。

　　远在阿萨神族兴旺发达、建造起豪华辉煌的巨大宫殿以前，阿萨神族和华纳神族之间爆发了一场旷日持久的战争。

　　战争的起因是一个叫格尔薇克的女华纳神，她带着华纳神族的使命来到了阿斯嘉德，她是来和阿萨神族理论两大神族哪个该执掌世界，获得人类的尊敬，但是阿萨众神却断定她来意不善，众神之主奥丁首先将长矛掷向她以示宣战，众神也纷纷向她发动了攻击。

　　然而，格尔薇克是一个有强大神力的女神，尽管众神用长矛刺杀和用火烧死她达三次之多，她却每一次都能死而复活。

　　正因为阿萨众神胡乱格杀格尔薇克的缘故，忿怒的华纳众神正式向阿萨神族宣战了。

　　这是世界初开以来第一场规模宏大、场面惨烈的战争，两个神族的战士们都英勇无畏地在战场上拼杀，众神的矛头都沾满了敌人的鲜血，而由于双方势均力敌，战争持续了许多个年头，两个神族都遭受了巨大的牺牲，就算没有欧德姆布拉出面调解，众神也都已经厌倦了这场大战。

　　不过，这件事并没有就这么结束，两大神族因为接下来的这件事，彼此之间的关系变得更加的紧张了。

　　被派往华纳海姆的海纳也是阿萨神族的主神之一，长得高大强壮，看上去也十分英俊，有一双长长的腿，奔跑起来十分快捷，但是他在阿萨神族中却是相对的一位弱智者，性情木纳，脑子有点愚钝，而且特别不善于说话。

　　也许正因为如此，奥丁请巨人密密尔与他同行，密密尔能言善辩，而知识也极为广博，正好可以帮助海纳回答各种问题。

　　阿萨神海纳和密密尔来到华纳海姆后，起初还受到了华纳众神的欢迎，华纳神族神王尼约德还让海纳当上了华纳神族的主神。

　　但是华纳众神逐渐发现，在所有的场合都是密密尔这个老头在喋喋不休地说话，解答华纳众神提出来的各种各样的问题，而一旦密密尔不在的时候，海纳这个看上去高大英俊的主神几乎是一无所知，从来都是愚钝而窘迫地回答不出哪怕是一个最简单的问题。

　　华纳众神为此非常愤怒，强烈地感到他们受了阿萨神们的欺骗，因为华纳神族送去的人质是他们中最出色的神灵诺德、弗雷以及芙蕾雅，换来的却是一个无用而喋喋不休的老头和一个天生愚笨的阿萨神，于是乎，华纳众神一怒之下，砍下了密密尔的脑袋，派人送往金宫，以示他们强烈的愤怒和不平。

　　金宫中的众神在收到密密尔的脑袋后，对华纳神族的这种做法也无可奈何，或许是他们本来就存有欺诈之心，或许是他们确实不愿再挑起战火，这件事也就不了了之了。”

　　飞扬听闻这些后，双眼之中闪烁着精光，已经有了定计，他随着实力越来越强大，洪荒生灵似乎都已经忘了，他飞扬可是曾经以推演之术纵横洪荒，号称算计无双，他在洪荒之中，已经很少有用脑子的地方了，而在这里，却是他大展拳脚的时候了。

　　当即，飞扬就对着黑暗之很问道，“你之前召唤出来的一些阴魂厉鬼都是哪来的。”

　　“启禀神王，生灵的魂魄在死后有不少没能及时进入冥界海姆，成了厉鬼，游荡在天地间，我乃是黑暗之神，才能够召唤出他们来。”


第六百一十八回 华纳海姆

　　“很好，从今天开始，你待在这死人之国，打开通道召集阴魂，帮助神道法身度化这些阴魂，只有等天地间的阴魂厉鬼都被度化后，你才能返回诸神的国度，而你回去之后，不要露出马脚来，按照以往生活，安静等候我的命令。”

　　“是，伟大的众神之父，仁慈的君主。”

　　当即，这黑暗之神留在这死人之国当苦力，至于飞扬本尊，则是离开了冥界海姆，前往华纳海姆，他这次的目的，就是为了见一个人，格尔薇克，这个造成两大神族战争，最为关键的人物。

　　飞扬对这个人物感兴趣，此人实力未免太过恐怖了吧，奥丁可是拥有圣人的实力，再加上一大帮堪比亚圣准圣的主神，可是这么多神灵杀了她好几天，都没能将其杀死，一次次让其复活，最终还让其逃回了华纳海姆打小报告。

　　“这个女神当真是不简单啊，哪怕是我，面对整个阿萨神族的围攻，都无法做到全身而退，她肯定是有问题，都说两国交锋，不斩来使，奥丁如果不是傻子的话，怎么可能杀她，她不单单是使者，更是华纳主神之一，一个主神，别说在这方世界了，就算在洪荒也可以称霸一方，称尊做祖，奥丁肯定知道杀死对方会付出什么代价。”

　　“有两个可能，一个是奥丁被人控制的，那能够控制奥丁的就是欧德姆布拉了，两大神族发展起来，若是实力能够威胁到她，他挑拨两大神族大战也不是不可能的，二就是这格尔薇克有问题了，可是，她为什么要引爆大战呢？他能够从阿萨神族手中逃脱，本身就证明了她的实力，让她有底气即使大战爆发她也不会陨落，如果她真的有什么欲望的话，挑动一场大战也不是不可能。”

　　华纳海姆，华纳神族居住的地方，天地之间万物的生养繁殖、海洋和风，都归华纳神族控制，此神族通晓许多连奥丁都不知道的神秘咒法，这一神族的主宰，乃是大海之神尼约德。

　　这里不是阿斯嘉德，看守那般的严，需要通过彩虹桥才能进入，因此，飞扬靠着小千世界力量加持，轻松就闯进了这里。

　　这个国度，四周都是一望无际的海洋，那里都是大海之神尼约德的地盘，而大海中央，有一座岛屿，其他的华纳神族，就都居住在这里。

　　华纳神族当中，为首的便是夏与海之神尼约德，因为他又是风神及近海之神，所以尼约德在海岸边有他自己的宫殿，名为诺欧通，他在那里使凶险的波涛复归平静，他又是航海的商人和渔民的保护者，因为他是夏之神，而此二种事业也唯在夏季才可行，他又是稼穑之神，农民们也向他祈求好收成。

　　尼约德是一位极英俊的神，正当盛年，穿着短的绿色衬衫，以贝壳和海草为冠，有时戴棕色的阔边帽，饰以鹰羽，他的第一个妻子是他的姐姐妮尔苏丝，他总是待在自己的宫殿内，最喜欢的动物是鹅。

　　而尼约德的第二个妻子却是个女巨人，她是暴风巨人提亚西的女儿斯卡蒂，她十分美丽：银色的铠甲，尖头羽箭，短小轻便的白色猎衣，白色毛皮的裹腿，阔头的雪靴。

　　除了尼约德外，华纳神族还有智慧精灵克瓦希尔，当阿萨神族和华纳神族互相争战而后来讲和的时候，两方的神都照规矩吐些唾沫，在一个器皿内，算是坚誓的意思，这混合的唾沫后来被诸神造成一个东西，叫克瓦希尔，以智慧著名，常在人间帮助和指导人类。

　　然后就是成为人质的丰收之神弗雷，生于华纳海姆，当他和他的父亲及姐妹到阿斯嘉德为人质的时候，阿斯嘉德的诸神很欢迎他，给他美丽的亚尔夫海姆，让他管理那些如蝴蝶般飞舞在花草之间的小小的精灵。

　　他广施惠福于人类，而他管理的精灵也是与人类有益的小东西，它们受了弗雷的命令，帮助花草生长繁荣，又指挥蜂蝶工作，尽力去帮助人类。

　　阿斯嘉德的神祇们又送给弗雷一把剑，这把无敌的胜利之剑，能自行飞翔取敌首级，是日轮光辉的象征，弗雷常用这把剑与霜巨人作战，因为他仇恨霜巨人，不亚于雷神托尔，而地下善工艺的侏儒曾送给他一只金毛的野猪古林布尔斯提，这野猪的金毛，一方面是象征着金色的太阳光，另一方面也象征着五谷的成熟，因为弗雷是司丰穰之神，野猪因为它以唇掘地，又是被视为教给原始人类以稼穑的。

　　因为这股缘故，弗雷成为了新的稼穑之神，他的侍者是女神贝依拉，她是蜜蜂与牛奶之神，且和她的丈夫一起被视为肥料之神，弗雷有时骑野猪，有时则以其驾一金车，车中满载着果实和花朵，他将这些大量地撒布到地上。

　　弗雷的妻子是冰霜巨人盖密尔的女儿吉尔达，曾经，弗雷偷偷坐上了奥丁的宝座希利德斯凯拉夫，向冰冻的北方瞭望，看到一个极美丽的年轻女性正走进盖密尔的家，这位女性有着闪耀的金发，她焕发的容光简直能把北方冰冻的天和海照亮，于是弗雷就爱上了这位女性。

　　但当他知道她是盖密尔的女儿、而且又是被诸神所杀的暴风雨巨人提亚西的亲戚时，就知道这份恋爱是没有结果的了。

　　相思使人憔悴，身为神的弗雷竟也不能例外，他的父亲涅尔德忧之，令从者史基尔尼尔问其故，经过史基尔尼尔的询问，弗雷才道出了真情，史基尔尼尔便请借弗雷的马和剑，自己到北方去做媒。

　　弗雷都答允了，于是史基尔尼尔带了十一颗金苹果、聚金指环德罗普尼尔，又摘取了泉水中映出的弗雷的面影，就到北方去了。

　　史基尔尼尔到了盖密尔的家，见到吉尔达，就先奉上金苹果、聚金指环以及弗雷的面影，可是吉尔达都拒绝了，史基尔尼尔乃掣出剑来，吉尔达仍然不怕。


第六百一十九回 潜入神殿

　　最后，史基尔尼尔只好使用魔法；他用手杖划出神文的咒语，说如果吉尔达不答应弗雷的求婚，就将永远孤守空闺，或者只能嫁一个又老又丑的霜巨人，这终于使美丽的吉尔达恐惧了，于是她答应在九天以后的晚上，于绿地蒲利和弗雷相会。

　　随后是繁育之神芙蕾亚，当芙蕾亚和她的父亲到阿萨加德做人质的时候，诸神惊羡于她非凡的美貌，立刻将弗尔克范格之地及一座名为瑟斯瑞尼尔的宫殿给她住，这宫殿非常之大，能够容纳有芙蕾亚的军队那样多的客人。

　　虽然芙蕾亚是美与爱的女神，却有极纯正的阳刚的性格，领导着女武神瓦尔基莉们到战场上挑选战死的勇士，一半的勇士归她带去，安置在瑟斯瑞尼尔大宫，这里的一切待遇和奥丁的英灵殿相同。

　　除了这些战死的勇士以外，世间纯洁的少女及忠实的妻子，死后亦得入此瑟斯瑞尼尔大宫，与所爱者团圆，人们关于恋爱的祈求，芙蕾亚也会留心听取，她经常尽力撮合那些恋人成为一对。

　　因为是代表英雄的阳刚之美，芙蕾亚的上半身是战士的装束，着金铠、戴盔、执盾与矛，下半身方是平常女子的装束，芙蕾亚常和她的哥哥弗雷同车出去，很慷慨地撒布弗雷的金车里的花果到世间，不过芙蕾亚也有她自己的车子，由两只神猫拉着。

　　最后一个主神，便是格尔薇克，他被称之为女巫，精通各种各样的魔法，在华纳神族是十分强大的存在。

　　现如今这华纳神族，也就只剩下五个主神了，可是偏偏这五个主神，最为出色的弗雷和弗蕾亚都去当了人质，就只剩下一个神王，一个智慧精灵，一个女巫，哪里比得上阿萨神族十大主神。

　　这华纳神族曾经是掌控世界的神族，拥有十八个主神，可是后来，阿萨神族崛起，华纳神族没落，在远古主神战争之中，华纳神族战败，十八个主神死得只剩下五个，还送了两个去当人质，就只剩下三个，一个神王，一个老的，一个女的外加一个傻子，当真是衰败得很。

　　飞扬偷偷潜入了诸神所在之地，见到其中寥寥无几的神灵，冷冷清清，顿时也是唏嘘不已，这阿萨神族曾经称霸天下的时候，可有想过会落得个这般下场。

　　这里毕竟是大海之神尼约德的地盘，尼约德执掌了整个华纳海姆的本源，因此这华纳海姆就跟他的后花园一般，飞扬到了这里，不得不小心再小心，全力催动小千世界来隐藏自身，免得被尼约德所发现。

　　敲昏了一个在这里服侍诸神的小精灵，从他的记忆当中，飞扬知道了那位格尔薇克的所在的宫殿，当即就按照这记忆，来到了宫殿面前。

　　诸神应该做梦都没有想到，会有人擅闯他们的宫殿，就算是对方的神灵，都有自己的骄傲和尊严，都不会做这种事情，因此，他们并没有在这宫殿当中，设下任何的结界。

　　使用穿墙术，走进这宫殿当中，飞扬首先看到的是一个大花园，在见到这个花园后，飞扬顿时就是寒毛一阵炸起，这里养的花草树木，都是他在死亡之过看到过，具有可怕剧毒的植物，而别的养宠物，养的都是一些花花草草，但是这位女神，养的竟然是一群可怕的怪物，双眼冒着绿火的骷髅，类似僵尸全身干枯的尸体，浑身满是恶臭和黏液的怪物，长得比侏儒还要矮小，但是脸孔极度狰狞的妖精。

　　“呕。”飞扬强忍住干呕，生怕惊动人，而他几十万年没吃过东西，就算吐也没有什么东西可吐的，他虽然去过死人之国，去过十八层地狱，但是这么多恶心的怪物，他还是第一次见到，想不吐都不行啊。

　　“靠，那到底是什么人呀，竟然养这些东西，如果不是十分重口味的兴趣，他该不会是修炼黑暗魔法和亡灵魔法吧。”

　　顿时，飞扬有了一些猜测，他们这些修炼黑暗魔法和亡灵魔法的人，唯恐天下不乱，他们厌倦和平，需要挑起战争，他们才能获得足够的尸体来修炼魔法，那那位格尔薇克会不会是为了修炼这等魔法，这才特意挑起了诸神的大战，别人用凡人的尸体来修炼魔法，她就用神灵的尸体来修炼，怪不得他能够被阿萨神族杀了那么多天都杀不死。

　　“我先布下结界，免得这里的动静惊动了其他神灵。”当即，小千世界的力量喷涌而出，灌输在飞扬身上，一道不可见的薄膜，瞬间就将整个宫殿给笼罩了起来。

　　“什么人敢胆擅闯我的宫殿。”格尔薇克控制着整个宫殿，宫殿稍微有一点动静，就会惊动他。

　　“什么人？哼，杀你的人，出来吧，净世华莲。”瞬间，飞扬手中冒出结拜的炼化，寒冰之气喷涌而出，那些个正想朝着飞扬扑过来的怪物，就一下子被冻成了冰块了。

　　“我的宝贝们，啊，你该死，你怎么可以杀害我可爱的宝贝们，你不知道，他们有多么体贴，多么温柔，我要将你碎尸万段，比黄昏还要昏黄，比血液还要鲜红，随着埋在时空之流里，在您的伟大的名下，我在这里向黑夜起誓，对于阻挡在我们前方，所有的愚蠢傲慢之生物，集合你我之力，赐与他们平等的毁灭吧！”

　　瞬间，整个宫殿彻底爆裂开来，可怕的黑暗力量，化为一条黑色巨龙，振开双翅，强有力的翅膀挥舞着，张开大嘴，露出一口无比狰狞的牙齿，身上满是锋利无比的骨刺，口中留着腥臭的口水，一落在地上，便立马将地板融化。

　　“靠，西方世界的巨龙，还是黑暗巨龙，第一次见到，真是长见识了，还好，我提前设下了结界，才没有让其他神灵发现，否则华纳神族再怎么没落，也有几个准圣，一个堪比圣人的强者。”


第六百二十回 灭杀黑暗巨龙

　　这被召唤出来的巨龙，本来应该最多是亚圣的实力才对，可是没想到，飞扬居然从这巨龙身上，感应到了一股圣威，哪怕这圣威十分的弱小，比起拥有小千世界的飞扬远远不如。

　　“不愧是能够从奥丁手中逃走的人，果真是有两把刷子，看来我是太过小看她了，不过，若是只有这点实力的话，还是乖乖束手就擒吧。”飞扬顿时一声冷笑，一拍头顶，立马升腾起一朵五色庆云，庆云之上凝聚一灰色神雷，溜溜一转，立马消失无踪。

　　“砰”、“砰”、“砰”、“砰”、“砰。”一连数声巨响传来，本来还十分嚣张的巨龙，一连被凭空出现的诡异神雷击中，身上一下子多了数个大口子，黑乎乎的黏液，从这巨龙伤口处留出。

　　这便是飞扬所开创的天地玄宗万气本根神雷了，此雷一出，无声无息，敌人还没察觉到，就已经被神雷给轰击在了身上。

　　“吼。”这巨龙吃痛之下，仰天一阵大吼，一道诡异的黑色光柱，从巨龙最终喷出，落到旁边的宫殿上，立马使得那宫殿彻底融化，然后以弧形，朝着飞扬扫射而来。

　　“玄天问道经出。”飞扬当今一拍庆云，庆云之上玄天问道经飞出，悬浮在头顶，遍洒无量金色光辉，笼罩着他整个身子，黑色光柱落在光辉上面后，立马滋滋作响，功德金光涌动，立马将黑色光柱给消融了。

　　“世界之力，加持我身，毁灭之锤，破灭大千。”当即，小千世界的强大力量，加持在了飞扬身上，一股恐怖气息爆发而出，毁灭之锤缓缓升腾而起，浑身包裹着灰色的雷电，在飞扬的操纵之下，猛地朝着巨龙激射而去。

　　“吼。”巨龙一声仰天大吼，被这毁灭之锤所击中后，整个身体如同破碎的玻璃一般，不一会儿就裂缝布满全身，只听咔嚓一声巨响，整个巨龙彻底破裂开来，化为黑气消失无踪。

　　“噗。”此时正在全力操纵巨龙的格尔薇克，在巨龙被打爆之后，立马就是猛地一口鲜血喷出，知道点子棘手，当即就要攻击周围结界，也好惊动其他神灵，让其他神灵赶来救援，尼约德掌控了华纳海姆的本源，哪里是奥丁都不敢擅闯华纳海姆。

　　但是，飞扬怎么可能坐视他攻击结界。

　　“众妙之门，出，玄之又玄，众妙之门，镇压诸天，逆转轮回。”飞扬一声大吼，后天至宝众妙之门猛地飞射而出，化为一个巨大的大门，朝着这格尔薇克镇压而来，恐怖的力量降临在格尔薇克的身上，当即就将其压趴在了地上，令她半点动弹不得。

　　飞扬见状，便走了过去，俯下身子，对着格尔薇克说道，“你好啊，伟大的女神格尔薇克。”

　　“你是谁，为什么擅闯我的宫殿，对我的宝贝下手。”格尔薇克艰难地抬起头，目光死死地瞪着飞扬。

　　“我是谁你就不用管了，我问你一个问题，那远古神战，可是你故意挑起的，为的就是获得神灵尸体修炼黑魔法。”

　　“哼。”格尔薇克闪过一丝惊慌，不明白飞扬怎么会知道这件事，不过，她有肆无恐，连奥丁都杀不死她，她完全不用担心自己的性命会被飞扬所害。

　　“你倒是有肆无恐，是，你修炼黑魔法，将自己搞得人不人鬼不鬼，想要杀死你不是那么容易，但是，我可以找一个山清水秀，鸟语花香的地方，将你向现在这样镇压起来，一直到世界的毁灭。”

　　“你。”格尔薇克顿时就是惊慌失措，被镇压到世界毁灭，半点动弹不得，她才不愿意过这种生活，宁愿去死。

　　“你也别害怕，我这次来，是有个条件的，你帮我完成这个条件，我就不会再找你麻烦，另外，这个条件也是对你十分有好处的。”

　　“什么条件？”

　　“很简单，你远古的时候能够挑起一场诸神大战，估计现在也行，你只要让两大神族再度发动战争，这条件就算是做到了。”

　　“神战，你想干什么，为什么要挑起神战。”格尔薇克警惕的问道。

　　“不想干什么，就是对神王的宝座感兴趣，你应该看到了，我的实力，不比两个神王差多少，但只因为我手中没有九大国度的本源，这才只得藏头露尾，不敢跟两个神王争夺地盘，我唯一的机会，就是再度挑起诸神大战。”飞扬一点泄露自己外来者的身份的想法都没有。

　　“你原来是对神王之位感兴趣，怪不得，不过，现在阿萨神族有十二主神，而华纳神族只有三个主神外加一个傻子，你觉得华纳神族还有胆子跟阿萨神族对抗吗。”

　　“的确是没有那个胆子，不过，若是阿萨神族想对付华纳神族那该如何。”

　　“你的意思是？”

　　“如果那傻子海纳死在华纳海姆，你说奥丁会不会给他报仇。”

　　“会，不过不是因为他对海纳有感情，而是奥丁十分有野心，早就想夺取华纳海姆本源，一统九个世界，只不过是碍于创世神的存在，不敢违背她的意志，但如果是华纳神杀死了身为人质的海纳，到时候奥丁就有了借口攻击华纳神族。”

　　“对，而且，华纳神族对于阿萨神族，可是十分的怨恨，华纳神族本来十八个主神，经过一场大战，就只剩下三个，还将世界之主的位置给让了出去，另外，他们将最为优秀的弗雷和弗蕾亚送过去当人质，而对方却将一个傻子给送了过来，华纳神族怎么能够不怨恨，若是有机会的话，他们也一定会报仇的。”

　　随即，飞扬看着眼前这个女神，问道，“如何，你可愿意帮助我，大战一爆发，神灵陨落，你就可以尽情修炼黑魔法了，这对你也有好处，另外，我若是坐上神王的位置，必定会重用于你，但如果你不愿意的话，我可以不镇压你，但是我会将你挑起远古神战的事情公布出去，到时候，阿萨神族，华纳神族，乃至是创世神欧德姆布拉，恐怕都饶不了你。”


第六百二十一回 计杀海纳

　　她打了个寒颤，这件事要是真的被公布出去的话，她可就要生不如死了，当即就是说到，“可以，我可以帮你，但你要兑现你的承诺。”

　　“放心，我十分的欣赏你，你若是全力辅佐我的话，我会给你想要的一切，你要知道，我现在就一个人，没有其他的手下，日后神灵之中，除了我之外，当以你为尊。”

　　说完，飞扬就对着前方一点，那众妙之门立马就飞了回来，被飞扬收入了袖子当中，他一点都不用担心这位女神立马反水，他能镇压其一次，也能镇压其第二次。

　　“现在，你可以告诉我，你叫什么名字吧。”格尔薇克从地上爬了起来你，目光幽幽看向飞扬，问道。

　　“你可以称我为九天玄妙大帝。”

　　“好奇怪的名字啊，不是只有人族的王者才会称之为大帝吗。”

　　“你无需多问，做好你该做的事情就可以了。”

　　“我该如何杀死海纳，要知道，我无缘无故杀死他，第一个不会放过我的就是尼约德。”

　　“你把那傻子请来，用酒将他灌醉，然后杀死他，随后大喊，说这傻子海纳跑进来要非礼你，你迫不得已，这才杀死了。”

　　“……。”格尔薇克好一阵无语，却是没有想到飞扬这么黑，这么下流的诡计也想得出来。

　　飞扬被她看得心里面有些发毛，当即就是问道，“你干是不干，不干的话我立面将你镇压。”

　　“干，为什么不干，只不过如何才能让傻子海纳被杀的事情，让阿萨神族知道，你要知道，尼约德在知道这件事后，绝对会想办法隐瞒的。”

　　“没关系，阿萨神族当中有我的人，到时候我会让他告诉奥丁的。”飞扬想到了黑暗之神，他可是告诉奥丁这件事的最好人选，奥丁肯定不会怀疑自己的孩子。

　　“是吗。”格尔薇克打量着飞扬，十分好奇阿萨神族当中，是谁投奔了他。

　　当即，这格尔薇克召唤出一大堆怪物，修复宫殿，噼里啪啦一晚上，这才将宫殿给修复，至于飞扬则是躲在她宫殿的深处等着看好戏，不过知道等会儿尼约德会来，因此他可是全力隐藏自己。

　　第二天早上，格尔薇克让服侍她的精灵，前去请傻子海纳前来赴宴，傻子海纳是傻子，一听有人请他吃东西，自然不会拒绝，然后，好戏上演了，吃饭的时候，格尔薇克故意扯烂自己的衣服，然后高声大喊。

　　正当傻子海纳疑惑格尔薇克这是要干什么时，格尔薇克一道黑魔法过去，就将这傻子海纳杀死了，连魂魄都没有让其逃出。

　　尼约德和智慧精灵听到了喊声后，就立马赶了过来，见到了被杀的傻子海纳后，一个个眉头直皱。

　　“神王，智慧的精灵，我好心好意，请这海纳过来赴宴，但是，他酒喝多了，就想非礼我，我反抗之下，这才将他给杀死了。”

　　尼约德一听这话，目光幽幽地打量着格尔薇克，什么海纳会非礼格尔薇克，他是一点都不信的，毕竟，海纳就是一个傻子，说他会非礼人，谁信啊，只不过，他虽然不知道格尔薇克为什么会设计杀死海纳，但是，现如今华纳神族没落，就只剩下他们三个主神，其中，格尔薇克是实力仅次于他的强大主神，他自然不能为了一个除了浪费口粮外，半点用处都没有的傻子，杀死这位强大的女神。

　　当即，他吩咐下去，“将这傻子海纳拖下去埋了，这件事到此为止，谁都不许再提，更重要的是，不许让阿萨神族的人知道。”

　　“是，神王。”格尔薇克和智慧精灵齐声应道。

　　与此同时，阿萨神族金宫之中，黑暗之神处理了死人之国的事情返回，当即单膝跪地，对着奥丁说道，“伟大的众神之父，我这次离开诸神国度，意外得知了一件事情，那尼约德杀害了我们送过去的人质海纳，这是在挑衅我们，挑衅和平，还请神王率兵出征，给海纳报仇。”

　　奥丁一听这话，心中暗喜，他早就看中了华纳海姆本源，更是不希望有一个尼约德跟他平起平坐，因此早就想灭掉华纳神族了，但是，由于欧德姆布拉的原因，他一直不敢对华纳神族出手，但是现在好了，海纳被杀，借口有了，战争就可以爆发了。

　　不过，在战争之前，该有的程序还是有的，奥丁立马发去书信，质问那尼约德为何要杀死人质海纳，尼约德在收到书信之后，顿时就是大惊失色看，却是万万没有想到，阿萨神族这么快就知道了这件事。

　　“该怎么办，绝对不能让战争爆发，那奥丁早就对华纳海姆虎视眈眈，若是真被他们给打来了，我华纳神族就算没有灭族，也定会失去华纳海姆这最后一个生存之地。”尼约德对着智慧精灵问道。

　　智慧精灵想了想，当即就是说到，“神王，你就发信件过去说，是冰霜巨人潜入了华纳海姆，为的就是杀害海纳，然后挑起两大神族的战争，让两大神族死伤惨重，给他们可乘之机。”

　　“好计策，我华纳海姆不像阿斯嘉德守备那么严，冰霜巨人溜进来，也是情有可原。”

　　奥丁得到了尼约德的回复，见尼约德如此无耻，将事推给了冰霜巨人你，暴怒无比的奥丁将阿萨神族所有的神灵通通都给召集到了金宫之中，商讨如何处理此事。

　　海纳虽然是个傻子，但他毕竟是阿萨神族的主神，是资历仅仅次于神王奥丁的古老神灵，事关着阿萨神族的脸面，因此阿萨众神虽然没有一个喜欢海纳的，但绝对不会允许他在当人质的期间死于非命，这就等于是给阿萨神族狠狠地扇了一个耳光。

　　“海纳死了，本神王发书信给尼约德，他回复说海纳的死跟他们无关，而是冰霜巨人下的手，这点你们怎么看。”奥丁满脸阴沉地坐在宝座之上，无尽的怒火在他的胸口积聚着，愤怒于尼约德的无耻，敢做不敢当，而他的怒火一旦宣泄出来，必定会在这方世界之中卷起无尽的腥风血雨。


第六百二十二回 混入华纳神族

　　“全知全能的神王啊！海纳不可能是死在冰霜巨人的手中，要知道海纳的神宫可是在尼约德神宫的附近，那冰霜巨人怎么有可能瞒得过尼约德的感知，偷偷潜入海纳的神宫将海纳给杀死。”黑暗之神得到了飞扬的吩咐，一心想要跳棋大战。

　　“没错，我伟大的父亲啊！那海纳虽然脑子不好使，但也是一位强大的主神，战斗力不比我们弱多少，试问冰霜巨人之中，谁有那个能力能够无声无息地杀死他们，而不被尼约德发现。”光明之神巴尔德尔上前单膝跪地，对着奥丁禀告到，他是真正和善的，是众神之中唯一一个因为海纳的死而悲伤的人。

　　“哼。”黑暗之神一听这话，顿时就是一声怒哼，他向来是跟光明作对的，才不要跟光明之神站在同一战线上。

　　见一连他的两个宝贝儿子都认为是尼约德蓄意谋杀，奥丁大喜不以，当即就重重地点了点头，越多的人认为海纳是被华纳神族杀死的，他才越有借口对华纳海姆发动战争。

　　在见到奥丁的反应后，芙蕾和弗雷亚立马就着急了起来，要知道他们可是华纳神族派过来的人质，要是两族再度爆发战争的话，他们兄妹俩以及他们的父亲的下场，绝对不会好到哪里去。

　　因此，丰侥、兴旺、爱情、和平之神芙蕾当即就是上前，迫不及待地禀告到，“伟大的神王啊！请您听我一言，尼约德神王是不可能杀害海纳的，自从海纳前往华纳海姆后，尼约德神王可是好酒好肉地招待他，给他最好的宫殿居住，吃最好的美食，可以说是厚待于他，那又怎么可能杀害于他呢？要知道，杀害海纳，除了让两大神族再度爆发战争，致使大量神灵陨落外，没有其他任何的好处，况且我们兄妹俩以及我们的父亲都还在这里当人质，尼约德神王是不可能放弃我们三大神灵而去杀死海纳的。”

　　黑暗之神见到有人出来搅局，自然不能坐视不管，当即就是说道，“神王，他们是人质，当然会给华纳神族说话，但是，我要告诉您，华纳神族在杀死了海纳后，是全力隐藏他死去的消息，若不是我正好前往死人之国路过华纳海姆，我们恐怕永远都不会知道这件事，若是海纳真的死在了冰霜巨人手里，那尼约德应该主动告诉我们，然后两大神族一起联手对抗冰霜巨人才对，怎么会遮遮掩掩的。”

　　“说得对，没有黑暗之神，我们永远都不会知道此事，海纳必定是死在了华纳神族的手中，诸神听我命令，立刻整顿兵马，杀往华纳海姆，给我们的主神报仇。”然后，奥丁看了弗雷和弗蕾亚一眼，目光露出了犹豫之色，他还是十分喜欢这对兄妹俩的，其他神灵也是。

　　当即，奥丁就是说到，“弗雷弗蕾亚，你们和你们的父亲，就待在金宫，不用一起出战了，你们虽然是来当人质的，但是你们应该知道，我们一直把你当做是亲人，你们和你们的父亲都来到了金宫，华纳神族已经没有你们的亲人了，你们根本不必再对华纳神族有任何的眷念。”

　　弗雷和弗蕾亚一听这话，立马送了口气，奥丁不杀他们兄妹的话，他们也就没有什么担心的了，确实，他们一家人都来当人质，那华纳神族剩下的人，的确是跟他们非亲非故。

　　“谨遵神王神谕。”

　　尼约德的神宫之中，大海之神正高坐于宝座之上，全身大放金光，然而就在这时，尼约德突然眼皮狂跳，因为他通过他的无上神通，看到了正向华纳海姆杀来的阿萨神族的大军。

　　“来人啊！快给本神王来人啊！”尼约德睁开了双眼，对着宫殿外一阵的大吼，当即就有几个随侍的小神立马快步走了进来，对着尼约德单膝跪地，说到，“伟大的神王啊！吾等虔诚地聆听您的神谕。”

　　“快，把两位主神请来。”

　　不一会儿，智慧精灵走了进来，再过一会儿，格尔薇克带着一个穿着黑色斗篷，手持魔杖，金发碧眼的男子走了进来。

　　“格尔薇克，他是谁。”尼约德在见到那男子后，顿时就是问道。

　　“启禀伟大的神王，这是邓布利多，人类世界中，最为伟大的魔法师，一直在火之国修炼魔法，我杀死了海纳，就一直担心被奥丁知道，并且率领大军杀来，那到时候，我就是整个华纳神族的罪人了，因此，为了将功赎罪，我前往火之国，将这位伟大的魔法师请来，助我华纳神族一臂之力。”

　　这个魔法师，就是飞扬所化了，那么有看头的一场大战，飞扬当然要亲自参与，这才以人类魔法师的身份，让格尔薇克引荐，准备混进战场上，而他要想一个名字，第一个想到的就是邓布利多，前世当中，最为伟大的魔法师。

　　“魔法师。”尼约德看向飞扬，人类世界当中，人类修炼魔法，确实可以获得强大的力量，但是，有人类可以修炼到比起神灵还要强大，那尼约德可就有点不信，当即，恐怖的神威爆发而出，朝着飞扬碾压而去。

　　飞扬见状，顿时就是微微一笑，他是早就知道，这尼约德一定会试试自己的，他现在不是阿喀琉斯分身，无法施展魔法，而洪荒之中的诸多手段，乃至是混沌魔神的手段，他都是不能动用的，想来想去，也就只有借助金腰带的力量了。

　　当即，飞扬挥舞着手中一根名为魔法杖，实为破木棍的魔杖，高声吟唱了起来，“交错，太阳的光迹，月亮的引领，在漆黑的路途上，照耀灿烂黄金道，流动不息的泉水，绵延不止的白绢，请回应我的呼唤，汇聚梦想的河流，历经死寂的山脉，倾进真实的大海，让那希望的种子，在应许之地扎根，成恒绿世界之树，结出鹅黄的果实，散落洁白的羽翼，翱翔于残破大地，点燃永恒不灭炎，幻化无尽的红莲，编织彼此的心愿，燃烧的誓言洒落，唤醒沉睡的大地……。”


第六百二十三回 两军对峙

　　就在飞扬的吟唱当中，金腰带大放金光，他的头顶上，就先后出现了辉煌之日、温柔之月、靛蓝之风、深紫之水、橙黄之地与绯红之火，笼罩着飞扬，虽然在尼约德的神威之下节节败退，但是却没有被压迫下。

　　“咦，倒是一件不错的神器，行了，你证明了你的实力，可以跟我们一起去迎战了。”然后，他对着众人说道，“奥丁一口咬定，是我们杀害了海纳，现在已经率领大军杀来了，你们快点去准备吧，这可是事关我们华纳神族的存亡，要是我们败了，华纳神族也就没有办法继续存在下去了。”

　　艾达华尔原野，乃是一条分界线，原野以西，乃是阿萨神族的地盘，大多数的地方都是冰天雪地、白雪皑皑，原野以东，则是华纳神族的地盘，这个地方可就不同了，终年都被猛烈的阳光所照射着，可以说是一年到头都是夏天，再加上那广阔无比的海洋、金色的沙滩、翱翔的海鸥，跟阿萨神族的地盘完全是两个不同的景象。

　　这艾达华尔原野是两大神族领域的交界处，因此这原野比较怪异，一边是冰天雪地、大雪纷飞，另一边却是风和日丽，鸟语花香，然而就在这个时候，整个原野都被无尽的煞气所笼罩着，天地间再也见不到任何的阳光，因为那煞气所凝聚而成的黑云，将太阳的光芒都给遮挡住了。

　　狂风在怒号，大地在颤抖，花草树木都在悲鸣，两大神族的大军杀到了这艾达华尔原野，所有的神灵一手持矛，一手持盾，双眼之中透露出无尽的杀意，恶狠狠地看向了对方。

　　在华纳神族这边，神王奥丁的马车出现在了最前方，前面拉车的战马不断地高声嘶鸣，只要奥丁一声令下，他们就会毫不犹豫地拉着奥丁的马车奋勇向前，杀向前方的敌人。

　　这马并不是普通的马匹，他们外表优美，全身雪白，头生独角，背插双翼，特别像是飞扬前世在神话之中看到过的独角兽，他们不但有相当强大的攻击力，更是可以凌空飞行，他们既是奥丁的宠物，也是奥丁得力的助手。

　　奥丁马车的后面，则是阿萨众神的车架，原本阿萨神族有十二主神，但是现如今芙蕾和芙蕾亚都留在了金宫，因此只有十个主神来了。

　　不过，比起华纳神族这边只剩下智慧精灵克瓦希尔和女巫格尔薇克，十大主神的车架连在一起，大量拉车的奇珍异兽仰天长啸，看起来可是壮观多了。

　　众主神的后边，则是阿萨神灵的大军，他们没有战车，不过每人都有一匹战马，而在他们的手中，有奥丁赐下的长矛和盾牌，这是他们用来对付敌人的武器。

　　这些神灵不是主神，但也都各自执掌神职，而他们也按照他们的神职，被安排是在前方冲锋陷阵，还是在后方负责施展辅助魔法，为众神补充体力，并且治疗他们的伤势。

　　但是在阿萨神族的大军之中，神灵仅仅只占据少数，数量最多的，则是精灵、战魂乃至是魔法师，至于侏儒，则因为侏儒不擅长对战，因此奥丁并没有惊动他们，因为这个缘故，他还不知道，这整个世界的侏儒都已经消失无踪了。

　　另外，在这大军之中并没有普通人类的存在，在远古神战之中，之所以人类也要参战，那是因为两大神族各自掌控了一部分人类，而在两大神族的驱使下，这两部分人类也展开了惨烈的大战，最终的结果自然是推崇华纳众神的人类惨败，被推崇阿萨神的人类统治。

　　然而现如今可就不同了，下界的所有人类，都归神王奥丁掌控，根本没有人会听从华纳神族的命令，而人类的实力弱小得可怜，在这样一场神战之中根本发挥不出什么作用，因此奥丁也就没有让人类也卷入这场大战之中，免得他们死伤惨重。

　　而反观华纳神族这边，为首的便是大海之神尼约德，他所驾驭的马车，一点都不比奥丁的来得差，而在前方给他拉车的，乃是四条巨大的海龙。

　　这种龙形如蜥蜴，通体呈蓝色，背部长有强有力的双翼，尾巴上有密密麻麻的锋利骨刺，一张血盆大口之中长有参差不齐的牙齿，四只锋利的爪子一旦刮过地面，立马就会在地上留下数条深深的沟壑。

　　而在尼约德的后方，可是比阿萨神族这边惨淡了许多，主神只有智慧精灵克瓦希尔，女巫格尔薇克还有大魔法师邓布利多。

　　大魔法师邓布利多打量着前方，其实只是在打量两个人，一个是奥丁，另一个是雷神托尔，他听说过的神话传说当中，也就只有这两个任你最为让飞扬好奇。

　　这两个人，都是体型十分粗壮的，也不知道是不是由于他们的祖先乃是土之魔神的缘故，而其中，奥丁瞎了一只眼，用眼罩给罩上，手中手持永恒之枪昆古尼尔，十分之强悍，至于雷神托尔，却是个肌肉男外加胡渣男，他手持雷神之锤，气势一点都不弱于奥丁。

　　而在他们的背后，就只有为数不多的一些神灵，比起阿萨神族这边那可是差远了，至于精灵只有少数，战魂一个没有，因为只有阿萨神族，才拥有挑选战魂的权利，这便是胜利者才能享有的。

　　“尼约德。”就在这时，神王奥丁第一个开口了，他驱使着车架缓缓上前，满脸的怒容，永恒之枪昆古尼尔被他紧紧握在了手中。

　　当即，奥丁就对着尼约德大声地斥责了起来，“尼约德，你杀害了我阿萨神族带着和平的诚意前往华纳海姆的海纳，你的罪行简直就是不可饶恕，今日我率领大军前来，就是为了给海纳讨回一个公道。”

　　尼约德一听这话，由于心虚的缘故，也不知道该说些什么话才好，幸好，智慧精灵在这里，他脑瓜子一转，知道他们华纳神族本来就势弱，要是再被奥丁气势所压的话，那他们就必输无疑了。


第六百二十四回 大战爆发

　　因此，智慧精灵立马说道，“诸位不要听奥丁乱讲，我华纳神族衰败成这般，只剩下三个主神，根本没有与阿萨神族交锋的实力，若是发动战争，我华纳神族就是一个灭族的下场，因此又怎么会动手杀害海纳，主动挑起战争，在我看来，这奥丁早就对我华纳海姆十分垂涎，一心想要统一九大国度，肯定是他故意杀害了海纳，为的就是给战争提供一个借口，那海纳就只是一个傻子，一点价值都没有，奥丁杀他，也不奇怪。”

　　对面的所有阿萨神都听到了他的话，这可是让他们把鼻子都给气歪了，奥丁怎么会杀害自己的主神，而现如今这智慧精灵克瓦希尔几句话就颠倒黑白，诬赖他们阿萨神暗害了海纳，这叫阿萨众神如何能不怒发冲冠。

　　“克瓦希尔说的没错，奥丁，一定是你杀害了海纳，因为只有你才有那个动机和本事，至于海纳，他只不过是一个可有可无的傻子，因此你才狠心杀死了他，为的就是获得一个攻打我华纳神族的借口。”

　　尼约德在听到智慧精灵克瓦希尔的话后，大喜不已，虽然他知道，是格尔薇克杀了海纳，但自然是不肯承认，弱了自己一方的气势，现在智慧精灵一番话，让奥丁成了杀人凶手，尼约德听了，可是在心中暗笑。

　　“奥丁啊奥丁，我华纳神族已经将这整方世界拱手让给了你阿萨神族，你到底还想怎样，莫不是连我华纳神族仅存的领土都要夺走，要将我华纳神族赶尽杀绝。”尼约德越说情绪就越是激动，现在都已经指着奥丁质问了起来。

　　“什么！你！”尼约德的这些话，可是将奥丁都给气得三尸神暴涨，在他看来，他族中的主神在当人质的期间被无情地杀害，这肯定是尼约德为了夺回世界的掌控权才这么做的，他若是敢作敢当，承认了这事，奥丁还不会气成这样，可没想到尼约德居然会倒打一耙，反过来污蔑他，这可是让奥丁忍无可忍。

　　“好好好，既然我们两方各执一词，那还不如痛痛快快地来一场大战，让这场战争的结果，来判定到底是谁说的正确。”奥丁轻蔑地看了一眼尼约德后方那人数少得可怜的华纳神灵，当即就是挥舞起手中的长矛，率领着阿萨神族的大军，气势汹汹地朝着华纳神灵杀去。

　　“我的儿郎们！拿起你们手中的长矛，指向那无耻的阿萨神吧！杀呀！为了血红的黎明！”尼约德当即就是挥舞起手中的海神三叉戟，卷起了滔天的巨浪，对着迎面而来的阿萨众神拍打而去，而后就率领所有的华纳神，踏着海浪，将手中的长矛掷向了对面的阿萨神。

　　“给本神王死来！”奥丁挥舞起手中的永恒之枪昆古尼尔，对着那全身闪烁着白光的智慧精灵克瓦希尔狠狠地刺去，想要将这个对他出言不逊的精灵置之死地。

　　尼约德在见到这一幕后，自然不会允许他死于非命，当即就是抛出了海神三叉戟，狠狠地撞向了永恒之枪昆古尼尔，将这柄神枪给打偏了。

　　智慧精灵克瓦希尔对着尼约德投去了感激的目光，当即又把头给转了回来，专注于前方即将完成的魔法阵。

　　没错，他智慧精灵克瓦希尔是战斗力特别弱，但这并不意味着他在战场之中一无是处，他所修炼的乃是光明魔法，因此可以借助前方这个魔法阵的力量，提升所有华纳神的战斗力，削弱所有阿萨神的实力，并且还能够为华纳神族之中受伤的神灵提供医治，原本一个气息奄奄的神灵，只要被他的白光一照射，立马就能够变得活蹦乱跳，再度投入战斗之中。

　　“世上最强的光明，最为伟大的元素，我用我的魔力请求你们引导出战士心中的希望，让恐惧消失，让勇气重现，赐给他们心底的力量，用这力量撕碎世上的邪恶——光翼守护！”

　　智慧精灵克瓦希尔高声念诵起咒语，一瞬间就有大量柔和的白光从魔法阵中飞出，落在了前方战场上所有华纳神族的神灵身上，使得他们心中所有的畏惧尽皆被粉碎，有的仅仅只剩下一往无前的战意，所有的华纳神族都是斗志昂扬，不断地收割着对方战士的生命。

　　阿萨众多主神在见到这一幕后，顿时就是大叫不好，要是让智慧精灵克瓦希尔将他这魔法继续施展下去，所有的华纳神灵都是精神饱满、战意高涨，那对他们阿萨神族来说可就不妙了，而他们的主神奥丁被尼约德给拖住了，因此想要破坏智慧精灵克瓦希尔的魔法，也就只有靠他们这些主神了。

　　当即，同样掌握光明魔法的光明之神巴尔德尔，以及急着立下大功的火神洛基便放弃了他们原先的对手，朝着智慧精灵克瓦希尔所在的地方飞去，准备破坏他的魔法阵，使得他的魔法无法施展出来。

　　“从彼方而来，还彼方回去，闪耀的光挥啊，化为无坚不摧的利剑！以大气为弓，光辉为箭，承受我意志的力量啊，划破虚空！左手光歼破弹，右手穹光之箭，两样应我名的光之术啊！合体吧！陆续激撞出更光亮的闪耀之辉吧！——辉耀天堂！”

　　“火之国度穆斯贝尔海姆深处燃烧不息的烈火啊！以我火神洛基之名，呼唤你们前来！焚烧我敌人的身躯，将他的骨头烧成飞灰，将他的血液燃烧成虚无！——火神的咆哮。”

　　巴尔德尔施展出他最为强大的魔法辉耀天堂，攻向了在智慧精灵克瓦希尔面前的那座魔法阵，只要这魔法阵被毁了，智慧精灵克瓦希尔也就不足为惧了，至于火神洛基，他则是从火之国度穆斯贝尔海姆之中召唤出熊熊燃烧的火焰，朝着智慧精灵克瓦希尔喷射而去，准备将他给烧成灰烬。

　　大魔法师邓布利多在见到这一幕后，当即就是手持魔杖走了出来，则智慧精灵不能这么早就死了，否则的话，阿萨神族轻松就灭杀了华纳神族，十二主神一个都不陨落，那他处心积虑发动大战，岂不是就没有意义了。


第六百二十五回 击杀森林之神

　　“水之精灵啊！请聚集到吾的身边，以水神的意志，以吾之名，命令汝等听命于吾，召集强大的水汽，混合着光明的力量，对抗邪恶的意志，净化污垢的心灵，让光明重返大地，让心灵得到洗涤，解救被黑暗围困的生灵，粉碎黑暗的野心。”

　　飞扬挥舞着一把中看不中用的魔杖，召集天地间的水之元素，凝聚成一条条自由徜徉的水蛇，在飞扬的操纵之下，飞到了智慧精灵前方，凝聚成一面硕大的盾牌，将两大主神的攻击，抵挡在了前方。

　　“天空中的精灵啊，光明中的光明啊，保护您的子民不受邪恶的威胁，展开您的闪亮双翼，阻挡世间一切的邪恶。”智慧精灵有了喘息的机会，当即施展光明魔法，召唤无尽圣光，凝聚成一堵巨大城墙，将其给守护了起来。

　　“格尔薇克，你来对抗这两个神灵，记住，抵挡住他们就可以，不可以杀了他们。”飞扬当即吩咐道。

　　格尔薇克一听这话，高声吟唱了起来，“比黄昏还要昏黄，比血液还要鲜红，随着埋在时空之流里，在您的伟大的名下，我在这里向黑夜起誓，对于阻挡在我们前方，所有的愚蠢傲慢之生物，集合你我之力，赐与他们平等的毁灭吧！”

　　就在格尔薇克的吟唱声中，那连飞扬都不敢有任何小觑的黑暗巨龙再度出现，一声大吼，当即振开双翅，朝着光明之神和火神洛基猛扑而来，两个神灵不得已之下，只得放弃击杀智慧精灵，转而对抗起黑暗巨龙。

　　至于智慧精灵，没人找他麻烦，他就全力催动魔法阵，加持在华纳神身上，令他们瞬间如同打了鸡血一般，一个个体力充沛，战力惊人。

　　而飞扬，则是离开了这边的战场，前去找一个神，森林之神维达，他是飞扬必须要杀死的神，在飞扬了解的神话当中，诸神并不是永恒的，而是总有一天，会迎来诸神的黄昏，到时候，奥丁等神灵都会陨落，只剩下奥丁的儿子维达存活下来，注定要成为新的神王。

　　据说，诸神黄昏结束之后，在已毁灭的宇宙极南端，有一片从未有人到过的蓝天，末日之劫过去之后，残存的神来到这里，从他们脚下的大海涌出新的土地，一个新的世界，这片经过海水净化的土地陆续长出比以前更绿、更茂盛的植物，大地恢复了生机。

　　诸神之中，维达和一个名叫瓦利的神活了下来，托尔的儿子曼尼与摩迪带着父亲的雷神之锤幸存了，两个名为利布和里普特拉西尔的人因为躲在赫特密密尔森林而幸免于难，成为后来的人类的祖先。

　　之后，毒龙尼德霍格从尸堆中窜了出来，它沉重低缓地飞过大地，黑色的翅膀上挂满骸骨，不久它在极远之地坠落下去，消失在寰宇边缘那无底的深渊中。

　　飞扬可是有野心，要占领这整个世界，就算这次神灵大战，无法让诸神陨落，他也要让诸神黄昏提前，也好让诸神陨落，让他有可乘之机。

　　维达长得高大，穿甲胄，带着一把阔剑，穿着一只靴子，此时正在战场上，因为没有华纳主神来对付他的缘故，正肆意地屠杀华纳族的战士们，手指对着前方那一点，立马就有一根巨木从天而降，将一大堆的华纳战士砸死。

　　“森林之神是吗，那就让我来试试，是你厉害，还是我的火焰厉害，火为点、炎为线，三界之焱构成无尽的面，恐怖的烈焰穿梭永恒的空间，不灭的红莲划破时光的界线，存在于虚无空间的伟大火焰皇者，吾以吾之名，请求你实践传说的誓言，创造出破碎的最初，回归于混沌的终结，火术，末日的黄昏。”

　　维达正在战斗之中，忽然间眼皮直跳，赶紧抬头一看，发现一个个陨石，包裹着滔天的烈焰，朝着他猛地砸来。

　　“旺盛的生命，翠绿色的木之精灵啊！请你在我最危险的时候前来帮助我，让你的树根保护所有你忠诚的信徒！生命之盾。”当即，这维达朝着地面洒出了一大堆的种子，神咒一催动，这些种子猛地茁壮成长，化为一株株撑天大树，这些大树枝干盘旋在一起，化为一面巨大盾牌，养天朝上，任由那陨石轰击在这盾牌之上。

　　“轰隆隆。”一阵巨响传来，巨大的陨石，携带着恐怖的烈焰，瞬间就将所有的树木给烧成灰烬，仍然朝着维达猛地砸来。

　　“耀金之靴，加持我身。”维达的眼里闪过一丝恐惧，这是本能的树木对烈焰的恐惧，也幸好，这靴子是铁做的，由于他的母亲格莉德知道他永将与火相争，这才专门让侏儒给他打造的，他一催动，立马就有一道金墙将其给笼罩了起来，任由他陨石打在金墙上，丝毫不动。

　　“就这点本事吗，让我用最强大的火术送你上路，接我一招火神灭世，火神一念，日月崩毁，火神一念，群星陨落，火神一念，山川破碎，火神一念，江海干枯，火神创造世界，造化众生，然众生贪婪，纷争不断，背弃火神，信仰邪魔，自甘堕落，火神的烈焰，将燃尽这方世界，新的世界，将在废墟当中诞生，届时里面的生灵，都是火神最忠实的信徒。”

　　就在飞扬的吟唱声之中，维达脚下大地破碎，维达大惊之下，赶紧飞天而起，不料就在这时，地下的岩浆忽然喷涌而出，朝着他喷涌而来，他只能以耀金之靴强行抵挡，可是就在这时，天空之中，出现了一颗颗星辰，这些原本应该高挂天空之中的星辰，忽然一下子落了下来。

　　上面有陨落的星辰，下面有喷出的岩浆，这维达在力竭中，一声惨叫，彻底被烈焰烧成了灰烬。

　　“维达？”此时正在跟尼约德交战的奥丁，在见到自己宝贝儿子死去之后，顿时就是大怒，手中烈焰之剑雷沃汀猛地朝着飞扬丢来，这宝剑永远燃烧着火焰，仿佛它本身就是由火焰造就一般，它的光芒如同太阳一样耀眼。


第六百二十六回 抢夺神器

　　“靠，先天至宝，这竟然是一件先天至宝。”飞扬在一见到这烈焰之剑雷沃汀后，顿时就是一阵心经，没有想到这方世界四大神器之一的烈焰之剑雷沃汀，竟然是一件无比珍贵的先天至宝。

　　“也对，这怎么说也是一方中千世界巅峰级别的世界，能有孕育几件先天至宝也不奇怪，只不过，这宝剑据说是在侏儒的帮助下炼制而成的，情况有些特殊，不像洪荒之中那些先天至宝都是先天而生，看来，应该是这方世界没能进阶成大千世界，虽然孕育了先天至宝，却迟迟无法出世，欧德姆布拉这才将先天至宝的胚胎取出，以特殊秘法令其成熟。”

　　而一瞬间，飞扬就是贪心大起，因为，他在洪荒之中摸爬滚打那么多年，一步步走向洪荒的巅峰，都没有能够获得一件先天至宝，而眼前就有一件，还是十分契合他五行大道的烈焰之剑，他如何能不心动。

　　瞬间，飞扬有了一个想法，那就是夺了这件宝物，立马离开，不再理会这场大战，而他不像泄露自己异界之人的身份，唯一的一个办法，就是装死了。

　　眼见那烈焰之剑，携带者滔天的熊熊烈火，朝着自己猛地电射而来，飞扬当即就进去小千世界当中，留在外面的，只是一具他以无上法力凝聚而出的虚影，足以瞒得过奥丁等人。

　　烈焰之剑瞬间就刺穿了“飞扬”的心脏，“飞扬”在哀嚎声中，整个身体渐渐被烈焰所吞噬，不一会儿就彻底死于非命。

　　神王奥丁见送算是给自己的儿子报了仇了，当即就要收回烈焰之剑雷沃汀，然而就在这时，他大吃一惊，因为他再也感应不到烈焰之剑了。

　　“该死，是谁偷了我的烈焰之剑。”奥丁气得吹胡子瞪眼，刚想要飞过来寻找烈焰之剑下落，然而就在这时，尼约德抓住机会，用海神三叉戟刺穿了奥丁的肩膀，奥丁吃痛之下，只得用永恒之枪昆古尼尔将架开三叉戟。

　　此时正在对抗光明之神和火神的格尔薇克在见到这一幕后，顿时就是大惊失色，在她的眼中，飞扬应该是个实力十分之恐怖的存在才对，怎么可能一击之下，就被奥丁所击杀，这完全是出乎了她的意料。

　　就在她震惊之际，她的耳朵中，传进来了飞扬的声音，“格尔薇克，我为了抢夺烈焰之剑雷沃汀，不得不装死，我给你一个任务，杀死奥丁的妻子弗丽嘉，若是你能做到的话，那我就也帮助你假死逃脱战场，否则就只能让你自生自灭了。”

　　格尔薇克一听这话，顿时就是无比的震惊，他没有想到，飞扬竟然这般疯狂，抢走了开天四神器之一的烈焰之剑雷沃汀也就罢了，竟然还要杀死奥丁的妻子，这是何等的疯狂。

　　只不过，她却是不得不这么做，因为她知道，华纳神族必败无疑，若是她不能尽快脱身的话，到最后肯定是必死无疑，因此就只得同意了此事。

　　当即，她就不再理会智慧精灵，操控黑暗巨龙，朝着弗利嘉所在的地方杀去，弗利嘉是爱神。

　　弗利嘉是夜之女神的女儿，奥丁和弗利嘉的结婚是神祇们所共庆的，以后每年都举行结婚纪念宴会，她也因此成了婚姻的主宰女神，她是众神之后，享有坐在奥丁的宝座上的特权，因此，弗利嘉有周知宇宙间万物的力量，她又是睿智的预言者，能够预测未来的事，但是却沉默，从不说出她所知道的智识，奥丁也不例外。

　　她在天堂和冥府中都有统治权，她容貌美丽，头发中间夹杂着白羽毛，她的白袍用一根金色腰带紧束着，腰带上挂一串钥匙，她喜欢漂亮的服装和闪光的珠宝，有一次，她偷了奥丁一件神器，向冰霜巨人换取一串贵重的项链，奥丁发现后，愤而出走，宇宙随即为冰霜巨人所统治，严冬窒息了一切生机，七个月后，奥丁回到阿斯加德，大地立即回春，万物欣欣向荣。

　　她是光明之神和黑暗之神的母亲，虽然她能够解其爱子光明之神死亡阴影的恶梦，并且为此安排，使光明之神免于受到世间万物的伤害，但百密一疏，两个儿子仍逃不过死亡。

　　她有自己的宫殿，名为水晶宫，在这里转动她的织轮，编织着金色或白色的云网，这个织轮是宝石装饰的，在夜间大放光明，在她的宫内，邀请人间的贤伉俪，犹如奥丁招唤那些战死的勇士，忠实的丈夫和妻子因此虽死而不分离，在水晶宫里享受快乐，所以她特别为已结婚者所崇拜。

　　她有许多的侍女，代表了她的其他面，最得宠幸的侍女是弗拉，她的姊妹，掌管她的首饰箱，伺候她梳妆，弗拉常常献议她如何去帮助那些祷求神佑的人类，弗拉很美丽，她的金黄色的头发既多且长，是五谷熟穗的象征。

　　赫琳是安慰的女神，常常被她派遣到世间去安慰受难的人，她常常用心听取世上人类的祈祷，献议给她如何去帮助那些有求的受苦者。

　　吉娜是她的使者，她骑着她的马，能够飞快地渡海过山，没有一处地方不能去，把路上所见的一切告诉她。

　　另外，她尚有三个跟随在座车的侍女，罗芙是一个温柔庄重的女神，她的职务是除去一切挡在相恋者之前所有的阻碍。

　　沃夫的职务是使冷硬的心接受爱情，维持着人类间的和睦，并且使反目的夫妇再和好。

　　赛通常守护着她的宫门，不准闲人随便进去，凡是被她所拒于门外的人，无论如何请求，都是徒劳无效的。

　　另有一个侍女名为杰斐逊，专司接引未及嫁娶而死的男女们到她宫中享受快乐。

　　埃勒是医神，她搜集地上的各种药草，内外科都能医治，她又把医术教授人间的女儿。

　　瓦拉专司聆听誓言，处罚不守信者而赐福给守誓者。

　　伏尔察看全世界的一切行为，斯洛特拉则为德行之女神，一切智识的主宰者。


第六百二十七回 冰霜巨人来援

　　弗利嘉是神后，因此在能有这么多的神灵给她当侍女，此时，她带领着众多的侍女，正在击杀华纳神，正是因为有了这么多的侍女，奥丁才放心让他一个人，不过这可就给格尔薇克击杀弗利嘉，造成了不小的麻烦。

　　光明之神和火神洛基在见到格尔薇克忽然跑了，当即抓住几乎，全力击杀智慧精灵。

　　慧精灵克瓦希尔仅仅只有一个人，而且他的全部精力都放在了他面前的魔法阵之中，如何能是两大主神联手的对手，当即就被洛基的火焰给烧成了灰烬，至于他面前的那座魔法阵，也在巴尔德尔的辉耀天堂之下彻底地破灭。

　　而这时，格尔薇克已经来到了弗利嘉的面前，黑暗巨龙忽然偷袭，一下子就将弗利嘉两个侍女给吞入了腹中。

　　弗利嘉见到这一幕后，十分的生气，取出一个梳子，朝着巨龙打去，竟然将这黑暗巨龙打得一阵哀嚎。

　　“比黄昏更黑暗。比血液更鲜红。在流失的时光中现身吧。置身于你那伟大的名之下。我在此对黑暗发誓。阻挡在我面前的愚蠢之物。集与你我之力。给予他们公平的毁灭吧。”瞬间，一条仿佛连同冥界的通道出现，无数恶心可怕的怪物，从中喷涌而出，都是她之前借助神灵尸体炼制而成的可怕黑暗生物。

　　“啊”、“啊”、“啊”、“啊”、“啊。”一阵阵惨叫声传来，一个个侍女，倒在了血泊当中，被恶心的怪物撕碎了身体，吞入了腹中。

　　没多久多，最后一声惨叫声传来，却是那黑暗巨龙抓住机会，从天而降，将弗利嘉一口吞入了腹中，这位地位尊崇的众神之后，便丧命于龙口之下。

　　弗利嘉的死，震撼了整个战场，谁都没有想到，这位尊贵的神后，会死在战场上，此时的飞扬在见到这一幕后，顿时大喜，真希望那奥丁再度丢过来一件先天至宝，这样子的话他又可以收获一见了。

　　只可惜，奥丁吃过一次亏，不会再上当了，因此并没有投出神器来，而是歇斯底里，宛若疯狂地攻击尼约德，完全是以伤换伤，那尼约德本来因为奥丁执掌八大国度本源的缘故，就已经不是对手了，现在更是被压着打，浑身上下被打得体无完肤。

　　至于格尔薇克这边，阿萨神族诸多主神，因为没有华纳神族可以来抵挡他们，在这一刻都聚集了起来，联手发动了恐怖一击，格尔薇克就在这恐怖一击当中，被化为了灰烬。

　　当然了，他没有死，而是被飞扬给收在了一件空间仙器里面，他才不会傻到，将这个无法信任的人送到自己的小千世界里面。

　　“格尔薇克。”尼约德手持海神三叉戟，挑开了奥丁的永恒之枪昆古尼尔，转头看向了格尔薇克所在的地方，正好看到了格尔薇克被众神联手杀死。

　　格尔薇克是除了尼约德外，华纳神族唯一仅剩的主神了，现如今她也死了，整个华纳神族就尼约德一个光棍了，就算华纳神族能够在大战之中获胜，没有主神存在的华纳神族，仍然没有夺回天地掌控权的机会。

　　“你们该死！”尼约德眼见自己手下最后一位主神都被杀害了，当即就是怒火攻心，气得浑身直哆嗦，当即就是仰天大吼到，“各位还不出手，若是我华纳神族战败了，你们想要的好处一样都得不到。”

　　奥丁在听到尼约德的吼声后，心脏猛地一缩，立马用视线扫视了整片战场，心中有种特别不详的预感。

　　“吼……。”就在这时，一阵阵惊天动地的吼声从四面八方传来，此时战场上所有的神灵，都是惊骇地发现，大量身体如同山岳一般巨大的巨人，突然出现在了战场的四周，将所有的神灵都给包围了起来。

　　这些个巨人，每一个身材都是庞大无比，都可以用遮天蔽日来形容，而在这些巨人之中，统帅他们的乃是巨人族的四大首领，他们乃是海洋巨人蒂阿兹，山岗巨人斯卡娣，女巨人奥尔布达以及巨人之王苏东之女贡露。

　　他们这四大巨人，说是巨人其实他们的身材都跟普通人一模一样，在冰霜巨人一族中。只有真正强大的巨人，才有那个能力改变自身的大小，因此这四大巨人首领平日里都是以普通人的身体示人，只有要战斗的时候。他们才会展现出他们通天彻地的巨大身体。

　　“尼约德你该死，你居然跟巨人族合作，你难道不知道他们是我神族最大的敌人吗？你给了他们什么好处，才使得他们愿意倾巢而出，你难道就不怕创世神怪罪下来、从而剥夺你神王之位吗。”奥丁歇斯底里地对着尼约德一阵大吼，一直以来他们两大神族就算再怎么不和，归根究底还都是神族之人，因此就算彼此展开大战。也没有想过要让他们的死敌巨人族占到任何的便宜。

　　然而现如今，尼约德却把所有的巨人都给请来了，打算利用他们来对付阿萨神族，这叫奥丁如何能够保持理智，先且不提尼约德到底给了巨人一族什么好处，才使得他们愿意前来参战，就说以巨人的强大战力，一旦他们支持华纳神族，必将会给阿萨神族带来巨大的灾难。

　　“奥丁，尼约德说了，要是我们帮助他华纳神族的话，只要他们在这场大战之中取得胜利，就会将这方世界拱手让与我冰霜巨人一族，只留下华纳海姆自己居住。”巨人苏东之女贡露含情脉脉地看向奥丁，用手指不断地卷着自己金色的长发，露出了害羞的模样来，只有细细看，才会发现这贡露眼中闪烁着仇恨的光芒。

　　这奥丁可是贡露的旧爱，只不过贡露现如今对于他并没有任何的爱慕，有的仅仅只是无尽的仇恨，她的父亲原本乃是冰霜巨人一族唯一的主宰，掌握着冰霜巨人一族的镇族神器冰霜之锤阿尔法斯，拥有着连诸神都要为之颤抖的强大实力。


第六百二十八回 混战

　　可这奥丁为了从欧德姆布拉那里获取一尊神王之位，便向他承诺盗走巨人一族的至宝，并且暗害巨人族有史以来最为强大和英明的领袖苏东，为了达到这个目的，奥丁故意接近苏东唯一的女儿贡露，用虚情假意欺骗了她，使得她不可自拔地爱上了自己。

　　而后，奥丁就借助这贡露之手，谋害了贡露的父亲苏东，盗走了巨人一族的镇族神器冰霜之锤阿尔法斯，致使巨人族最终四分五裂，而奥丁在达到了他的目的后，又无情地抛弃了贡露，迎娶了爱神弗丽嘉。

　　“贡露，你真的想跟我阿萨神族为敌吗？这么多年来，本神王因为你的缘故，并没有对你巨人一族斩尽杀绝，反而是在约顿海姆给你们留出了一块生存的地方，你现如今的举动是忘恩负义，你懂吗你。”

　　奥丁对着贡露一阵的大吼，想要劝说她率领所有的巨人返回约顿海姆，不插手他们两大神族的战争，然而这贡露可不是傻子，她已经被奥丁欺骗过了一次，结果是她父亲被杀，镇族神器被盗，巨人一族四分五裂，实力大跌，因此贡露怎么可能会再一次相信奥丁的话。

　　当即，只见那原本小家碧玉的贡露，一瞬间摇身一变，化为了一只巨大无比的巨人，无尽的煞气从她的身上爆发而出，直冲奥丁所在的地方。

　　“奥丁。”贡露歇斯底里地对着奥丁咆哮了起来，其声音就如同是轰隆隆的雷声，震得场上所有的神灵都是双耳剧痛，“因为轻信你的谎言，我失去了伟大的父亲，失去了巨人族的镇族神器，失去了我们赖以生存的故土，今天就是你付出代价的时候了。”

　　当即，贡露对着大地狠狠地一拍，立马就使得大地因此而暴动了起来，一瞬间地面上出现了一条巨大的裂缝，大量滚烫的岩浆从裂缝之中涌出，将场上不少的神灵不管是华纳神还是阿萨神，都给埋葬在了里面。

　　“奥丁，你将我巨人族的镇族神器冰霜之锤阿尔法斯盗走之后，为了能够将其给毁灭，便将其给封印在了火之国穆斯贝尔海姆，想要借助里面熊熊燃烧着的火焰将这件神器给毁掉。可是你绝对想不到，那穆斯贝尔海姆原先乃是火巨人史尔特尔的领土，他选择了帮助我们，借助他的力量，我们已经将我族镇族神器给偷偷取了回来”

　　当即，贡露将她的手臂伸进了滚烫的岩浆之中，将那一柄如同是由冰块所雕刻而成的巨大锤子给取了出来，二话不说就朝着奥丁狠狠地砸去。

　　“奥丁，今日我要拿你的鲜血，来祭奠我那无辜惨死的父亲，祭奠这么多年来被你所残害的巨人同胞们。”

　　飞扬在见到这一幕后，顿时就是一阵无语，没有想到还会碰上这么狗血的情节，不过这奥丁端的是不为人子，为了自己成为神王，竟然欺骗人家感情，杀了人家父亲，抢了人家镇族神器。

　　只不过，飞扬很快就不在乎这件事了，因为他瞄上了贡露身上的冰霜之锤阿尔法斯，这也是一件先天至宝，令飞扬口水直流。

　　“尼约德，看你做的好事，你就等着承受创世神无尽的怒火吧！”奥丁见此自然是暴跳如雷，当即就挥舞起手中的永恒之枪昆古尼尔，将自己的无上神力统统都给灌输进这件神器之中，使得这柄神枪越涨越大，很快就变得跟冰霜之锤阿尔法斯一样的大小，对着贡露呼啸而去。

　　“铿……。”一声巨响传来，当即就只见两件宝物在半空之中相撞了，一件是阿萨神族的无上至宝，另一件则是冰霜巨人的镇族神器，由巨人之祖尤弥尔的脊骨所化，这两件宿敌一般的宝物，在艾达华尔原野上第一次正面交锋。

　　“给我杀，将那些狡诈残忍的阿萨神，都给我杀个干净。”海洋巨人蒂阿兹一声大吼，当即就张嘴喷出了无尽的海水，将整个战场都给淹没了，只有精通水性的华纳神灵才可以在里面如鱼得水，至于所有的阿萨神灵，都会在海水之中战斗力大减。

　　“地狱深处燃烧不息的妖火啊！以我火神洛基之名，呼换你们前来！成为我的魔剑，粉碎所有阻挡我的人！——火神爆炎！”火神洛基在见到眼前的情况后，知道是他立功的时候了，当即就是汇聚空气之中的火元素，对着这无尽的海水打出了一道火神爆炎，准备将这些海水都给蒸干。

　　“找死。”山岗巨人斯卡娣在见到洛基的举动后，立马就是仰天一阵长啸，他是巨人族中少数几个能够施展魔法的存在，当即就是召唤天地间的土之元素，施展出了他的绝招叹息之墙。

　　“孕育生命的大地之母啊！展开你慈爱的怀抱，护卫你虔诚的信徒吧！当宽容被视为软弱，就把信念汇成坚韧，以我之名，叹息之墙，显现。”

　　一瞬间，大地变得狂暴，一面巨大无比的土墙从大地之中拔地而起，挡在了火神洛基的面前，将他这道火神爆炎给拦截了下来。

　　一旁正在与女巨人奥尔布达展开大战的雷神托尔在见到这情况后，先是一锤子将女巨人给打退，而后施展出了他压箱底的魔法灭绝众生之雷，砸向了叹息之墙。

　　“纷扰的游尘，迷惑的旅人，大地的怒吼，众星的呼唤，邪恶的意念，混乱的重生，狂野的黑暗！出现吧！吾以天雷之名召唤，灭绝众生之雷。”

　　在托尔的咒语声中，一道人头粗的雷电对着那叹息之墙呼啸而去，立马就在这叹息之墙上砸出了一个巨大的缺口。

　　“伟大的火之元素啊！以契约者的名义向您借取灭世魔力，将世间一切邪恶燃烧，让光明的火焰燃遍大地，洁净世间一切的罪恶——净世之火！”洛基瞅准了机会，对着叹息之墙上面的缺口，打出了一道净世之火。

　　这道净世之火在落入海水之中后，立马就是发出了噼里啪啦的声音，不过不是这道火焰被海水给浇灭了，而是那无尽的海水在这道火焰的作用下，水平面迅速地下降，不消一时三刻就已经全部都被蒸干了。


第六百二十九回 创世神现身

　　毕竟，这些海水都是凡水，而洛基的火焰可是神火，以凡水的力量，怎么可能浇灭神火。

　　女巫师奥尔布达在见到这一幕后，大怒不已，正要施展魔法，将眼前这个敢胆忽视他的人斩杀，可是就在这是，独臂战神提尔杀了过来，挡住了奥尔布达，奥尔布达虽然精通各种魔法，但是面对这位伟大的战神，她战斗起来还是十分的艰难。

　　雷神托尔，对抗上了山岗女神，雷神之锤一出，猛地轰击这山岗女神，但是，山岗女神通体都是由岩石构成的，任由雷神怎么轰击，都奈何不了他分毫，只不过雷神在天空之中自有飞行，山岗女神也打不到雷神身上。

　　另一头，火神洛基对上了海洋巨人，他火克水，完全就是将海洋巨人压着打，只不过，短时间内也是无法伤害到海洋巨人。

　　至于剩下的阿萨神，见到尼约德和贡露一起围攻奥丁，自然是赶去了帮助奥丁了。

　　战场上一片混乱，所有的人都杀红了眼，越来越多的人倒在了血泊当中，也就只有飞扬，能够十分悠闲地在一旁看好戏，至于格尔薇克，当她见到面前那诸多尸体后，顿时就是双眼放光，恨不得立马冲出去将那些尸体都给收取。

　　但是，飞扬一句，“你要是想死，大可以出去。”让她咬碎银牙，虽然不敢，但只得在空间仙器当中耐心等待。

　　本以为主神还会陨落几个，但是这时，飞扬神色大变，赶紧全力催动小千世界，屏息敛气，生怕被人发现。

　　而只见那天空当中，一巨大的牛蹄从天落下，一个蹄子猛地朝着贡露踢去，贡露见状，大惊失色，用冰霜之锤阿尔法斯挡在身旁，硬挨了这一蹄。

　　“噗。”哪怕有冰霜之锤阿尔法斯抵挡，实力差距还是太大了，这贡露被轰飞，狠狠地撞在了大地上，喷出了好大一口鲜血。

　　“快撤退。”贡露知道惊动了欧德姆布拉，当即一声令下，所有的冰霜巨人都撤退了。

　　至于两大神族，见到创世神来了，哪里还敢继续大战，当即，就全部停手了，只有奥丁死了老婆死了儿子，别提有多么悲痛了，而尼约德见到欧德姆布拉降临，则是心如死灰。

　　“尼约德私通冰霜巨人，即日起剥夺其神王之位，收回神器三叉戟和华纳海姆本源。”巨大的牛蹄从天而降，原本威名赫赫的大海之神尼约德就这么陨落了，身体都化为了灰烬，只剩下一个大海之神神格，一个神器三叉戟，一个华纳海姆本源。

　　“奥丁，你阿萨神族在这场大战当中损失颇多，这三件东西，都作为你的补偿。”牛蹄一拨，立马就将三件东西拨给了奥丁，可是奥丁却根本高兴不起来，麻木的收了东西，当即收拾战场，将华纳神收编，这才返回了金宫之中。

　　待欧德姆布拉走了很久之后，飞扬这才松了一口气，他还不想这么快就面对这位可怕的魔神，幸好没有被他发现。

　　见到战场被打扫得干干净净，知道没得捡便宜，飞扬只得带着格尔薇克离开，先返回死人之国好好筹划。

　　……

　　就在大战爆发的一刹那，神道法身降临了中央世界，开始了肆无忌惮的度化信徒，一座城池一座城池的度化过去，而等城池里面所有的信徒都被度化之后，他就将整个城池一下子给搬进了神国当中，准备等跟本尊汇合后，再搬到小千世界里面。

　　飞扬还没打算让诸神立马发现他，因此没有集中在一个城池度化，而是这里度化一个城池，哪里度化一个城池，东边度化一个，西边度化一个，见到自己信徒越来越多，可是忙得不亦乐乎。

　　然而就在这时，飞扬通知他，欧德姆布拉出现了，无奈之下，神道法身只有带着刚度化的信徒，返回了死人之国，不过他这次的收获，已经是足够多了，大概收取了人族六分之一的百姓。

　　……

　　死人之国宫殿当中，坐着四个人，飞扬，神道法身，海拉，格尔薇克，黑暗之神，格尔薇克没有被飞扬度化，因为飞扬还是十分欣赏这位可怕的女神的，打算将她培养成自己的左膀右臂。

　　格尔薇克在见到这黑暗之神后，下巴都快惊愕得掉在地上了，他是做梦都没有想到，这位阿萨神族的主神，奥丁的儿子，竟然成为了飞扬的手下，瞬间，她明白是谁告知奥丁傻子海纳死去的消息的了。

　　“伟大的众神之父啊，您召唤我有什么事情，现如今阿萨神族可是乱得很，我忽然跑到死人之国，可是很容易引起诸神怀疑的。”

　　“我有一个计划，要杀死光明之神巴尔德尔，你怎么看。”

　　“若有用得到我的，我愿意效劳。”黑暗之神当即说道，光明之神英俊，他长得丑陋，甚至是个瞎子，光明之神受到所有的人喜爱，他却被所有的人厌恶，他老早就想要杀死光明之神了。

　　也难怪他会如此痛恨自己的兄弟，同一个父母生，凭什么一个活在光辉之下，另一个则是要卑微的活在黑暗之中，光明之神活得越是滋润，就能衬托出黑暗之神活得越悲催，任谁遇到这种情况，都不可能坦然面对。

　　“那好，你听我吩咐，借助火神洛基的，将光明之神斩杀，那火神洛基，也是早就想杀害光明之神，只不过是因为一直没有这个机会，不过这个机会，现在我来给他，只不过是需要你的帮助。”

　　当即，飞扬就将计划仔仔细细地告诉了黑暗之神，黑暗之神当即发出了残忍的微笑，离开了死人之国。

　　……

　　光明之神的宫殿，永远都是那么闪耀动人，这里有最为名贵的宝石，将整个宫殿点缀得金碧辉煌，而此时，光明之神巴尔德尔正在宫殿之中沉睡，不料就在这时，飞扬以强大无比的实力，施展入梦之法强行入梦，让着巴尔德尔陷入了梦境之中。


第六百三十回 冰封世界 黄昏开启

　　第一天晚上，在飞扬强行施法之下，光明之神梦到自己被老虎咬死了，光明之神醒来后，并没有太多在意这件事，但是第二天晚上，他做梦梦见自己被人类用剑给杀死了，这令他有些心神不安了。

　　而第三天晚上，他梦见自己被侏儒用强大的武器杀死，第四天晚上，他梦见自己被器重的精灵杀死，第五天晚上，他梦见自己死于其他神灵之手，这下子，他再也无法淡定了，当即就将这件事告知了众神。

　　奥丁知道后，顿时就是大惊失色，他在不久之前，才死了老婆和儿子，现如今自然无法坐视另外一个儿子死亡，因此他吩咐神使走遍这整个世界，要求世界上的一切向他发誓，保证它们永不伤害巴尔德尔，大千万物“弓箭”、“长刀”、“巨锤”、“匕首”都已立誓，甚至“花朵”、“疾病”、“石头”都已立誓，只有生长在英灵殿旁边的槲寄生没有被要求立誓，因为奥丁认为它太弱小了。

　　奥丁认为已经万无一失了，于是请来了诸神国度的众神验证誓言的效果，众神的一切武器果然都无法伤害巴尔德尔，甚至包括诸神最厉害的武器——雷神之锤。

　　生性善妒的洛基，十分厌恶光明之神享受所有人的爱戴，而他却被众神厌恶，因此想给巴尔德尔点颜色看看，于是洛基幻化成女人来到奥丁的宫殿，从奥丁口中套出只有檞寄生没有立誓，因为它太幼小，太柔弱，没有力量伤人。

　　洛基知道后，顿时大喜不已，赶紧来到黑暗之神的寝宫，对着黑暗之神说道，“我可怜的黑暗之神，永远只能躲在阴影下的卑微存在，我给你送来了一个好消息，这世界上，并不是所有的东西都无法杀死光明之神，檞寄生并没有立誓，世界上只有这样东西，才能够杀死光明之神。”

　　“洛基，多谢你的提醒，只是奈何我双眼看不见，就算知道了这件事，也无法杀死光明之神。”

　　“没关系，我可以帮助你。”

　　当即，他取来一把弓，然后将檞寄生做成一只箭，然而领着黑暗之神，来到光明之神的寝宫，发现光明之神此时正在花园之中赏花，知道世间没有任何的东西可以伤害到他后，他也就彻底放心了。

　　“光明之神就在前方了，让我帮助你，射杀他，杀了他，你就不用永远活在他的阴影之下了。”洛基蛊惑道。

　　当即，在洛基的帮助之下，黑暗之神拉开弓，洛基用手扶着黑暗之神的手，对准了光明之神。

　　当黑暗之神松开手之际，一声惨叫声传出，光明之神压根就没有想到，有人可以杀得了他，槲寄生的尖枝便像长枪一样贯穿了巴尔德尔的胸口，巴尔德尔的雪白长袍立刻被鲜血染红了。

　　光明之神这一死，没有人执掌光明神神职，顿时世界陷入了无尽黑暗和冰天雪地当中。末日的气息，在整方世界当中游荡。

　　金宫之中，诸神抬头，看向暗无天日的世界，顿时知道，光明之神死去了，奥丁顿时就是无比的暴怒，名众神将洛基和黑暗之神给押来。

　　奥丁对着黑暗之神说道，“我的儿子，你亲手杀死了你的兄弟，不过看在你是受到洛基蛊惑的缘故，我不处罚你。”

　　而后，他才对着洛基说道，“洛基，可恶的邪神，你会受到最为可怕的惩罚。”

　　杀害巴尔德尔后，洛基受到了最严厉的惩罚，奥丁把瓦利变成狼，让他咬死了兄弟纳尔弗，并用纳尔弗的肠子捆绑洛基，并唤来一条巨大的毒蛇，从它可怕的毒牙缝间，滴出一滴又一滴的毒液落到洛基脸上，一秒也不停息，将他的面孔变得无比狰狞。

　　只有洛基的妻子西格恩同情他，她坐在被绑缚住的洛基旁，用杯子来承受毒液，不让毒液落到丈夫脸上，但是每当杯子的毒液满溢出来，她必须站起来去把毒液倒掉，这时洛基脸上的皮肤就会被毒液灼烂，在恐怖与痛苦中，洛基失声痛哭，浑身发颤，甚至引起地震。

　　死人之国当中，飞扬见到这一幕后，大喜不已，诸神黄昏，已经提前开始了，只要诸神能够按照计划陨落，到时候世界没有诸神维持运转，必将大乱，使得欧德姆布拉无法借助世界太多的力量，到时候，便是他的机会了。

　　“诸神黄昏之前，首先要进入，芬布尔之冬，这芬布尔之冬就由我来开启吧。”

　　芬布尔之冬指诸神黄昏中的三个漫长寒冷的冬季，在这三个冬季，太阳失去了热力，四面八方都吹来了强劲的寒风，各个世界中都爆发了可怕的战争，兄弟父子互相残杀，世风道德堕落败坏。

　　在这三个冬季里，原来人们奉为信仰的对父母的尊敬，对儿童的爱护，都无情的消失了，代之而起的是人人自危和极端的自私自利，暴力和混乱在不断的孳生和漫延，接着这样的三个冬天，又有三个更为黑暗而漫长的严冬，春天、夏天、和秋天都消失了，所有的日子都是寒冷而黑暗的冬天。

　　现如今，光明之神消失了，整个世界，都只剩下黑暗，而飞扬要做的，便是在这黑暗的基础上，让整个世界陷入无尽的酷寒当中。

　　“末法之劫，秩序崩塌，众生贪婪，纷争不断，君臣不合，父子反目，伦理道德，尽皆消亡，偷蒙拐骗，无所不为，奸淫掳掠，无处不在，杀戮不断，血流成河，黑暗降临，世界沉沦，幸有水神降临，手持净世华莲，将世界冰封，将万物毁灭，将自私和贪婪毁灭，将凶狠和残暴覆灭，美好的世界，将在这银装素裹的冰雪之下孕育。”

　　就在飞扬吟唱声中，一朵巨大的净世华莲从死人之国中飞出，无尽的寒气喷涌而出，瞬间，整个世界九大国度，都下去了大雪，寒风凛冽，大雪纷飞，洁白的冰雪，将整个世界都给覆盖，九大国度的所有生灵，都陷入了混乱当中。


第六百三十一回 末日降临 群魔乱舞

　　而接下来，就是要破坏整个世界的秩序，挑起众生之间的纷争了，飞扬不是魔道修士，不擅长心魔大法，不过，为了这一刻，他在死人之国当中钻研了多年，也是推演出了一门蛊惑人心之法，无数心魔种子，伴随着净世华莲的寒气，朝着四面八方喷涌而去。

　　瞬间，整个世界都陷入了混乱，到处都是君臣不合，父子反目，偷蒙拐骗，奸淫掳掠，道德沦丧，世界沉沦。

　　人类面临芬布尔之冬的三个漫长严冬，四面八方刮起强劲的风雪冰封大地，没有阳光，世界从此没有了温暖，在刺骨的严寒中，世界充满了猜忌和冲突，战争和恶意支配了世界，全世界的人用矛或剑互相砍杀，血染红了大地，连盾都裂开来，旷野饥饿的野兽为了寻找食物四处徘徊，人们彼此不再宽容体谅或互助，手足相残、父子成仇，在丑陋的竞争中互相残杀，整个世界变得非常不安，罪恶如瘟疫般蔓延，所有施了法术的魔炼和诅咒的束缚也都消失了。

　　飞扬就在此时，偷偷潜入了诸神国度，控制了世界之树顶端的公鸡古林肯比，让他不断的长鸣警告，啼叫的声嘶力竭，为的就是引起诸神的恐惧，而这时，立于金宫屋顶的法亚拉也全力呼应，巨大的叫声，充斥了整个世界，红焰雄鸡从死人国度底层以尖锐的啼声回应着。

　　铁森林的丘顶上，暴风雨之鹫鹰奋力鼓动双翼，狂风暴雨肆虐呼啸，天地昏黑，追赶日月的狼群吞下了它们的目标，大地崩裂而发出怒吼。

　　潜入金宫当中，来到了囚禁恶狼芬里尔的地方，飞扬没有出现，而是隐身对着前方一指，瞬间，铁链破碎，恶狼芬里尔挣脱了诸神打造的枷锁，冲出了金宫，它的两只魔狼儿子哈提和斯库尔赶来跟恶狼芬里尔汇合。

　　飞扬操纵了这两只魔狼，将小千世界的力量灌输在他们身上，令他们瞬间获得了强大无比的力量，分别吞掉了天空中的月亮与太阳，世界再也不会有任何的光明。

　　而后，飞扬来到了传说在通往死人之国尼伯龙根的世界树树根旁边，见到了毒龙尼德霍格。

　　毒龙尼德霍格是冰之魔神尤弥尔在临死之前，发出诅咒，这才诞生的可怕怪物，连欧德姆布拉都无法奈何得了他。

　　尼德霍格就在这拼命地咬着世界树，想将世界树弄倒，另外还有不少毒蛇也在帮他的忙，这些蛇有格因、摩因、格拉巴克、格拉弗沃鲁德、奥弗尼尔、和斯瓦弗尼尔，等到它们将世界树的根咬穿时，诸神黄昏也就到来。

　　而此时，飞扬来到了这里，对着他们一指，小千世界的强大力量，灌输在他们的身上，顿时他们如同打了鸡血一盘，疯狂地啃噬着世界树，最终掏空了世界树的深根。

　　环绕中央世界的尘世巨蟒耶梦加得从海底泥床上醒来，耶梦加得是一条身型极为庞大的巨蛇，它与恶狼芬里尔、死神海拉都充满着邪恶的力量，奥丁感到洛基的这三名儿女都是阿斯嘉德的重大威胁，也将会是破坏世界的祸根，于是分别想出主意来压制它们。

　　奥丁趁耶梦加得还年轻时，就把它扔进环绕着人间世界的无底深海之中，可是巨蛇的体型已经非常庞大，它把身子伸展，竟然刚好在深海的另一端咬着自己的尾巴，耶梦加得在海中不能挣脱，只好把身体紧拢着，把整个尘世围堵了，因而被称为尘世巨蟒及围绕中庭的巨蛇，而它生命中的宿敌，就是诸神之中最强的雷神托尔。

　　某次，雷神托尔探访巨人国，遇到了当地的国王，国王出了一些难题刁难托尔，其中一项便是要求托尔把国王所养的一只猫举起，以力大无穷闻名的托尔接受考验，谁知使尽力气都只能举起猫的一只脚，这结果令托尔沮丧不已。

　　最后，国王告诉托尔，原来一路以来的考验都是国王所施的法术，他要求托尔举起的猫，真身其实就是巨蛇耶梦加德，耶梦加德的巨大足以环绕人间世界，而托尔竟然可以把它举起一部分，可见托尔的力量如何强大。

　　某次，托尔随巨人西米尔出海捕鱼，为了向西米尔展示实力，托尔把船开到离岸远处，以巨牛的头部当作诱饵，放到海洋深处，吸引巨蛇耶梦加得来咬住，之后用尽全身气力与咬着牛头的巨蛇角力，成功把巨蛇拉出了海面。

　　巨蛇耶梦加得冲到海面上之后既惊且怒，不断释放毒气与蛇血，并使力拉扯着牛，与托尔角力，甚至连托尔立足的船只都受到巨蛇的破坏，这时候，托尔拿起雷神之锤想要打在巨蛇头上，可是西米尔却怕得把丝线剪断，结果巨蛇跌回了大海，从此与托尔结下不共戴天之仇。

　　此时，他硕长的尾巴掀起巨浪淹没了中央世界米德加尔特的山谷和山脉，海水直冲上诸神国度。

　　同时，冰霜巨人国度当中，贡露在见到这一幕幕后，大喜不已，当即召集山岗女神，海洋巨人，女巨人奥尔布达，严阵以待，随时准备出手。

　　而后，飞扬偷偷来到洛基被囚禁之地，被囚禁的洛基重获自由。

　　海面波涛汹涌，洪水漫上陆地，芬里尔的眼睛和鼻孔冒着火焰，耶梦加得则吐着毒气，两者一同向阿斯加德奔去，天地不久就因为耶梦加得的毒气而变得暗无天日。

　　在世界诞生之初，位于金伦加鸿沟南边末端的一个地区，充满了火焰与热，在火之国穆斯贝尔海姆的热力和雾之国尼福尔海姆的寒冰交替作用之下，最初的生命因此而诞生，主宰这地区的是火巨人史尔特尔，他是阿斯嘉德诸神的敌人。

　　史尔特尔，拥有一柄巨大的火剑胜利之剑，能散发出比太阳更耀眼的光芒，他将火剑投向天空，产生的巨大火焰足以吞没世界。

　　此时南方，火之国穆斯贝尔海姆的火巨人，伴随着熊熊烈焰向众神开战，不断地喷出火焰焚烧眼前的一切，火焰之国首领史尔特尔持着胜利之剑，散发出比太阳更耀眼的光芒照亮了整片天空。


第六百三十二回 末日之战 诸神陨落

　　东方，智慧巨人密米尔掌着船舵，和大蛇耶梦加得一同向诸神国度划来，他由巨人之祖尤弥尔所生，是智慧之泉泉水的主人，象征着知识与智慧，奥丁为了喝智慧之泉的泉水，将自己一只眼睛挖出。

　　此时他胸前沾满鲜血的地狱恶犬加姆，立在面临灰暗悲哀深渊的岩石上狂吠，加姆是一只守护着死人之国海姆冥界的地狱巨犬，住在海姆冥界边界的永劫深渊格尼巴里，是仅次于恶狼芬里尔的可怕犬类生物。

　　死人之国女王海拉，受到飞扬差遣，站在用收集多年的死人指甲制成的大船纳吉尔法上，她选择了跟冰霜巨人合作，船中载满冰霜巨人的军队向诸神国度开去，巨人军队挤满了虹桥，喧嚣声震撼宇宙，庄严华丽的虹桥终于在敌人蹂躏下崩坏粉碎，山脉崩裂，岩石成灰四处飞散。

　　天界的守卫者海姆达尔，取出密藏于世界之树浓荫中的号角加拉尔，吹出紧急信号，召集诸神和英雄，号角的声音响彻云霄，比雷鸣还清楚，向诸神国度报告不幸的消息。

　　诸神的军队迅速地拿着武器，冲出有五百四十个门的“英灵殿”。在原野上布好阵势，开始迎击巨人们，圆盾与圆盾互相撞击，尖锐的长枪在空中飞舞，像密集的阵雨，喊声动摇天地。

　　在决战的前夕，奥丁只身前往命运井一探，只见到命运三女神脸罩薄纱，默然地坐在凋零的世界树旁，身边仅有一张破网，奥丁转往智者之处，在他耳边说几句话后便转身赶回战场。

　　而此时，奥丁已经率领着诸神的军队，严阵以待。

　　神道法身此时，露出了狂喜之色，进入到中央世界之中，将所有的人类，全部都给强行度化，并且收入了神国当中，等花了好几天，将人类都给收取干净之后，他又来到了精灵的国度，开始肆无忌惮的收取精灵，不把所有的精灵都收取，他是不会善罢甘休的，事实上，飞扬这是在救他们，否则他们唯一的下场，就是陨落在诸神的黄昏当中。

　　现在两方都到齐了，无数年的仇恨将在这里一次解决，奥丁戴着金色的头盔，手持永恒之枪向芬里尔杀去，雷神托尔手持雷神之锤对上耶梦加得，弗雷则和史尔特尔混战。

　　由于弗雷先前为了娶葛德，而把胜利之剑给了史基尼尔，没了这把剑，弗雷只能以鹿角和史尔特尔奋勇战斗，最后力战身亡。

　　地狱恶犬加姆，一面淌着鲜血，一面向战神提尔冲去，一场激战过后，提尔和加姆同归于尽。

　　雷神托尔和世界大蛇耶梦加得发生激烈的争斗，大蛇庞大的身躯，不断地翻滚，巧妙地躲避托尔的雷神之锤追击，同时，不断向托尔喷吐毒汁，托尔愤怒极了，对准大蛇的头，把雷神之锤用尽全力掷去，刹时间，雷声轰隆，电光夺目，这是致命的一击，大蛇昂起身体，向托尔喷出鲜血，倒地死去，托尔也已深中耶梦加得的毒汁，他摇摇幌幌发出雷鸣般痛苦的呻吟，终于，这位曾带给阿斯加德无数胜利的第一勇士也气绝而死。

　　和主神奥丁交锋的对手是恶狼芬里尔，恶狼芬里尔，本来根本就不是飞扬的对手，不过飞扬在控制了恶狼芬里尔后，就躲进了他的肚子当中，奥丁和恶狼芬里尔交战，实则是跟飞扬交战，小千世界的强大力量，加持在了恶狼芬里尔身上，令其瞬间获得了恐怖无比的力量。

　　芬里尔张开它那足以撑满天地的巨口，芬里尔的眼睛和鼻孔冒着火焰，两眼发出闪电般的光芒，向奥丁猛扑过去，奥丁举起永恒之枪迎击，他头戴金色的头盔，深蓝色的斗蓬像是蓝色火焰一般在他肩后起伏，跨下骑着比风还快的神马，真不愧是阿斯加德的众神之主。

　　但是，不幸的是，他不是一方小千世界的对手，厮杀不久就被芬里尔一口咬死，吞入腹中，飞扬将奥丁神躯毁灭，获得了一大堆宝贝，先天至宝永恒之枪昆古尼尔，龙之宝玉奥普，妖精之弓希尔文，尼约德的海神三叉戟，另外还有两大神王的神格，九大国度的本源，当真是奥丁跌倒，飞扬吃饱。

　　洛基的对手是守卫虹桥的海姆达尔，受过长期处罚之后，洛基的相貌极其可怕，脸色像死一样苍白，长发和胡子蓬然怒立，看来好像奇怪的角，海姆达尔很快以剑斩下了这丑陋的头，但是被斩下的头颅却从地上弹跃而起，打中海姆达尔的胸部，竟夺去了海姆达尔的生命，最后他们的战斗以双方的死亡结束。

　　诸神，精灵，战魂，巨人和怪兽一个个陨落，杀得天昏地暗，日月无光，战场上堆满众神和巨人怪兽的尸体，平原已经变成一片血海，毒龙尼德霍格在战场上空飞翔，双翼发出骇人的声响，贪婪地啃食着染满鲜血尚存余温的尸体，天空中发出血般暗红的光，把天空和大地染成一片深红。

　　战场上立着的身影已寥寥可数，这时史尔特尔把胜利之剑投向天空，在红莲般的熊熊烈焰之中，中央世界已成一片火海，烈火柱贯穿宇宙，浓烟卷没山顶，星辰从苍穹中落下，时间已不复存在，焦黑的地面摇晃着沉入波涛汹涌的海底，触目所及的只有滔天巨浪，宇宙间只剩下一片死寂的大沉默和永劫的黑暗。

　　终于，世界为之一淸，诸神，巨人，人类，精灵，侏儒，怪兽，鬼魂，全部都消失无踪了，其中人类精灵侏儒，得到了飞扬的庇护，在小千世界当中存活了下来，其他的基本上都死光了。

　　整个世界，只剩下寥寥几个生灵，黑暗之神，死神海拉，还有恶狼芬里尔，他们都在飞扬的庇护之下存活了下来，成为了世界的幸存者。

　　当即，飞扬从恶狼芬里尔的肚子之中走了出来，对着恶狼芬里尔一点，他的脑袋上立马出现一个巨大的血洞，呜咽一声倒地身亡。


第六百三十三回 魔神再现 鸿钧到来

　　飞扬这才对着黑暗之神和死神海拉说道，“欧德姆布拉很快就要来了，你们先到我的世界之中躲一躲。”

　　当即，飞扬大袖一挥，就将这两人给收入了小千世界当中，目光看向前方。

　　世界的最底层，一声滔天怒吼发出，震撼了整个世界，随即，只见一只巨大的母牛，忽然从天而降，巨大如同星辰一般的眼睛，恶狠狠地盯着飞扬，正是因为飞扬，她好不容易才创造和发展起来的世界，现如今化为了一片废墟。

　　“你……竟然是水之魔神，火之魔神，木之魔神，还有毁灭魔神的气息，你来到我的世界，处心积虑杀死我的子民，将我的世界化为废墟，我想，你的目的应该是为了我的土之魔神本源吧。”

　　“没错，虽然你我本无恩怨，但这事关我的证道，却是不得不为。”飞扬脸不红心不跳的说道。

　　“很好，那我也是为了我的证道，只得杀了你，用你来祭奠我子民了。”

　　当即，这欧德姆布拉一只蹄子猛地对下方大海一蹬，瞬间，之前被淹没的大陆一个个重新出现在了水面上，欧德姆布拉站在大地之上，恶狠狠地看向飞扬。

　　飞扬见状，不敢有任何的大意，神道法身瞬间降临，他这么多年收取了这么多信徒，获得了那么多的信仰之力，总算是进阶了神王的中期，虽然在圣人面前不值一提，但多少还是能够给飞扬一点帮助的。

　　而此时，飞扬摇身一变，化为了一株巨大的滔天大树，这是木之魔神的真身，木克土，木之魔神刚好克制土之魔神而后，整个小千世界的力量，瞬间加持在他的身上，使得他永恒了接近圣人初期的力量。

　　至于欧德姆布拉，当初开天大劫，他修为跌落到了圣人初期，这么多年来，靠着世界的力量疗伤，修为恢复到了圣人中期，平常若是借助这方世界的力量，可以发挥出圣人巅峰的实力，但是现如今，世界被飞扬搞得天翻地覆，她能够借用的力量十分有限，因此实力只能提升大圣人后期。

　　以接近圣人初期的实力，来对抗圣人后期，飞扬可没有那么傻，之所以他敢留在这里对抗欧德姆布拉，那是因为他感应到了一个人的气息。

　　“鸿钧道祖，还请道祖出手相助。”飞扬对着四方传音道。

　　欧德姆布拉一听这话，顿时就是大惊，没有想到飞扬竟然还有帮手。

　　这时，虚空破碎，身穿古朴道袍的鸿钧从中走出，微笑着看向飞扬，他是故意将气息泄露出来的，否则的话，飞扬哪里能够感应到。

　　这鸿钧道祖，借助斩三尸之法成的圣人，进入圣人初期，然后身合天道，一下子进入天道境，现如今，他离开洪荒，进入另一方世界，本来应该是修为退到圣人初期才对，只不过，这鸿钧道祖不是等闲之辈，身合天道那么多年，早就想着摆脱圣人的桎梏，因此一直都在借助天道的力量，提升自己真正的修为，从圣人初期，一直进阶到了圣人后期。

　　两人都是圣人后期，再加上飞扬这个接近圣人初期的实力，想要对付欧德姆布拉那还不是小菜一碟。

　　这时，鸿钧道祖对着飞扬说到，“我等要杀欧德姆布拉，仅仅只需要一击，我跟他修为相同，他有混沌魔神之躯，我有造化玉牒残片，本来应该是谁都奈何不了谁，但是有你在就不同了，等会儿，我全力出手，压制住欧德姆布拉，你就趁着这个机会，给他致命一击，记住，你只有一招的机会，这一招错过了，你再想杀死她可就没有那么容易了。”

　　“记住了，还请道祖出手。”

　　鸿钧听闻，点了点头，当即，破碎了的，如同水晶一般的造化玉蝶飞出，落在脑后，凝聚成一散发着无比威严气势的宝轮，缓缓转动，这是鸿钧参悟秩序大道，借助造化玉牒的力量，所凝聚出来的秩序之轮。

　　瞬间，鸿钧脸色潮红，秩序之轮携带着无比恐怖的力量，朝着那欧德姆布拉碾压而去，欧德姆布拉露出凝重的神色，她的伴生至宝，已经在开天大劫当中毁掉了，四大神器又被飞扬抢走，她手中没有了趁手的宝物，因此只得大吼一声，以强大的肉身，硬生生抵挡着这股力量。

　　“快点出手。”鸿钧焦急地传音道，以他的实力，想要压制一个同阶的修士也没有那么容易。

　　“创世之初的曙光，终结之中的恶灵，化作仲裁之光，凝结岁月神剑，无尽的光芒将笼罩在吾之身旁，以创世的起点为初，末日到来的世界为点，再次释放出无边的力量，让无尽的光芒审判世间的一切！木之神咒，岁月裁决。”

　　一瞬间，飞扬木之魔神的身体，由翠绿变成了枯黄，叶子也纷纷掉光，以此为代价，所有的力量汇聚在一起，化为一道可怕的绿色光柱，瞬间就击中了欧德姆布拉，可怜这位曾经纵横混沌的土之魔神，在开天大劫当中侥幸存活，借助一方世界的力量混得风生水起，最终还是陨落在飞扬的手中，连惨叫一声都来不及，身体迅速老化，最终化为了灰烬。

　　他原本所在的地方，只剩下两样东西，一样是一团土黄色气体，正是那飞扬垂涎已久的土之魔神本源，飞扬赶紧化为原形，大手一抓，将这本源给收取了。

　　至于另外一样东西，则是一块如同水晶一般的碎片，正是那造化玉牒的碎片，鸿钧所垂涎，并且为此不惜与欧德姆布拉为敌的宝物，当即，这件宝物被鸿钧道祖所收走了。

　　飞扬收了造化玉牒，赶紧对着鸿钧道祖说道，“道祖，可否将这方世界让给我，我的小千世界，若是能够吞噬这方世界，必定能够进阶中千世界。”

　　鸿钧笑了笑，说道，“我所需要的便是造化玉牒，其他的东西，道友大可自行做主。”


第六百三十四回 再斩分身 中千世界

　　飞扬听闻大喜，当即和鸿钧一起退出了这方世界，也顾不得自己的世界树被鸿钧发现，当即将这世界树给召唤了出来。

　　鸿钧此时才知道，原来飞扬手中，能够开创一方世界的宝物，竟然是跟这方世界差不多的世界树，所幸的是，他没有露出任何贪婪的目光，到了他这等层次的修为，对他证道没有用的东西，他是不会起贪心，坏了自己的道心。

　　飞扬的这小世界树，在一出现后，立马朝着前方扑了过去，不过不是立马扑向了那大世界树，而是扑向了下方的赫瓦格密尔泉，世界树的树根扎根进去，如同莽牛吸水一般，竟然瞬间将这口泉水吸了个精光。

　　而将这泉水吸收之后，这世界树猛地一震暴涨，竟然长得比起前面的世界树还要庞大，瞬间，大树中央，出现了一个大口子，仿佛一张大嘴一般，将对面的世界树给一口吞入，从此，混沌之中就只有一颗世界树了。

　　飞扬的世界树，在吞噬了泉水和一方世界后，竟然有一种吃撑了的感觉，不再吸收混沌之气，当即就在混沌之中一动不动，消化这次的收获。

　　飞扬见到这一幕后，露出了狂喜之色，赶紧来到鸿钧的身旁，对着鸿钧一拜，说道，“多谢道祖成全，晚辈感激不尽。”

　　“不必如此，我洪荒多一个混元强者，对老道也有好处，有你的护持，无量量劫必将被推迟，老道可就多了一些时间来证道了。”一方世界，需要有圣人的守护才能长久，像是抵御混沌古兽乃至是混沌魔神入侵，哪个不需要圣人，还有，世界的胎膜破了，还不是要圣人才能够修补，对于一方世界来说，圣人是多多益善。

　　而洪荒世界，经历了鸿钧成道，三清准提接引女娲证道，本源已经被消耗了许多，剩下的本源，再也无法供应一个圣人证道，现如今洪荒之中有几个亚圣，佛门的如来，魔教的无天，儒教的孔子，还有虽然不是道门，但却是道门培养出来的亚圣斗姆元君，他们四大亚圣，都是圣人之下最强者，但是，他们想要证道，在洪荒之中基本上是不可能了。

　　而飞扬，不借助洪荒本源，自己在外面证道，这样的事，无论是鸿钧还是天道都是十分鼓励的。

　　“你可是要立马斩去分身，老道可以给你护法。”

　　“多谢道祖。”飞扬大喜，鸿钧护法，这可是三清都没有享受过得待遇，当即就盘膝坐下，将那极品先天灵宝大地魂圭和土之魔神本源取出，闭关斩去分身，至于鸿钧则是祭出造化玉牒，笼罩着飞扬，使得他不受混沌之气干扰。

　　数百年过去了，混沌之中，飞扬盘膝坐着，魔神本源早就被其所吸收，大地魂圭悬浮在他的头顶，不断有土黄色气体，从飞扬身体之中飞出，落在了魂圭上面。

　　飞扬早就参悟出了土之大道，现如今得了本源和灵宝，斩尸再也没有阻碍，只听飞扬一声大喝，“斩。”一身穿土黄色衣裳，跟飞扬面目有着七八分相像的人手持大地魂圭走了下来，再对着飞扬一拜后，就化为一道黄色光芒，落在了飞扬的体内。

　　至此，飞扬收集了四种本源，斩去了第四个分身，进阶了准圣圆满，实力堪比斩三尸大能第二尸的后期。

　　当即，飞扬起身，对着鸿钧道祖一拜，口称，“多谢道祖护法。”

　　道祖收回了造化玉牒，点了点头。

　　而这时，飞扬迫不及待来观看那世界树的情况，只见此时的世界树，比起欧德姆布拉的世界树还要大一倍，上面枝叶繁茂，青翠欲滴。

　　“道祖，可愿意随我进去一观。”飞扬当即邀请到，鸿钧点了点头，就跟着飞扬一起进入了这方世界当中能。

　　一走进这方世界，飞扬的第一感觉就是大，面积比起原来大了好几十倍，大概相当于一个东胜神州，另外在加上一个东海的大小，令飞扬喜不自胜。

　　此时，茫茫大海上，最中间的那块大陆，乃是原先的大陆，这块大陆是原来的三倍大，上面各种地形地貌、花草树木齐全，不过却没有生灵，那些被度化的生灵被从这块大陆上移了出来。

　　九大国度阿斯嘉德、华纳海姆、亚尔夫海姆、米德加尔特、约顿海姆、瓦特阿尔海姆、海姆冥界、尼福尔海姆、穆斯贝尔海姆都保留了下来，其中，阿斯嘉德悬浮在了天空当中，日后会演化成这方世界的天庭。

　　黑暗之神住了进去，飞扬治好了他的双眼，他日后将成为诸神的主宰，天庭的神王，只不过，他不再是黑暗之神，而是在飞扬的帮助下，扭转了本身属性，化为了光明神王，飞扬可不想自己的世界永远被黑暗所笼罩。

　　其余八大国度，则是组成八卦之势，将中央大陆给为了起来，以八个大陆，组成八卦大阵，以此来稳固这方世界。

　　其中，神道法身所度化的人类，都在米德加尔特安家落户，神道法身可是将他们的财产，将他们的城池都给一起移了过来，因此他们是很快就适应了这方世界的生活，一边膜拜着飞扬，一边快乐的生活着。

　　飞扬所度化的精灵落在了亚尔夫海姆，他们仍然会承担起维持世界运转的重要责任，有他们在，这个世界甚至不是那么需要神灵。

　　飞扬所度化的侏儒落在了瓦特阿尔海姆，日后可以为飞扬打造所需要的法宝，在飞扬的庇护下，同样能够平静的生活。

　　死神海拉住进了冥界海姆，日后，冥界海姆这片大陆，将成为这方世界的冥界，只不过不同的是，洪荒世界的冥界是凡人根本进不去的，而这方世界的冥界，只要不远万里，乘船过海，就能到达，若果有凡人不甘心的话，完全可以越过大海，前去冥界寻找他们的亲人。

　　终于，这方世界在吞噬了一口混沌灵泉，一方中千世界后，也进阶到了中千世界，而且还是中千世界的巅峰。


第六百三十五回 圣人巅峰 两人交易

　　飞扬在见到世界晋升为中千世界的巅峰后，激动之情难以言说，要是靠他自己的力量的话，也不知要过多少年，才能让世界晋升为中千世界巅峰，现如今是欧德姆布拉多年的努力，全部都给飞扬做了嫁衣。

　　当即，飞扬迫不及待，接引这方世界的力量灌输在自己身上，圣人初期，圣人中期，圣人后期，圣人巅峰，一直到圣人巅峰才停下，仅仅只差一步，就能够进阶为天道境强者，而哪怕盘古，也仅仅只是天道境界修士，只不过他是天道境的巅峰，仅仅只差一步，就能进阶大道境。

　　“恭喜道友，这方世界晋升中千世界，道友也获得了圣人巅峰的修为，不过可惜啊，这中千世界只差一步，就能进阶大千世界，而那时，道友获得天道境的修为，才有可能与那诅咒魔神叫板，抢走金之魔神本源。”

　　飞扬一听这话，顿时就是陷入了沉思当中，那诅咒魔神，是开天大劫当中少有的受益者之一，这么多年来，修为肯定有天道境，鸿钧一离开洪荒，修为就跌落到圣人后期，自己哪怕借助中千世界的力量，实力也就只有圣人巅峰，根本就不是那诅咒魔神的对手。

　　当即，飞扬就对着鸿钧说道，“道祖，可否帮我一个忙，洪荒附近的那方世界，只要我的世界吞了那方世界，到时候必定能够进阶大千世界，而我将拥有天道境的实力，足以跟诅咒魔神叫板，还请道祖助我一臂之力。”

　　当即，飞扬取出五件宝物，妖精之弓希尔文，烈焰之剑雷沃汀，龙之宝玉奥普，尼约德海神三叉戟，足足四件先天至宝，当即对着鸿钧说道，“这四件先天至宝，对我已经没有什么用处了，我愿意将这四件宝物赠与道祖，换取道祖助我一臂之力。”

　　之前，两人共同对付欧德姆布拉，那是合作，飞扬要她的本源，鸿钧要她的造化玉牒，一起联手，谁也不欠谁，但是这次要对付大地女神盖亚，完全是为了飞扬自己，鸿钧没有理由帮他，因此飞扬只得付出足够的代价。

　　这世界上那么多人，无法强求所有人都喜欢自己，别人能够帮助自己，那是别人心地善良，别人不愿意帮助自己，那也是无可厚非，虽然飞扬要鸿钧帮助自己，他未必不会帮，但是，飞扬不想欠下他天大的人情。

　　飞扬手中先天至宝，妖精之弓希尔文是风属性至宝，对飞扬没有用，烈焰之剑雷沃汀是火属性至宝，飞扬已经以日精轮斩尸了，这件宝物除了提升一点战斗力外，没有任何作用，龙之宝玉奥普乃是土属性至宝，尼约德海神三叉戟乃是水属性至宝，飞扬在这两行当中，以极品先天灵宝斩尸了。

　　只有永恒之枪昆古尼尔，乃是金属性先天至宝，可以帮助飞扬斩去最后一个分身，飞扬这才将这件宝物给留下。

　　虽然一下子送出四件先天至宝，飞扬多少有些不舍，但是为了自己的证道，这些跟证道无关的宝物，完全可以舍弃。

　　鸿钧看着飞扬坚定的目光，知道飞扬是不想欠下自己因果，当即就大袖一挥，将那四件先天至宝收走，当即说道，“老道早有铲除那方世界的想法，否则那大地女神强大起来，绝对会选择侵略洪荒，这件事老道可以帮你，不够你应该知道，老道一离开洪荒，修为就只有圣人后期，再加上你一个圣人巅峰，联手之下，也不是大地女神的对手，你要知道，她的世界没有类似尤弥尔的魔神作怪，她完全掌控世界，拥有天道境初期的实力。”

　　“这件事好办，我在那方世界，留有一个分身，名字叫做阿喀琉斯，他已经得到了大地女神的全力培养，现如今修为堪比洪荒准圣，有了他的帮助，咱们想要对付大地女神可就容易了许多。”

　　“老道真是小看你了，你竟然在那方世界里面留了一个分身，不但不被发现，反而受到重用，准圣的实力，在天道境强者面前虽然是不值一提，但是必要的时候，可是能够发挥重要的效果。”

　　当即，飞扬和鸿钧出了中千世界，世界树重新回到了飞扬的识海当中，中千世界的力量不断地灌输过来，飞扬一直保持着圣人巅峰的实力。

　　在想到那土之魔神后，飞扬发现他还没有尝试过土之魔神的真身，而这时，他犹豫了，木之魔神是女的，飞扬获得了她的木之魔神真身，因为是一棵树，也不分男女，但是，土之魔神也是一个女的，还是一头母牛，自己也是变成土之魔神真身的话，会不会也变成一只母牛。

　　飞扬之前，也不是没有变成过女的方便行事，但那毕竟是幻化的，要是自己真的活得一个女性魔神真身的，那是要多别扭有多别扭。

　　当即，飞扬咬着牙，催动土之魔神真身，摇身一变，就化为了一头巨大的牛，飞扬赶紧神念扫了一遍自己的身体，“幸好，我是一头公牛，不是一头母牛，幸好，幸好。”飞扬心中感叹着，回过神来后，怎么发觉自己的感叹还是那么别扭，什么“我是一头公牛”。还“幸好”。

　　这土之魔神真身，没有吸收过混沌之气，还不能在混沌当中自由穿梭，因此飞扬当即变换成了火之魔神真身，中千世界力量加持，当即朝着大地女神的世界激射而去，他之前还要靠鸿钧的传送，但是现如今不同了，圣人巅峰的修为，他不用多长的时间，就能够赶到那方世界。

　　鸿钧见状，当即呵呵一笑，紧跟着飞扬，在混沌之中飞行着。

　　数年后，飞扬来到了那方世界的面前，看着那跟洪荒有些类似，以胎膜包裹起来的世界，飞扬不禁长吁短叹，他之前，因为实力太过低微，不得不在获得少量木之魔神本源后，就立马逃离了这个世界，可是他现在回来，也没有能够战胜盖亚的实力。


第六百三十六回 潜入异界 分身合一

　　“道祖，之前您能够帮助我瞒过欧德姆布拉，进入那方世界，现如今可否也帮助我进入这方世界。”

　　“可以，不过你那中千世界的天道是个麻烦。”

　　“无妨，我能带着世界进入洪荒，也能带着世界进入这里。”

　　“既然如此，我在这里架设一个跨界传送阵，等会儿我等一同传送过去，至于隐瞒住这方世界的天道，无需老道再度出手，以道友的实力就可做到。”

　　说完，鸿钧一声大喝，双手猛地掐印，看上去他面前到处都是手，如同千手观音一般，令人眼花缭乱，随后，他再度一声大喝，一个由无数密密麻麻符文组成的传送阵就出现在了面前。

　　飞扬见状，与鸿钧一起走进了传送阵，鸿钧一声大喝，两人化为一道白光，瞬间消失无踪，而传送阵在鸿钧飞扬离开后，没有人主持，立马被汹涌的混沌之气给吞没，再也没有半点痕迹留下。

　　世界之中，白光一闪，两人就出现在了茫茫的大海上，此时，鸿钧施展神通，瞒过了天道的查探，而飞扬也是如此，靠着自己的力量，使得天道无法发现他的存在。

　　“还请道祖谁我来，我的分身，现如今在爱琴海，是统领整个爱琴海的海神。”飞扬对着鸿钧说道，当即就带着鸿钧一路穿梭，不到半日的时间，就已经到达了爱琴海。

　　这爱琴海，在这方世界当中，也是十分巨大的海洋，飞扬的分身阿喀琉斯在这片海洋当中，从最小的海神开始坐起，在大地女神盖亚的扶持之下，现如今已经是通知整个爱琴海的海神了，下面属神海怪无数，都只听阿喀琉斯一人的差遣。

　　巨大的、金碧辉煌的宫殿之中，阿喀琉斯将所有的人都给打发走了，只留下自己一个人，因为他已经感应到了本尊的到来。

　　白光一闪，鸿钧和飞扬出现在了宫殿当中，飞扬当即就指着阿喀琉斯，对着鸿钧说道，“道祖，这便是我的分身阿喀琉斯。”

　　阿喀琉斯当即起身，对着两人行礼，口称，“拜见道祖，拜见本尊。”

　　“阿喀琉斯，你现如今在盖亚的扶持下，获得了大量信仰，修为为神王中期，我希望你跟我的神道法身融合，借助两个分身的信仰，让你等进阶神王巅峰。”

　　“故所愿也，不敢请耳。”阿喀琉斯没有异议，毕竟，无论是他，还是神道法身，还是飞扬，都是同一个人，阿喀琉斯和神道法身都是走的神道，只不过走的路不同，阿喀琉斯凝聚神格，借助神格执掌神权，神道法身则是凝聚神国，借助神国汇聚信仰，他们若是能够融合，神国和神格合二为一，必将使得融合而成的分身，拥有神王巅峰的强大修为。

　　当即，飞扬的神道法身飞出，两人面对面走了过去，金光一闪，两人便合二为一，化为了一人，而他身上的修为节节攀升，瞬间就达到了神王的巅峰，也就是准圣的巅峰，仅仅只差一步，就能以神道之路进阶神帝，成为混元圣人。

　　而就在此时，神道法身的信徒，都知道九天玄妙大帝还有一个名字叫做大海之神阿喀琉斯，所有阿喀琉斯的信徒，都知道大海之神阿喀琉斯，还有一个名字叫做九天玄妙大帝，膜拜九天玄妙大帝就是在膜拜阿喀琉斯。

　　“妙哉，我虽然在洪荒之中开辟了神道，但神道毕竟不是正统，大罗神尊的巅峰已经是极限，也只有你这个怪胎，能够借助两方异界的力量，将分身提升到神王的巅峰，不过可惜了，你分身的神道，跟你本尊的玄道天差地别，否则若是本尊和分身能够合一的话，你将更加的强大。”

　　“这倒也是，若是我跟神道分身合一的话，神道分身的信仰，必将玷污我的玄力，令我多年修为化为乌有，不过，这也未尝不是一件好事，我斩出的分身，日后必定是要合一的，多了一个神道分身，日后也能在外面帮我处理一些事情，我修炼玄道，还需要潜心闭关修炼，但是神道法身，只要信徒足够，不用闭关也可以。”

　　而后，三人坐下，一起商讨如何对抗大地女神盖亚，侵占这方世界，而这时，阿喀琉斯说道，“和我一起接受大地女神重点培养的，还有宙斯的儿子赫拉克勒斯以及赫卡忒，赫拉克勒斯乃是宙斯的儿子，对宙斯最为忠诚，他是不可能帮助我们的，不过赫卡忒不同，她的母亲是黑暗女神，她的父亲是破坏神，她继承了两人的神力，就是暗黑破坏神，是世界的阴暗面，必将成为这个世界的毁灭者，若是他能够帮助我们的话，我们希望也就大了一点。”

　　“她会帮助我们的，我在听到你对她的介绍后，我想起了一个人，那就是我的死对头魔祖罗睺，她最终，恐怕也难免跟罗睺走上灭世之路。”飞扬还没开口，鸿钧就抢先说道。

　　“她若是能够帮助我们那是极好，不过关键是，她现如今是什么修为。”飞扬对着分身问道。

　　“她比我厉害，我是靠着跟神道法身融合，这才成为神王巅峰的，但是，她在数十年前，就已经是神王巅峰了。”神道分身说道。

　　鸿钧忽然问道，“你们两人都是神王巅峰，那大地女神可愿意帮助你们，让你们成为神帝，她不是要重点培养你们吗。”要是两人都是进阶神帝的话，那到时候才有力量对付大地女神盖亚，神王的修为，在天道境强者面前只不过是蝼蚁一只。

　　“恐怕不会，现如今掌管世界的三位神灵，宙斯，波塞冬，哈迪斯，他们也是神王的巅峰，只有借助他们执掌的天空，大海，冥界的本源，才能够发挥出圣人的实力，而我们虽然被大地女神所培养，但是她恐怕不会，消耗好不容易积累下来的世界本源，帮助我们进阶神帝，更是没有多的世界本源，让我们获得圣人的实力，这方世界的本源被分为四份，天空，大海，冥界和大地，最后的大地本源，在大地女神手里。”


第六百三十七回 飞扬算计 进入神殿

　　“不，他一定会帮助你们进阶圣人的。”这时，飞扬说到，“他之所以要培养你们三个人，还不是因为我获得了部分木之魔神的本源，领悟了木之大道，那大地女神，以为我实力强大到可以在她世界来去自如，这才要培养一些强者来对抗我，而神王的修为太过弱小，只有神帝的修为才能够帮助到她。”

　　“那好，我这就去寻找赫卡忒，然后跟她一起前往大地女神的宫殿，请求大地女神帮助我们提升修为。”神道分身听闻大喜，迫不及待，当即就离开了宫殿，前去找赫卡忒，至于飞扬和鸿钧两人，就待在这宫殿当中，静静等待结果。

　　而这时，飞扬问道，“如果我们将大地女神引出宫殿，是不是就有机会围杀她。”

　　“难啊，她既然知道，有强者要对付她，怎么可能轻易离开这方世界。”

　　“如果在这方世界旁边的混沌当中，出现了一件令她无比心动的宝物，你说她会不会心动。”

　　“有什么宝物，能够令她无比心动，让她能够不顾危险，离开世界。”

　　“道祖还记得之前那方世界，按孕育了世界树的泉水吗，我的世界树，将这口泉水吸收后，这口泉水现如今就转移到了中央大陆之中，温养着整个世界，这口泉水能够孕育世界树，想必对这种灵根都有奇效，不知道能不能够吸引那位木之魔神。”

　　“可以试试，但是有两个要求，第一是要将盖亚引得足够的远，这样子才能够杜绝盖亚借助世界的力量，第二是，你要怎么让盖亚发现在混沌之中有这样一件宝物。”

　　飞扬听闻，基础玄天问道经，细细推演，半天之后，露出了一丝微笑。

　　大地女神的神殿，是整个世界当中最为奢华的宫殿，毕竟这大地女神是创世神，自然要比其他神灵都要来的尊贵。

　　此时阿喀琉斯和一个女子，朝着这个宫殿飞来，这个女子，便是赫卡忒了，她是一个身穿黑袍的女子，浑身上下，更是黑气萦绕，宛若恶鬼，一股可怕的气息喷发而出，仿佛要将时间一切事物都给毁灭。

　　就在刚才，阿喀琉斯进入她的宫殿当中，对她说道，“赫卡忒，我阿喀琉斯，事实上是一个强大存在的分身，我存在的目的，就是为了侵略这方世界，知道为什么盖亚会忽然培养我们三个人吗，那是因为我的本尊，一个无比强大的存在，强大到盖亚都要畏惧和颤抖，这才培养了我们三个，目的就是对抗我的本尊。”

　　“现在，我的本尊已经降临了，还带来了一个比我本尊更加强大的无上存在，要联手斩杀盖亚，侵略这方世界，你必须要帮助我们，你没有别的选择，你现在敢胆说一个不字，我的本尊就会立马出现，将你给击杀，让你永远在这方世界消失。”

　　“不过，你若是帮助我们，则会有无穷的好处，我知道，你是这方世界的阴暗面，你的存在，就是为了毁灭而生的，但是，以你的实力，是根本做不到这点的，只有我们，才能够帮助你达成目标。”

　　“我的本尊，手里也有一方世界，他这次到来，目的就是为了让他的世界，来吞并这方世界，到时候，他的世界就能成为一方远超这方世界的大千世界，里面将会诞生无数生灵，我的本尊许诺，只要你帮助我们，日后，你就会成为那方世界的神后，统治所有的生灵。”

　　飞扬的世界当中，天庭的雏形已经是有了，黑暗之神成为了神王，那还差一个神后，正好便宜了这赫卡忒。

　　赫卡忒听完了阿喀琉斯这些话，沉默了一整天，而后才重重的点了点头，答应了阿喀琉斯的要求。

　　来到了大地女神的寝宫，这里有无数的女神，在服侍着大地的女神，阿喀琉斯当即对着一个女神说道，“还请你通知伟大的创世神，阿喀琉斯和赫卡忒前来拜见。”

　　那女神知道眼前两人，都是大地女神面前的红人，不敢有任何的怠慢，当即就去禀告大地女神，不一会儿出来，将两人请了进去，说是大地女神要见他们。

　　进入了宫殿之后，他们见到宝座上，坐着一个无比威压，又无比美艳的女神，正是那大地的女神盖亚，这方世界的创世神。

　　“伟大的大地的女神啊，阿喀琉斯和赫卡忒在此向您问候。”两人当即单膝跪地。

　　“你们二人来这里，可有什么事情。”

　　“伟大的创世神啊，我们二人现如今都已经是神王的巅峰了，却迟迟无法突破到神帝，还请伟大的创世神垂怜，帮助我们进阶神帝。”

　　阿喀琉斯说完，低下了头，紧张的等候着，赫卡忒也是如此，虽然有飞扬肯定大地女神会帮助他们，但是他们心中还是没有底。

　　大地女神大有深意地看了两人一眼，觉得十分好奇，阿喀琉斯和赫卡忒到底是因为什么，如此有胆量还请求自己帮助他们进阶神帝，要知道，连宙斯波塞冬和哈迪斯，都仅仅只是神王的巅峰。

　　“你们能有这种勇气，还请求我，我十分的满意，但是，你们也知道，若是帮助你们成为神帝的话，可是会消耗这方世界的本源。”大地女神没有立马说是同意还是不同意，只是提出了这个问题。

　　“伟大的大地女神啊，若是我能够进阶神帝，我愿意永远侍奉在您的身边，听从您的差遣。”阿喀琉斯见大地女神没有立马大怒，然后拒绝，就知道是有门，当即赶紧承诺道。

　　“赫卡忒也是如此，愿意听从您任何的吩咐，为您做任何的事情，永远侍奉在您的身旁。”赫卡忒听闻，也赶紧承诺道。

　　大地女神当即陷入了沉默，必定是在权量这件事情，过了一会儿，她开口说道，“好吧，我帮助你们进阶神帝，不过你们要记住你们的承诺，若是敢胆违背，我会将你们贬入地狱，让你们永远受苦。”


第六百三十八回 进阶神帝 古兽来袭

　　“多谢创世神，多谢创世神。”阿喀琉斯和赫卡忒都是无比的狂喜，赫卡忒是早就对神帝的力量垂涎不已，至于阿喀琉斯，他注定一辈子要走神道，现如今能够成为神帝，就等于是在神道上更进一步。

　　大地女神满意地点了点头，当即对着跪在下面的两人遥遥一指，瞬间，整个世界都剧烈震荡了起来，惊动了所有神灵和生灵，世界的本源显现，那是一团绿油油的气体，此时，就在大地女神的操纵之下，两道小一点的气体，从这团气体中分出，朝着这边飞来，落在了两人的身上。

　　瞬间，两人身上神力涌动澎湃，两道金色的气柱从两人身上发出，冲天而起，一股巨大的威压，以这两道气柱为中心，朝着四面八方辐射而去，瞬间就笼罩住了整个世界，使得世界之中所有的生灵神灵，除了宙斯波塞冬哈迪斯外，所有的人都被迫跪在了地上，一起迎接两大神帝的诞生。

　　就在这时，宙斯哈迪斯波塞冬都是脸色铁青，一脸嫉妒和怨恨地看向那两道气柱，他们虽然有着神帝的实力，但修为都是神王的巅峰，老早就想要进阶神帝了，只不过大地女神一直把持着世界的本源，不让他们进阶神帝，他们也没有办法。

　　可是现在，两个后生晚辈，得到了大地女神的赏识，大地女神竟然赐给他们世界本源，让他们进阶神帝，爬到他们头上，这叫他们如何能不羡慕嫉妒恨，心中埋怨大地女神的不公。

　　而且更要命的一点，一直以来，都是他们三个执掌整个世界，大大小小各种神职，都是以他们的意志来安排的，占据重要神职的人，都是他们的亲信，可是现如今，两人成为了神帝，跟他们平起平坐，他们岂不是要将权利分给两人。

　　此外，无论是阿喀琉斯，还是赫卡忒，他们都不是奥林匹斯神族的，而都是泰坦神的后裔，他们两个成为了神帝，是不是意味着泰坦神会重新取代他们奥林匹斯诸神，要知道的是，大地女神对着奥林匹斯神族，早就有些不满了，毕竟，是他们推翻了大地女神心爱的儿子克罗诺斯这才上位。

　　也就只有宙斯，在想起自己的宝贝儿子赫拉克勒斯也是受到大地女神的全力培养，现如今已经是神王的后期了，若是进阶巅峰后，应该也会像阿喀琉斯二人一般，得到世界本源的加持，进阶神帝后，脸色这才好看了一点。

　　不理会诸神是怎么想的，此时，阿喀琉斯和赫卡忒感应到体内仿佛可以毁天灭地的强大力量后，都是狂喜激动不已，可是就在这时，他们忽然抬头一看，一只巨大的公牛，竟然出现在了世界的上空，疯狂地攻击着世界的胎膜。

　　世界的胎膜，不是任何人都可以看到的，这个世界上，只有大地女神盖亚，刚刚成为神帝的阿喀琉斯二人，宙斯哈迪斯波塞冬，抬头一看，才能够看到胎膜，才知道混沌的存在，其他的神灵生灵，都是只能听到莫名传来一阵巨大的撞击声。

　　“创世神，那是什么东西，为什么在攻击胎膜。”阿喀琉斯当即问道，他自然知道那是什么，那是飞扬的本尊所化的公牛，伪装成继承土之魔神力量的混沌古兽，正在攻击胎膜，只不过，这方世界除了大地女神盖亚外，其他人都是不知道混沌魔神和混沌古兽的存在，阿喀琉斯只能明知故问。

　　“那是混沌古兽，看样子应该是土之魔神的残尸演化而成的，我乃是从混沌之中诞生的，混沌之中，跟我一样的强者总共有三千个，后来一场大劫，死的死，残的残，其中，那些强者残留下来的尸块血液等等，在混沌之中吸收混沌之气，这才有了混沌古兽的存在，看样子，应该是你们两人进阶神帝，动静太大，这才引来了就在附近的混沌古兽，现在正在攻击胎膜，无妨，待我去铲除他。”

　　大地女神淡定的说道，在她眼中，那混沌古兽不过准圣的修为，她完全可以轻松将其斩杀。

　　一听这话，阿喀琉斯赶紧说道，“我看那混沌古兽，也就是神王的修为，不值一提，完全不必劳烦创世神出手，请您稍等片刻，待我去铲除这古兽，为创世神分忧，正好，我现如今进阶神帝，想要去混沌之中看看所谓的混沌到底是何物。”

　　大地女神听闻，满意地点了点头，阿喀琉斯能够主动提出为她分忧，也不枉她耗费世界本源，帮助他进阶神帝，当即就是说到，“那你就去吧，不过你要小心，混沌之中除了我等三千强者外，其他生灵稍有不慎，都会被混沌之气所吞没，你必须用神力，全力抵挡混沌之气的侵蚀，另外，你不能离开这方世界太远，否则的话，你就会立马从神帝之位跌落。”

　　见到大地女神点头，阿喀琉斯取出一把神器长矛，这是他这么多年，自己炼制的一把神器，相当于是洪荒之中的上品后天灵宝，而且是水属性灵宝，跟他属性契合，可以充分发挥出他的实力。

　　而后，阿喀琉斯地下冒出泉水，阿喀琉斯就踩着这泉水，飞出了宫殿，朝着天空之中飞去，不一会儿，就来到了胎膜处，装作第一次穿越胎膜，十分紧张的样子，小心翼翼穿过了胎膜。

　　而后，就是一场大战，阿喀琉斯哪怕是分出大部分精力，抵挡混沌之气，还是比起只有神王修为的混沌古兽来得强大，一直都是压着他打。

　　伪装成混沌古兽的飞扬本尊，再跟阿喀琉斯打了一阵子后，觉得时机成熟了，当即就装作不敌，朝着混沌之中逃遁，而阿喀琉斯也装作初生牛犊不怕虎，一路追了过去，很快就消失在大地女神的视野当中。

　　“该死，阿喀琉斯竟然敢胆不听我的吩咐，闯入混沌深处，真是该死，让若是死了，我的世界本源就收不回来了。”大地女神见到这一幕后，气得不顾身份地破口大骂，浑身气得直哆嗦。


第六百三十九回 引蛇出洞 背后偷袭

　　阿喀琉斯进入混沌深处后，很快就找到了混沌古兽，当即，只见那混沌古兽摇身一变，就化为了人形，正是那飞扬本尊，当即，飞扬本尊，将数滴泉水交到了阿喀琉斯的手中，“你先回去，将这泉水交给盖亚，告诉他这泉水，是从混沌古兽身上抢走的，混沌古兽身上还有很多，你只抢到了部分。”

　　“知道了。”阿喀琉斯当即应了一声，将泉水接过，这才离开了混沌，返回世界当中。

　　大地女神神殿当中，大地女神见到阿喀琉斯返回，当即破口大骂，“你好大的胆子啊，我的话都敢不听，擅自深入混沌当中，你死了不要紧，将我世界本源弄丢了，我要你一家子陪葬。”

　　阿喀琉斯一听这话，顿时就是怒不可谒，想他纵横洪荒那么多年，何曾受过这等侮辱，但是在想起这大地女神很快就要陨落了，当即也就气消了，当即赶紧说道，“伟大的大地女神啊，是我不对，不该不听您的吩咐，不过，我这次去混沌，得到了一件宝物，虽然我不知道是什么，但却知道肯定是好宝物，特来献给您，将功赎罪。”

　　“什么宝物，快拿出来让我瞧瞧。”大地女神当即就是一阵好奇，混沌之中的确是有宝物，但是却很难发现，阿喀琉斯一出混沌，就能立马发现一件宝物，这是何等的运气啊，而且混沌出品，必属精品，这件宝物也许对她有用。

　　“就是这个，伟大的大地女神。”当即，阿喀琉斯就将那几滴泉水取出，放在大地女神的面前。

　　“什么，竟然是混沌之中的灵水。”大地女神坐不住了，一下子站了起来，面露狂喜之色，赶紧走了下来，一把抓过这几滴泉水，吞入了腹中，脸色立马变得红润，显然是这几滴泉水给她带来不少的好处。

　　“快说，你这是哪来的，还有没有，快说。”大地女神双眼通红地盯着阿喀琉斯。

　　阿喀琉斯心中暗喜，他是早就知道，这样的泉水对大地女神有用，却是没有想到，几滴泉水，都能让她变得如此的疯狂，这样子，他想要引大地女神出混沌，就更加有把握了，当即就是说到，“伟大的大地女神，这泉水是从那混沌古兽身上获得的，我一路追过去，发现他祭出一口泉水后，实力大增，知道这是宝贝，与他大战的时候，就抢走了这几滴泉水，那剩下的泉水，就在古兽身上，只不过他恐怕已经逃远了”

　　“好好好，你这次非但没有过，反而有功，我会重重奖赏你的，你快待我去最后见到古兽的地方，我有秘法，能够追踪他的方位，我的速度远远比他快，一定能够追上他的。”大地女神兴奋地说道。

　　“好，我这就带您过去。”当即，阿喀琉斯起身，对着一旁的赫卡忒眨眨眼，赫卡忒会意，当即对着大地女神说道，“大地的女神啊，请带着我一起去，我也想去见见世面，也想去帮助您。”

　　“那好，就一起去吧。”当即，大地女神身上绿光闪烁，将两人裹着，朝着混沌之中激射而去。

　　很快，在阿喀琉斯的指点下，一行人来到了混沌古兽最后消失的地方，而这时，大地女神将两人方块，双手掐诀，然后神叨叨的念着咒语，借助他木之魔神的秘法，搜寻混沌古兽的下落，也就只有她这种混沌魔神，才有可能在混沌之中追踪，否则的话，混沌之气不断地汹涌，早就将一切的痕迹抹去了。

　　“找打了，跟我来。”大地女神当即眼前一亮，身上再度涌出了绿光，将两人一卷，朝着其中一个方位激射而去。

　　三人一路前行，大地女神忽然眉头一皱，身上的气息从天道境一下子降低到了圣人巅峰，阿喀琉斯二人，修为也从神帝初期，跌落到了神王的巅峰，这是他们离那方世界太远造成的。

　　若是在以往，她肯定会立马返回，此时的她太过脆弱了，若是遇到危险，很容易丧命，可是，那泉水对她实在太有吸引力了，她在开天大劫当中，受到了许多难以治疗的暗伤，这泉水却偏偏能够治疗这暗伤，叫他如何能不心动。

　　而且，哪怕她境界跌落，现如今也是圣人巅峰的修为，对上一个神王修为的古兽，那还不是小菜一碟，因此当即不再犹豫，继续前行。

　　“到了，就在那里。”阿喀琉斯见到了那古兽，当即就出声提醒，不过比起他实力更加强大的盖亚，早就已经发现了古兽，哪里还用阿喀琉斯提醒。

　　盖亚神念扫过这古兽，发现其身上，果真有泉水的气息，当即大喜，将两人放下，当即就要上前击杀古兽，抢夺泉水。

　　可是，就在这时，她背后的阿喀琉斯和赫卡忒彼此一对视，身上的气息猛地一震暴涨，阿喀琉斯由神王的巅峰，一下子提升到了神帝的巅峰，赫卡忒的气息由神王的巅峰，也提升到了神帝的后期，猛地朝着大地女神后背拍去。

　　“噗。”大地女神虽然发现了两人的异变，但是措手不及之下，刚一运转神力护体，就被两人的攻击打中了后背，当即就是猛地一大口鲜血喷出，朝着前方猛摔去。

　　“起阵。”就在这时，那混沌古兽忽然腰身一变，化为了飞扬本尊，一声令下，金木水火土五把神剑飞出，将大地女神给围在了里面，五行之力运转，形成一个五色光界，盖亚刚刚从两人偷袭反应过来，就发现自己已经离开了混沌，进入了一个到处都充斥着五行之气的世界。

　　而后，飞扬，鸿钧，阿喀琉斯，赫卡忒一齐走了进去，将那大地女神给围在了中央，只不过这时，阿喀琉斯和赫卡忒身上气势一阵暴跌，已经落到了神王的巅峰。

　　这一切都是飞扬的计划，牺牲几滴泉水，就将这大地女神引到了混沌之中，让她从天道境跌落，至于之前阿喀琉斯他们的偷袭，那是因为飞扬将中千世界的力量，灌输在阿喀琉斯身上，鸿钧将自己的力量，通过造化玉牒转换，灌输在赫卡忒身上，令他们暂时获得强大的力量，来偷袭这盖亚。


第六百四十回 灭杀盖亚 吞噬世界

　　盖亚做梦都没有想到，自己不惜耗费世界本源，培养出来的两个神帝竟然是两头白眼狼，刚一帮助他们提升修为，他们就立马背叛自己，还背后偷袭自己，当即，盖亚杀人一般的目光，死死地瞪着这两人。

　　而后，她目光落在鸿钧身上，见识圣人后期，当即眼中闪过一丝忌惮，她圣人巅峰的实力，被两人给偷袭后，现在身受重伤，连圣人后期的修为都可能打不过。

　　而后，他目光又落在飞扬身上，见是圣人巅峰，又更加的惊恐了，而就在这时，他感应到了飞扬身上木水火土的本源气息，当即大声尖叫，“是你，当初来到我的世界，偷走我供奉在神庙当中的一截树枝的人就是你，你竟然已经收集全了木水火土四大魔神本源，怪不得你要偷走我的树枝，那你都得了本源了，现在还要干什么。”

　　“不干什么，想借女神世界一用。”飞扬一句话，说得盖亚暴怒不已，当她想破口大骂的时候，飞扬和鸿钧出手了。

　　火克木，飞扬当即化身为火之魔神真身，施展火神灭世大神通。

　　“火神一念，日月崩毁，火神一念，群星陨落，火神一念，山川破碎，火神一念，江海干枯，火神创造世界，造化众生，然众生贪婪，纷争不断，背弃火神，信仰邪魔，自甘堕落，火神的烈焰，将燃尽这方世界，新的世界，将在废墟当中诞生，届时里面的生灵，都是火神最忠实的信徒。”

　　当即，只见这个由飞扬所开创的五行光界，通过五行之力相生相克的原理，全部都转化为了火行，使得飞扬施展的火属性大神通威力大涨，整个空间当中，都是滔天的烈焰，朝着欧德姆布拉席卷而去。

　　“被大地女神所宠爱的自然精灵啊，我以大地女神之名召唤你们前来听从我命，以光明为门，以时空为界，将你们召唤前来帮助我吧！”当即，一方虫洞出现在了大地女神的面前，一股力量，从那虫洞当中涌出，落在了盖亚身上，一方面抵挡住滔天的烈焰，一方面使得她的实力，又有恢复到天道境的趋势，这是她打开时空大门，召唤那方世界的力量。

　　“想要恢复实力，做梦，象徵毁灭的无序，审判终结的恐惧，化成制裁之光，形成愤怒之剑，解开环锁的命运，破碎封闭的永恒，创造与毁灭之主，请聆听我的誓言，一切归于最终的虚无，炎灭诸天。”无尽烈焰，由赤红色一下子变成了惨败的烈焰，对着虫洞一烧，这虫洞立马扭曲，瞬间破碎，大地女神受到反噬，立马就是再度一口鲜血喷出。

　　这里离那方世界，实在是太过远了，她想要借助世界的力量谈何容易。

　　而就在这时，鸿钧的秩序之轮飞出，悬浮在盖亚的头顶，当头砸去，盖亚见状，只得变成了木之魔神真身来抵挡，秩序之轮砸碎了几根树枝，又飞回了鸿钧的头顶。

　　“道友，将你的力量，灌输在我的秩序之轮上面，我在洪荒毕竟是天道境强者，能够承受天道境的力量，你我合一，一击击杀这盖亚。”

　　“好。”飞扬不多说，中千世界的力量全部开启，灌输在了造化玉牒上面，而鸿钧也是将全部的力量灌输在造化玉牒上，当即一声大吼，“秩序之轮，执掌秩序，裁决之光，扫荡邪魔。”

　　瞬间，一道金色光芒，从缓缓转动着的秩序之轮上面飞出，瞬间击中了盖亚的身体。

　　“这……秩序大道，还有裁决大道，这怎么可能……竟然是盘古的造化玉牒，我不甘心啊。”盖亚一声大吼，当即，整个身体如同陶瓷一般，身上满是密密麻麻裂缝，当即“轰”的一声巨响，整个身子彻底的破碎开来。

　　“死了，这就死了。”赫卡忒目光呆滞地看着这一幕，却是没有想到，本来无敌存在的大地女神盖亚，竟然就这么被杀了。

　　大地女神死后，原地出现一道绿油油的气体，正是那全部的木之魔神本源，飞扬当即不客气，打手一抓，就将这本源收走了。

　　而后，大阵被撤走，飞扬对着鸿钧一拜，说道，“多谢道祖相助，晚辈不胜感激。”

　　“无需多礼。”

　　而后，飞扬对着阿喀琉斯说道，“你和赫卡忒回到那方世界，将整个世界的生灵都给度化，至于那些神灵，能够度化的就都度化，不能度化的，全部杀了。”

　　飞扬当即中千世界的力量，加持在阿喀琉斯身上，阿喀琉斯实力暴涨，然后再有赫卡忒的辅助，想要斩杀那一帮神灵，那还不是小菜一碟。

　　当即，阿喀琉斯二人提前一步，至于飞扬和鸿钧二人，则是不紧不慢，朝着世界缓缓飞去。

　　阿喀琉斯回到了那方世界后，就以强硬的手段，将宙斯波塞冬还有哈迪斯彻底地斩杀了，抢走了他们手中天空大海还有冥界的本源，将其他的所有神灵，还有所有的生灵，全部都给度化了。

　　度化完之后，阿喀琉斯打开了封印，放出了诸多的泰坦神，将这些泰坦神也给度化，至于那些个怪物，则是都被阿喀琉斯所斩杀了，至此，这个世界总算是都掌握在了阿喀琉斯的手里。

　　而此时，飞扬站在这方世界外，世界树被其召唤出来，世界树在一见到面前这方世界后，如同见到了最为美味的食物一般，猛地扑来过去，张开黑洞一般的大嘴，就要将这方世界吞噬。

　　这方世界，本能地，想要反抗世界树的吞噬，然而，整个世界的本源和神灵，都被阿喀琉斯掌控在手里，在阿喀琉斯的操纵之下，这方世界不再反抗，乖乖被世界树所吞噬。

　　世界树如同吃撑了般，全身变得臃肿，开始在混沌之中消化了起来，而这时，鸿钧对着飞扬说到，“我能帮你的就到这里了，接下来那诅咒魔神，我却是无能为力，我将他的下落给你，你好自为之吧，希望你能成功。”

　　当即，鸿钧将诅咒魔神老巢所在的坐标给了飞扬，而后便祭出造化玉牒，金光一闪，瞬间就消失在了原地。


第六百四十一回 天道中期 诅咒魔神

　　世界树正在晋升，飞扬当真是什么都做不了，就连得到的木之魔神本源都无法吸收，就只能化为土之魔神真身，吸收混沌之气锻造肉身。

　　转眼之间，就是数百年过去了，混沌之中猛地一震，一股强大的气息，一瞬间朝着四面八方辐射过去，附近诸多的混沌古兽，都感应到了一方大千世界的晋升，都朝着这边聚集而来。

　　飞扬无奈之下，只有手持毁灭之锤，将敢胆靠近的混沌古兽全部击杀，也幸好的是，飞扬所在的这里，本来是盖亚开辟世界的地方，盖亚会在这里开辟世界，就证明这里安全，没有强大的古兽，因此，跑来的古兽实力都不强，都被飞扬一锤子锤死了。

　　“轰隆隆。”混沌之中一阵轰隆，臃肿的世界树恢复了原状，只不过体型猛地拔高，比起欧德姆布拉的世界树，足足大了十倍，一股可怕的气息喷发而出，那些还在朝着这边赶来的，一个个都吓得逃走了。

　　飞扬大喜，进入了世界里面，发现此时的世界，已经是进阶大千世界了，而且还是大千世界的中阶，世界的面积极为宽广，相当于是东胜神州，南瞻部洲，东海，南海这些地方加起来那么大。

　　瞬间，飞扬迫不及待，接引世界的力量，加持在自己身上，瞬间，他身上的气息暴涨，准圣巅峰，亚圣，圣人初期，圣人中期，圣人后期，圣人巅峰，天道初期，天道中期，一直到天道中期，这才停了下来。

　　飞扬执掌一方中阶的大千世界，若是像洪荒一般身合天道，自然是无法获得这么强的实力，不过他不是身合天道，而是他就是天道，完全掌控一方世界，自然可以调动整个世界所有的力量。

　　原本的世界，冥界跟冥界海姆融合，使得冥界海姆壮大了很多，其中，原本被哈迪斯统治的冥神，现如今全部被海拉统治，整个海姆冥界有了足够的人手，终于可以有序的运转起来了。

　　飞扬将手中的转生石丢入海姆冥界，化为一面巨大的轮盘，正是轮回之盘，上面有分人道，神道，精灵道，侏儒道，畜生道，地狱道，虽然跟洪荒不同，但也照样是六道轮回，众生终于可以开始轮回了，而这冥界海姆，被飞扬重新命名，跟洪荒一样，就叫做地府。

　　原本那世界的诸神，现如今都进入了阿斯加德，赫卡忒跟神王结合，成为了深厚，统治除了飞扬外，所有的神灵和生灵，极其荣耀，她总算是获得了她一直都想要得到的东西，求仁得仁。

　　至于其他神灵，都已经被飞扬度化，进入了阿斯加德，也就是天庭，各司其责，在神王神后的统治之下，共同维持这方世界的运转，只不过，这些神灵，无法再像之前那么肆无忌惮了，飞扬的天庭，虽然不像洪荒天庭那么严格，要求神灵禁欲之类的，但也要规范神灵的行为，使得他们不敢肆意妄为。

　　至于原本的大陆，都融入了中央大陆，只不过上面的生灵，被送到旁边的八个大陆中，与欧德姆布拉世界中的人类一起生活，他们毕竟是金发碧眼，飞扬才不要他们占据中央大陆，成为世界的主角，飞扬要亲手造就黑眼黑发的人类，让他们在中央大陆上面繁衍生息。

　　如此一来，原本寸草不生的蛮荒世界，现如今终于变得欣欣向荣了，野兽，人类，神灵等等都有了，只差最后早就世界的主角人类了。

　　“天道中期的实力，足够了，也是时候，该去找那诅咒魔神了，得到了金之本源，我就立马能够真正证道混元了。”

　　当即，飞扬出了世界，世界树迅速缩小，进入了飞扬的眉心，飞扬当即借助天道中期的强大力量，按照鸿钧给的坐标，朝着诅咒魔神所在的地方飞去，天道中期的实力，已经堪比三千混沌魔神当中的中位魔神了，飞扬在混沌之中，那是穿梭自如。

　　穿梭了数年，飞扬总算是来到了诅咒魔神所在的地方，那是一块巨大的，仿佛陨石一般的石块，却在混沌之中接受混沌之气的洗礼而没有任何的损伤，飞扬惊愕得下颚都快掉下来了，因为这一整块陨石，竟然都是无比珍贵的混沌天材地宝混沌原石。

　　“诅咒魔神可在，飞扬前来拜访。”飞扬见到陨石上面，有一个洞穴，当即对着洞穴传音道。

　　不一会儿，洞穴中爬出了一个可怕的怪物，浑身都是鲜血，仿佛是被扒了所有的皮，除了鲜血外，还有恶心恶臭的黏液，不停地滴落。

　　他没有腿，但是背后却有蝙蝠一般的翅膀，而他一共有着六只手，每一只手上面，都有着无比锋利的爪子，闪烁着诡异的寒光，看上去仿佛是咱然了剧毒。

　　他的脸上，左边三只眼，右边也三只眼，刚好对称，眼睛呈现血红色，眼睛下面没有鼻子，只有一张血腥的大口，整个脸蛋，呈现诡异的三角形，不过不是倒三角，而是正三角，尖的部分在上面。

　　另外，值得注意的是，这个怪物胸口处，竟然有着一个巨大的空洞，以诅咒魔神的强大实力，都无法将其愈合，能给他造成这种伤势的，除了盘古大神外，还能有谁呢？看来，他在开天大劫当中，也不是一点损伤都没有。

　　诅咒魔神是下位魔神，实力堪比天道境初期，更是受了伤，有没有像木之魔神，土之魔神一样开辟一方世界来恢复伤势，除非真的如同鸿钧所说，他真的融合了其他的大道，不染的话，飞扬杀他如屠狗。

　　“嘎嘎嘎嘎，嘎嘎嘎嘎，木水土火魔神本源的气息，你一个后天的生灵，好大的机缘，竟然能够凑齐这么多本源，你来找本座，应该是为了最后的金之本源吧，不过可惜了，我金之本源不会给你，反而会杀了你，抢了你的木水土火本源，嘎嘎嘎嘎，嘎嘎嘎嘎。”

　　飞扬还有开口，他就抢险开口了，然后还抢先攻击了，“我诅咒你，耳鸣眼瞎。”


第六百四十二回 大诅咒术 自爆至宝

　　诅咒魔神话语声刚落，没见他有什么动静，飞扬的耳朵，顿时传来了轰鸣声，在也听不到任何的声音，他的眼睛，立马就是一黑，无论飞扬怎么运转法力，吞噬什么丹药，都无法再度看到。

　　这就是大诅咒术了，无法看见，无法抵挡，无法琢磨，无比可怕的大神通。

　　“该死。”飞扬只是大骂了一声，并没有太过在意，他是修士，有神念在，眼睛耳朵眼睛不重要了，当即正要攻击，不料又传来了诅咒魔神的声音，“我诅咒你，肠穿肚烂。”

　　顿时，飞扬腹中一阵绞痛，肠子穿破，肚子腐烂，只不过，飞扬乃是天道中期的实力，就算只剩下真灵，都能够发挥出实力来，肉身损伤根本不算什么。

　　可这时，诅咒魔神又来了，“我诅咒你，衣服垢秽。”就在诅咒魔神的话语声中，本来，一个小小炼气期修士，都有除尘咒，身上都不会有任何的污垢，可是就在这时，飞扬这个天道中期强者，身上光洁常鲜的衣服，竟然出现了污垢。

　　“我诅咒你，腋下汗流。”

　　就在诅咒魔神的诅咒声中，飞扬的腋下，竟然流出了汗水，这对于飞扬来说，是十分恐怖的事情，他自从成立天仙后，不吃五谷杂粮，不怕寒冬烈日，早就不会流汗了，但是现如今却大汗淋漓。

　　“我诅咒你，身体臭秽。”当即，飞扬香洁的仙体不再，而发出难闻的气味，令飞扬都有些受不了了。

　　“我诅咒你，不乐本座。”当即，原本飞扬坚固的道心出现裂痕，原本心态平和的他，竟然第一次对自己，对自己的生活产生了厌恶，出现了轻声的想法。

　　“我诅咒你，身光忽灭。”本来，只要成了修士，佛有佛光，仙有仙光，魔有魔光，神有神光，可是就在这时，飞扬身上再也发不出璀璨的光芒来，整个人都变得暗淡了起来。

　　“我诅咒你，肉体腐朽。”瞬间，飞扬仿佛一瞬间被抽走生机，变得无比的衰老，从一个偏偏少年，变成了一个垂死的老头子。

　　“我咒诅你，灵魂干枯。”瞬间，飞扬的灵魂之力竟然迅速的下滑，转眼就从天道中期跌落到了天道初期，然后还要继续跌落。

　　“够了。”那诅咒魔神还想继续诅咒，飞扬却是忍无可忍了，当即一咬牙，众妙之门飞出，朝着诅咒魔神猛地砸去，就当众妙之门靠近诅咒魔神的刹那，诅咒魔神露出一丝惊慌，不过，已经来不及了，飞扬大吼一声“爆！”瞬间，众妙之门自爆开来，后天功德至宝的至宝，本来就是十分恐怖，重创了诅咒魔神，然后那喷涌而出的滔天功德，落在了诅咒魔神身上，瞬间如同强力硫酸一般，将他大半个身子都给腐蚀得干干净净。

　　而这时，飞扬头顶，又飞出玄天问道经，遍洒无量光辉，将自身给笼罩了起来，瞬间，所有对他的诅咒消失无踪，他中千世界的力量加持在身体上，所有的伤势瞬间就都恢复如初了。

　　这就是飞扬敢胆跑来对抗那令三千魔神都要闻风丧胆的大诅咒术的缘故，诅咒魔神虽然厉害，但是他有一个克星，那就睡功德魔神，功德的力量，可以克制他的诅咒，飞扬虽然没有修炼大功德术，但是身上最不缺的就是功德。

　　“该死，你敢伤我，你敢伤我你，盘古伤了我，已经死了，你也伤了我，你也要死，我诅咒你，永沉沦海，不得自拔，我诅咒你……。”

　　见到那诅咒魔神还要诅咒自己，飞扬面露凶光，咬咬牙，那后天功德至宝当即朝着诅咒魔神飞去，迅速的自爆开来，这件从飞扬成仙没多久后，就一直伴随到飞扬，见证了飞扬的努力和荣耀，记载了玄道志高奥义的宝物，就这么自毁了。

　　恐怖的功德之力瞬间喷发而出，将诅咒魔神整个身子笼罩，诅咒魔神发出凄厉的惨叫声，在功德的腐蚀下，一点点走向了死亡。

　　过了半晌，无论是功德，还是诅咒魔神，都统统消失了，在诅咒魔神消失的地方，飞扬见到了四团气体，第一团自然是诅咒魔神的诅咒大道本源了，第二团是邪魅魔神的邪魅大道本源，第三团是死亡魔神的死亡本源，最后一团，就是飞扬朝思暮想的金之魔神的本源。

　　当即，飞扬大手一抓，将四团本源都给收了起来，金之魔神本源，自然是自己要用，至于剩下的三大本源，可以赐给弟子，这样子等于是给了弟子一个证道的机会，比那劳什子鸿蒙紫气都要管用，至少用魔神本源证道，不受世界束缚，力量都是自己的，不用担心离开世界后会消失，更不用担心世界毁灭后，也会跟着毁灭。

　　飞扬现如今，门下可是有着好几条大道，首先，他占据了五行大道，但是金木水火土这五大上等大道，弟子们完全可以在自己帮助下证得，另外还有毁灭大道，飞扬虽然不专修，但却可以将毁灭之锤赐下，让弟子走这条道，至于造化大道，飞扬不打算跟女娲争，就算要争，他门下的弟子，也铁定争不过女娲。

　　然后就是这邪魅大道，死亡大道，诅咒大道了，又是三条直通大道的证道之法，飞扬并没有因为这些大道有些邪恶，就瞧不起它们，不管黑猫白猫，能够抓住老鼠的就是好猫，同样不管正道邪道，能够证道的就是好大道。

　　收了本源后，当即，飞扬进入了混沌原石的洞穴当中能，将里面恶心的黏液烧了个干干净净，然后收拾了一下，准备在这里闭关突破。

　　这里是混沌，上次是由于有了鸿钧的守护才能安然斩去分身，但是现在鸿钧不在，幸好还有这个混沌原石，飞扬当即，就在混沌原石四周，布下了五行灭绝大阵，这才进入洞穴之中，将悟道蒲团取出，盘膝坐下，闭关斩去最后一个分身。


第六百四十三回 五行合一，终证混元

　　这一次，飞扬为了斩杀诅咒魔神，可以说是损失惨重，两件后天功德至宝都没了，要知道，它们不但对飞扬意义非凡，更是飞扬玄道的镇压气运至宝，不过，幸运的是，飞扬身上，还有一件永恒之枪昆古尼尔，还有鸿钧都不知道，飞扬在战场上偷偷收走，巨人族的镇族至宝冰霜之锤阿尔法斯，都是先天至宝，还可以镇压气运。

　　而且，他这次的收获，远高于失去，四大混沌魔神本源，还有这么大一块混沌原石，那得能够炼制多少后天至宝啊，到时候他玄道门下，人人武装一件后天至宝，看谁不爽就砸谁。

　　混沌之中不记年，飞扬在这混沌原石当中闭关，也不知过了多少年了，期间只有鸿钧道祖，跑来看看飞扬这么久没回洪荒，是不是已经挂了，发现飞扬端坐在巨大的混沌原石当中闭关修炼时，口水都快流出来了，对于他这等级数强者来说，先天至宝已经不管用了，这不，他一回去，就将烈焰之剑雷沃汀赐给了通天教主镇压大教气运，将妖精之弓希尔文赐给了女娲防身。

　　而他需要的，就是混沌灵宝，甚至是混沌至宝了，而这么大一块混沌原石，足够炼制好几件混沌灵宝了，因此，鸿钧已经在寻思着，要怎么狮子大开口，将这么大一块混沌原石咬下一大块来。

　　而就在这时，飞扬睁开了双眼，一道金色气柱冲天而起，震撼了附近的混沌，却是飞扬在世界树吸收了木之魔神本源，让自己对木属性大道领悟加深后，又吸收了金之魔神本源，飞扬吸收世界树反馈的大道感悟，参悟多年，终于参悟出了金之大道。

　　而后，只听他一声大吼，“斩。”瞬间，他所有对金之大道的感悟，全部都转移到了永恒之枪昆古尼尔上，永恒之枪一阵剧烈抖动，随机摇身一变，化为一个身穿白色衣裳的飞扬分身。

　　而后，飞扬本尊摇身一变，就化为了金之魔神真身，令飞扬感到震惊的是，金之魔神真身，竟然是一把黄金宝剑，轻轻一挥舞，都能将混沌给破开，具有时间最为锋利的力量，比起大切割术还要恐怖。

　　“火之魔神是只鸟，木之魔神是棵树，水之魔神是条鱼，土之魔神是只母牛，现在好了，金之魔神更奇怪，竟然是一柄剑，不过威力还是十分恐怖的。”飞扬顿时好一阵无语。

　　等他玩够了之后，当即摇身一变，化为了原形，对着一旁的鸿钧道祖说道，“道祖，可否将在下的分身接过来，今日就是在下证道之日。”

　　“没问题，没问题。”鸿钧正寻思着要怎么狮子大开口，飞扬有求于他，他自然是立马就应下了。

　　当即，鸿钧传送回洪荒，将飞扬留在洪荒的两个分身，都给接了过来，当即，飞扬盘膝坐在蒲团上面，五个分身围绕着他，身穿白衣的金之分身，身穿青衣的土之分身，身穿赤衣的火之分身，身穿黑衣的水之分身，还有身穿黄衣的土之分身。

　　“参悟五行已多年，历经诸多难与险，今日终把五行合，打破桎梏证混元。”飞扬一阵高歌，全力运转法力，五个分身瞬间都跳了起来，在飞扬的上空汇合，爆发出耀眼的五色光芒。

　　瞬间，一道巨大无比的五色气柱冲天而起，整个混沌，所有的世界，所有的古兽，所有的魔神，都看到了这样一幕景象，五行大道，乃是三千大道当中排名前十的大道，仅次于命运因果，时间空间，现如今，有人以五行大道成就无上混元，自然是立马震撼了整个混沌。

　　五色气柱，一共持续了三天才消失，在此期间，有不少的附近的混沌古兽跑过来找麻烦，都被鸿钧击杀或者击退了。

　　这日，五色气柱消失，飞扬的头型，出现了一个身穿五色道袍的少年，跟飞扬长的是一模一样，这就是五大分身合一，所形成的五行分身。

　　但是，飞扬没有留着这个分身的想法，这是他功法特殊的地方，当即，五色道袍少年缓缓地落下，与下面飞扬的本尊彻底地融合在了一起，瞬间，一个强大的气息，从飞扬身上爆发而出，这股气息，跟天道中期的气息一比，自然是不值一提，但却是实实在在的圣人初期的气息，不依赖半点大千世界的力量。

　　但这还没有完呢，之前，飞扬帮助世界树内的空间，从空间晋升为小千世界，从小千世界晋升为中千世界，从中千世界晋升为大千世界，然后，还吸收消化了诸多魔神本源，这些，本来世界应该给飞扬反馈，让飞扬修为大进才对。

　　但是，他要证道，必须要斩去五个分身，这五个分身，就等于是五个大河上的水闸，将大河截住，只有五个水闸都打开，才能让大河继续向前，因此，那个时候，世界树就算反馈给飞扬，不但无法帮助飞扬提升修为，反而会像是泛滥的洪水被水闸堵住，愤怒的涌出河道，将飞扬的身子炸成碎片。

　　因此，那些力量，世界都没有立马给飞扬，而是储存了起来，而现如今，飞扬五个分身都斩了，再也没有桎梏，那股力量瞬间就落在了飞扬的身上，不断提升着飞扬的实力，圣人初期，圣人中期，圣人后期，圣人巅峰，天道初期，天道中期，一直到天道中期这才停下。

　　终于，飞扬有了天道中期的修为，这是他自己的修为，哪怕没了世界，他照样有这样的修为，而若是大千世界的力量加持在他身上，他甚至能够拥有天道后期的实力，而天道后期，已经是那些类似金之魔神的上位魔神的实力了，只有命运、因果、时间、空间、五行、阴阳、造化、毁灭、轮回、本源十大顶级魔神，才有天道巅峰的实力，而大道之子盘古，则是半步大道的修为，一只脚踏了进去。


第六百四十四回 回家（大结局）

　　当即，飞扬起身，走了出来，大袖一挥，将混沌原石给收了起来，感应着体内前所未有强大的力量，飞扬不禁露出了喜悦之色，他要感谢自己的坚持，没有在当初获得了火之魔神本源后，就受不住诱惑，走了单一火之大道，他要感谢自己的坚持，为了集齐本源，不惜以弱小修为独闯异界，不惜与可怕的诅咒魔神为敌，才能有他现如今这般的强大实力，最后，他还要感谢他的世界树，没有这世界树，他一辈子的成就估计金仙就到顶了。

　　“多谢道祖护法，在下要返回洪荒，道祖可愿同行。”

　　“自当同行。”鸿钧道祖还想要怎么弄到混沌原石。

　　一路上，鸿钧动着脑瓜子，想着如何让飞扬主动，然后是心甘情愿，最后是哭得要死要活，让自己千万要将混沌原石收下，至于飞扬，则是全程没有关注鸿钧，都说到处不胜寒，但是，拥有强大修为的他，现如今想着的，却是他的那些个徒弟们。

　　袁洪最早跟着他，对飞扬来说亦徒亦子，袁洪也对他最是衷心，悟空生性贪玩，靠着诸多仙丹蟠桃，以及天道功德，才有了现如今强大的实力，日后要是不好好管束他，让他专心修炼，恐怕难有成就准圣之日，六耳虽然比较晚入门，但是因为飞扬肯传他大法的缘故，对飞扬十分的感激，而且不像其他猴子一样心猿意马，能够静下心来专心修炼，倒是个修玄的好材料。

　　子罕，是对飞扬帮助最大的弟子，早期的稷下学宫，后来的玄家玄道玄教，都是他在打理，搞得飞扬心里都觉得一直欠他的，管仲是宰相出身，一直都精明的很，飞扬也不必替他担心，伍子胥出身悲惨，全家都被杀了，还被一路追杀，几次险些遇险，最后将敌人尸体挖出来鞭尸，虽然泄了恨，但却要比其他弟子行为显得比较偏激，需要好好引导。

　　尸佼，如果不是一早进入飞扬门下的话，估计也是孙子，墨子那样的人物，虽然他被飞扬的光芒所掩盖，但是能够不骄不躁，努力修行，是飞扬十分看重的弟子，荆轲，在众弟子当中，不是实力最强的，但却是最会杀人的，但是，他缺点就是沉默寡言，然后气场太过强大了，不但同门师兄弟怕他，连飞扬有的时候看着他的瘆的慌，导致飞扬从来都不敢对他大声呵斥。

　　敖无，出身龙族，是血统高贵的金龙，又给人当了几年坐骑，无论是实力还是心性，都无需飞扬操心你，金大升坐骑出身，当即之所以收他为徒，还是看在袁洪的面子上，因此飞扬对他不怎么关注，但是他虽然资质奇差，但是能够勤奋修行，在寿命耗尽之前进阶金仙，可是令飞扬对他刮目相看。

　　晏婴是较早跟随自己的，对自己也很尊敬，能够在寿命到来之前，进阶金仙，也证明了他的天赋，专诸刺客出身，范蠡商人出身，心性资质都比较差一点，都是在天人五衰到来之际，不得不进入轮回，转世重修，这才成就金仙。

　　豫让转世多次，还是不能进阶金仙，不过飞扬一点都不担心他，飞扬一个天道中期的强大修士，怕自己的弟子进阶不了金仙，这不是笑话吗。

　　红孩儿也算是天赋异禀，稳步进阶了金仙，在火之大道上面，却是可以争上一争，坐骑獬豸，不得不重入轮回，转世重修后修为也还低，不过飞扬不在乎，他一点收他为徒的想法都没有。

　　而三代弟子之中，商鞅、李淳风、袁天罡、沉香、小青是最出色的，其中，商鞅是法家韩非子都要推崇的先辈，虽然在玄家辈分低，但是飞扬还是十分器重他的，至于李淳风袁天罡，倒是能够将玄教发扬光大之人，沉香是修炼练体功法，有个女娲给他当后盾，飞扬没有什么好担心的，小青现如今是青龙之身，有阆苑仙岛和龙宫共同培养，日后成就定然非凡。

　　想到这些后，飞扬不禁心中一暖，露出了一丝微笑，这样一种感觉，不就是家的感觉吗，他穿越到洪荒这么多年，打拼了这么多年，在阆苑仙岛上终于有了一份基业，收了一大群尊敬他孝敬他的弟子们，能够让自己想念，这不就是家吗？

　　穿越过了胎膜，来到了南海，看到那座阆苑仙岛后，飞扬的眼眶都湿润了，他在混沌奔走这么多年，又去对抗可怕的诅咒魔神，不就是为了等实力强大后，返回仙岛，跟弟子们过上安定的生活吗？现在，他终于回来了，再也不用走了。

　　“师尊回来了。”

　　“师祖回来了。”

　　感应到飞扬的气息，众多门人都面露狂喜之色，从仙岛中冲了出来，飞扬看着他们，面露微笑，说道，“是的，我回来了。”

　　（全书完）

