

最终猎杀

作者：大飞艇


内容简介：

　　重生新时代，拥有万法之书，解封书页，获得电影、动漫、游戏中的各种能力！

　　“我市警备总署，在上层区铁十字大道查处的邪教案件，今日开庭审理。十七名黑巫师被判处死刑立即执行，同时被判处死刑的，还有九名吸血鬼。”

　　听到老旧收音机里的声音，李维擦拭着手中的短刀和手枪，走上了一条猎魔之路！

　　这里是后灾变时代，魔鬼与猎手共舞，枪火与超能闪烁星空！


第一卷 黑色城市


第一章 写轮眼

　　李维手中端着一杯红酒，高帽之下的眼睛，在金碧辉煌的会场内，四处看着。

　　如果有人注意的话，就可以看到，此刻他的左眼与常人大有不同。猩红的眸子之中，一个勾玉正在缓慢的转动。

　　这只眼睛，这个世界没人了解，但在另一个世界，却有一个广为人知的名字——写轮眼。

　　“来……让我看看，你到底在哪儿……很好，找到了！”

　　他的目光，锁定住了正在与三四个人一起交谈的肥胖中年白人男子身上。

　　这里是长岭庄园，新威斯杜姆市上层区的一家高档会所。长岭庄园一晚上的包场消费约在三十枚紫晶左右。一个工人努力工作十年，不吃不喝的总收入能不能有这么多，还是个问号。

　　而此刻，整座庄园灯火通明，一场婚礼刚刚接近尾声。新人手挽手，在大厅之中与宾客们相谈甚欢。在金碧辉煌的大厅那璀璨的超大水晶灯之下，绅士与夫人们畅快的交流着。

　　也正是这个时刻，站在台上的主持人高声道：

　　“……让我们欢迎来自威斯杜姆音乐学院最年轻的小提琴教授——杰克·罗布森！”

　　李维将写轮眼关闭，然后就在主持人满腹激情的宣告声中，踏上了旋转的阶梯，从黑暗里走进了灯光之中。

　　光暗转变的一瞬间，他脸上原本保持着的一副轻松笑容转瞬消失不见，转而变成了严肃的庄重神色。

　　他那一身肃穆的黑色燕尾服下面，是一套纯白的衬衫，领间还系着一条黑色蝴蝶结，头上带着一顶高高的礼帽。皮鞋踩在光洁的大理石梯上，李维一步步走到了旋转楼梯的最上方——表演平台。

　　微微一鞠躬，满堂掌声，这是对于他……不，应该说是对他现在这幅外表的原主人罗布森先生的尊重。

　　但李维毫不在意。

　　他没有多做废话，从身旁一位侍者的手中接过了古朴小提琴，悠扬的音乐声随之响起。

　　礼貌的掌声结束之后，在音乐之中，人们继续着自己的交谈。在场下这些非富即贵的人眼中看来，虽然威斯杜姆音乐学院的名头不小，最年轻的小提琴教授名头也有些噱头，但充其量也只是如此了，给予一些尊重便是极限，还指望能给更多？

　　更何况，在听到了音乐之后，人们觉得这个有着天才小提琴手之称的家伙，略有些名不副实，那琴声可没有传闻中的那么美妙。

　　于是，人们不再关注他。

　　而这对于李维，反而是一件更好的事情，他不动声色的继续着自己的演奏。

　　几分钟的曲子很快就安静了下来，他清了清嗓子，在音乐结束后，忽然开口，说道：“先生们、女士们，今天是张胜洪先生和内娜女士结为夫妻的美妙时刻，为了向两位新婚夫妻致以最有诚意的祝福，我特别准备了一件小礼物。”

　　后台的负责调度整场婚礼的管家，被李维突然冒出的这一段话给吓得不轻。

　　按照事先交代的流程，这个时候李维就应该鞠躬下台，将演奏平台让给下个人了。他都已经安排好了下一位演奏家了，谁知道场上那个不知轻重的家伙居然会这么胡闹？

　　气得满面潮红，但管家却又不敢上去把李维给拽下来。如此重要的场合，大厅里的宾客又都如此尊贵，闹出什么乱子来，他这个管家的工作也别想干下去了。

　　他现在就只能祈祷，李维能把事情做漂亮一些，不要引起贵客们的不快，并且心里决定，等到事后一定要好好教训这个家伙一顿，至少要扣掉他一半的薪水！

　　不管他再怎么气，这时候也不能把台上侃侃而谈的“罗布森”先生怎么样，只能听着他继续说道：“这是一份神秘的礼物，只能在婚礼上送出，在古老的灾变年代之前，以这种方式送出的礼物将会让接受礼物的人获得好运。”

　　“我会闭上眼睛，随机指出一个位高贵的先生或者女士……”说着，李维闭上了眼睛，继续道：“他将会获得这一份神秘的小礼物。”

　　“让我们来看看，这位幸运儿到底会是谁呢……”随机摇动的手臂，很快就停了下来，被他指着的人，是一个肥胖的中年男子。

　　心中轻笑，李维脸上却表现出了很惊喜的模样：“看来，我们找到这位幸运的先生了。安德鲁先生，您四天前在黑鸟公司前的街道上，面对市民和记者们发表的临时演讲真是铿锵有力，对下层区的那些贱民做出的评价一针见血，愚蠢、懒惰又不安分，真是精彩。”

　　李维的话语说得礼貌又恭敬，以一个绅士的方式讲出这样的话语，在这全场几乎都是上流人物的地方，很是让人涨面子，也让那叫做安德鲁的人很是受用。

　　他带着笑容，走上了台，拿起从侍者手里递过来的话筒，说道：“没有、没有，对下层区那些贱民就不能太客气。想要加薪，又不肯接受十六个小时的工作，真是得寸进尺。”

　　“是的。”李维笑道，“不过，我们今天不提那些贱民。安德鲁先生可能也已经对我手中的小礼物充满兴趣了吧？来，请面对着我，把手交过来，注意，这个礼物不能让任何人看到哦，不然就没有了祝福的效果了。”

　　安德鲁放下话筒，如李维所说一般，面向他，但却看到了一只猩红的眸子。

　　他的精神略有些恍惚，仿佛有呢喃声在自己的耳边响起。

　　“……来，我把这个礼物放在你的手里……对，就是这样，你知道这是什么对不对？看你脸上的笑容，你知道它一定会给你带来好运的对吧？嘘……别说出来，不要让别人知道，这是一个秘密，你会得到古老的祝福的。”

　　安德鲁双眼迷离，但除了在他面前的李维之外，所有人都观察不到这个异常。

　　当李维收起了写轮眼之后，安德鲁也回复了正常，但幻术带来的思维篡改，却已经刻印在了他的脑海里。

　　也许，过段时间他能反应过来，但现在，他完全的信任李维所说的每一句话，并将那颗李维交给他的一颗玻璃珠子当做稀世珍宝，藏在了怀中谁也不给看。

　　……

　　下台之后，李维没有理会那管家的喋喋不休，也不在乎被扣除的薪水，很快就离开了庄园。

　　而出现在庄园之外的他，却一点小提琴手罗布森的样子都没有了，那一身普普通通的衣服，还有毫不起眼的样子，跟一个最普通的在上层区为权贵、富豪们服务的工作者没有任何区别。

　　他在一个隐蔽的灌木丛里找到了一个昏迷的人——真正的罗布森，并将他叫醒。

　　罗布森一醒来，就被写轮眼所催眠，紧接着，就听到李维说道：“你今天参与了张胜洪先生的婚礼，并且在完成了一曲之后就离开回家了，对不对？”

　　“……对。”

　　“这场演奏的酬金，被你慷慨的给予了一名乞丐，对不对？”

　　“……对。”

　　“嗯，我只是你在路上随处可见的路人，你没看清楚我的样貌，也丝毫想不起来我的任何特征，对不对？”

　　“……对。”

　　“好，那你现在快回家吧，你的女朋友还等着你一起吃晚饭呢。”

　　“是的，我现在应该马上回家。”

　　目送罗布森离去，李维嘴角露出一丝微笑：又是一个任务完成了。

　　……

　　太阳还未升起，在黎明前最黑暗的时刻，李维的身影就出现在了威斯杜姆市下层区，十七号街区一间不起眼的酒吧里。

　　酒吧门口挂着一个写着“荒野美味”的招牌破破烂烂，被一根满是锈迹的钉子钉在墙上，随着门被打开的声音晃荡了一下。

　　“你就不能把你的招牌好好修一下吗？”

　　坐在吧台后面的女老板艾琳看也没看走进来的李维，继续擦拭着手里的杯子：“东西送出去了么？”

　　“难道不给我杯酒？”

　　“先回答我问题。”

　　“好吧好吧。”李维摇了摇头，艾琳这个有着一头红发、身材极其火爆，伟岸的胸膛几乎都要撑破衣服的女人，真是人间尤物——如果她能改掉她那一副臭脾气的话。

　　自己给自己倒了一杯，一饮而尽后，李维说道：“我办事你放心，定位器已经送出去了。”

　　艾琳抬起头，面孔上露出欣赏的笑容。她一把将李维楼了过来，使劲拿胸口蹭着李维的脸，说道：“呦，不亏是我看好的小弟弟，效率真不错呐！”

　　李维使劲的从她的怀里挣脱了出来，对于这个女人的性格，他真是觉得头疼的很。

　　艾琳看着美艳大方，动作又亲昵暧昧，但却是一支不折不扣的带刺红玫瑰。认识她的这一两个月来，李维已经见过许多被她坑到死的蠢货了。

　　他可不想当下一个。

　　艾琳瘪了瘪嘴，神色貌似有些不开心，但实际上，更多的还是对李维的欣赏。

　　她还记得，一个月前，李维只是最普普通通的不入流的小赏金猎人。这种人，艾琳见得多了，而且他还没有进一步进化，解开基因锁的潜力。

　　本来，她是不怎么关注这种人物的。作为一个明面上的下层区酒吧老板、实际上的地下任务发布者，她什么样的人没有见过？而且，在一个月前，她还听说，这小子不知道怎么，惹到了一群不该惹的人。

　　她对李维的命运很不看好。

　　不久后，传来了李维在黑巷被活活打死的消息，证明了她的看法是对的。

　　可没多久，这小子就重新出现在了他的面前。

　　更让他惊讶的是，经过这次事情之后，李维似乎变了一个人一样。

　　似乎变得更成熟，也更冷漠了。

　　还真有些酷呢。

　　当然，这些都并不重要。重要的是，他连续接下了好几单让艾琳都觉得棘手、估计不会有人接的任务，并且最后活着完成了。

　　这就有些令人刮目相看了。

　　一个出色的赏金猎人，那可是很难得的，尤其是对于艾琳来说。

　　这位艳丽的酒吧老板，可一点也不介意自己的辖区里多几个优秀的猎手，任务完成率和完成数量的上升，都对她有相当的好处。

　　艾琳无心去探寻李维身上的秘密，只要他能够继续不停的完成任务，那就是好事。

　　在这个基础上，她并不介意对李维好一点。而在相处久了之后，她发现，这小子还算是个不错的人。

　　一来二去，艾琳就能算得上是李维来到这个世界上，交得第一个朋友了。

　　偷了一杯酒喝，李维擦了擦嘴，说道：“安德鲁不算什么大人物，但他背靠着的黑鸟重工可是有名的大企业，谁那么大胆子敢盯上他？”

　　“不该你问的就别问。”艾琳从吧台下面拿出了一个箱子，放在了李维的面前。

　　李维一边点着箱子里那一张张代表着能量晶体的钞票，一边说道：“我不在乎谁盯上了他，也不在乎盯上他的人要干什么，但是我不想因为这件事情惹上麻烦。”

　　“你身上的麻烦难道少了么？”艾琳嘲笑了他一声，又说道：“不过这次放心，发布任务的人来头很不小，是打算要搞死安德鲁的，你不用担心这事儿会有什么尾巴缠上你。”

　　“你总是这么说。”李维抱怨了一声，又重新把箱子推了回去，“这次任务的钱，还有我在你这里存的，应该够换一支初等基因修补剂了吧？直接帮我换掉。”

　　艾琳沉默了一下，道：“何必呢？你知道没用的。”

　　“总要再试下。”李维一脸无所谓。

　　“随你了。”艾琳没有再多说什么，只不过，当李维准备离去的时候，她多加了一句提醒：

　　“骷髅党的人好像已经找到你了，小心一点。”

　　这是一句多余的提醒，艾琳一般是不干这种事的，不过对李维，她例外了一下。

　　李维步伐不停，是推门离开的时候对着艾琳挥了挥手，说道：“我已经知道了，不过，还是谢谢。回头请你喝酒。”

　　艾琳“哼”了一声，重新低下头去擦他的酒杯，只是嘴里嘟囔了一句：“别死了。”


第二章 万法之书

　　回到家中，李维往自己那张破旧的床上一躺，舒服的哼唧了一声。

　　他手一伸，摁开了床头柜那台收音机，音质低劣的广播声传了出来。

　　“……我市警备总署，在上层区铁十字大道查处的邪教案件，在昨日开庭审理。十七名黑法师被判处死刑立即执行，同时被判处死刑的，还有九名吸血鬼……”

　　这条新闻没有引起李维太多的注意力，实际上，这样的事情已经层出不穷了。

　　当初，刚刚重生来到这个世界的时候，听到这类新闻，他还会觉得非常莫名其妙，但现在，早已见怪不怪了。

　　这是个有魔怪的世界，甚至，李维还亲眼见到过一头前世只在电影里见过的兽化鼠人，被当街打死。

　　但那又如何呢？刚开始的新鲜劲过去之后，他还是要为自己当下的生活发愁。

　　不管是以前的李维，还是现在的李维，都有一个身份——猎手。

　　这猎手原本是称呼那些在超级城市之外的荒野，猎杀魔物，获取血肉核心以及各种材料，以求在进化之路上走得更远的人。

　　强大的猎魔人，在进化之路上不断前行，甚至拥有呼风唤雨、排山倒海一般的力量。没有这样的实力，如何猎杀那些强大的魔物？

　　而至于李维，他只是个赏金猎人，最蹩脚的那种。

　　在他重生之前，这具身体就在十二岁的时候，被超能学院判断为“无开发潜力”而被拒绝入学。哪怕，他最终凭着自己的努力，成为了一名猎手，但却终生与那炫目的超凡力量无缘，只能在最底层徘徊。

　　这也是为何酒馆老板艾琳劝说他不要换取基因药剂的原因。完全没有任何潜力的人，就算是注射了基因液，也只是在浪费而已，事情不会有任何好转。

　　不过，在他重生之后，事情就很不一样了。

　　这一切，源于他重生之时，跟着他一起苏醒的一件不知从何而来的能力，或者说是宝物。

　　万法之书。

　　不过，在启用万法之书前，他还得做一件事情。

　　休息够了，翻身起来，李维坐到了屋子角落里的工作台前，拿出了一个还未使用过的注射器，以及从艾琳那里换取得到的D级基因液。

　　一针扎进胳膊，缓缓的将基因液推进身体。

　　热流从血管流经整个身体，这感觉算不上舒服，但也没有多么痛苦。

　　来不及去感受基因液的效果，他将精神集中到脑海之中，与万法之书进行联系。

　　在他的身前，出现了一本法典的虚影。这虚影随着他的精神的凝聚，越来越清晰，最终化成了实体。

　　这是一本看起来很古老的法典，封皮仿佛是黑色的某种皮制品，黄铜封边上隐约可见一些锈迹。封面上有着一个个奇异的花纹，这实际上是某种奇异的文字，让人看着就觉得非常神秘。

　　书页翻动，略过了第一页的写轮眼、第二页的易容术，来到了仍旧空白的第三页。

　　随后，李维可以明显的感觉到，自己身体的每一块血肉、每一个细胞、乃至于头发、指甲这些外物，都在瞬间变得虚弱了起来。

　　这是生命力被注入到万法之书里的感觉。

　　李维并没有慌乱，这种感觉他已经体验过两次了。而且，说实话，这一次的书页解封、获取新能力的过程，要比第一次轻松太多了。

　　向万法之书注入生命力，是可以解封书页，获取其中封存的特殊能力的。这能力通常来源于李维的脑海，来源于他记忆之中，各种影视、游戏、动漫乃至小说里。

　　他还记得自己第一次进行书页解封时候的体验。

　　固然，那一次他获得了写轮眼这个强悍的能力，但同样，他也差点把自己给玩死。

　　他还记得，那时候自己的身体几乎遭到了一次全方位的掠夺，瞬间变得虚弱的感觉，让刚刚重生的他，再一次体验到了濒临死亡的感觉。

　　力量，不是可以凭空产生的。获得写轮眼这样的力量，自然需要付出相应的代价才行。

　　这一度让他在很长一段时间之内不敢动用万法之书，好不容易重生，他才不愿意再死一次。

　　但很快，他就有了新的发现。这个新的发现，让他在后续的书页解封的时候变得轻松多了。

　　那是基因药剂的效果。

　　基因液，是这个世界进化者一步步向前进所必须要的东西。它可以极大程度的开发人体潜能，补充、强化生命本质。

　　李维发现了，在注射基因液的同时，使用解封万法之书的书页，可以用基因液带来的生命强化效果，代替自己的生命力，成为万法之书的力量源泉。

　　万法之书的存在，直接打破了拦在李维面前的那道最大的障碍。而基因液的存在，则打破了李维使用万法之书的障碍。

　　有了万法之书，有了前世记忆之中的那种种神奇的能力，超能学院所说的“无潜力”的判断，就是个屁！

　　写轮眼的出现，就已经让他拥有了从最底层向上爬的资本！

　　解封万法之书、开发超凡力量，猎杀魔物，完成委托赚取金钱，获得更多的资源，然后再进一步的开发万法之书……这就变成了良性循环。

　　这样的意义是非常重大的。如果没有万法之书的力量，别说未来的前途了，就连近在眼前的一个大麻烦，李维都不知道要怎么解决。

　　他很快就要有一个“客人”要上门了，不好好提升一下实力的话，恐怕那客人不会让他活多久。

　　思绪飘飞的同时，万法之书那空白的第三页，已经逐渐由文字在其上浮现。同时，那种全身的力量都被抽离的虚弱感，也逐渐走到了尾声。

　　片刻之后，书页解封的过程完成。

　　万法之书的书页解封之后，通常会随机出现几个选项，给李维选择。有的时候选项比较好，比如说他第一次进行书页解封的时候，就出现了写轮眼这样的还算强力的能力。而有的时候却很一般，比如说第二次的时候，出现了三个都很一般的能力，最终他选了易容术。

　　而这次出现的选项，只有一个，这也就意味着他没得选了。

　　不过，能力好像还不错，是李维想要的那种直接攻击手段，而且还比较强力。

　　“斩钢闪……嗯，还不错。”

　　出自于某个游戏人物的一个技能，李维依稀还记得那角色的台词相当中二。

　　没记错的话，好像是“面对疾风吧！”？

　　他捏了捏拳头，身体的感觉还好。有一支D级基因药剂打底，这次解封万法之书的书页，对他的身体并没有产生严重损害。尽管还有一些虚弱感，但只需休息一刻钟，就能够恢复正常。

　　坐回床上，他从床头拿起一把短刀。

　　短刀从陈旧的皮套里取出，李维开始擦拭起来。他在用这种方式修养精神，这是他上一世的习惯。

　　顺便，再等等客人的到来。

　　拖延了一个月的事情，得有个解决了。

　　不知道过了多久，李维擦短刀都擦得有些不耐烦的时候，他的门被敲响了。

　　“李维、李维，在不在家？你的房租该交了！”


第三章 骷髅党枪手

　　柯筹的喉咙在耸动，他显得很紧张。

　　但这不能怪他，任何人被一把枪顶着后脑勺，都会紧张无比。

　　天见可怜，他只是按照合同日期，来收一趟房租而已。没有工作、就靠着出租父母留下来的房子的柯筹，就指着收一点房租钱过活了。

　　可谁能想得到，刚刚一上楼，就被人用枪顶住了脑袋！

　　从拿着枪的那只手臂上，三颗骷髅头以三角的方式排列的纹身样式上，柯筹认出了那是什么人——这片街区臭名昭著的骷髅党！

　　而且，还不是骷髅党里的一般人。他在这片街区也混了很久了，他知道，能够纹三角形的三颗骷髅头的，那可是骷髅党里的核心人物，一般都是高级打手才有这样的纹身权力！

　　他在心里大骂着他的租客李维，惹谁不好去惹骷髅党那些疯子？柯筹本来就不喜欢赏金猎人，整日惹是生非，还很容易把事情带到家里来。他记得，去年，他的房子里就死过三个人，全都是赏金猎人，全都因为仇杀或者利益纠葛而死。

　　那些赏金猎人真是……

　　自己找死也就算了，结果这次还把他给卷了进去。

　　柯筹甚至恶意的在想，骷髅党的人赶紧两枪打死李维，把事情了结掉！他发誓，从此以后，他再也不会把房子租给容易出事的赏金猎人了！

　　正想着，“吱呀”一声，门从里面打开了。

　　柯筹只感觉自己的肩膀上忽然传来一股大力，他被身后的那位骷髅党的枪手直接拨开。

　　紧接着，摔倒在地上的他，就听到“砰、砰、砰！”的三声枪响！

　　火光从枪口迸发，柯筹向门内看去，但他并没有看到本应该倒在血泊中的李维，门后空无一物！

　　他一愣，那枪手也是一愣。

　　门内漆黑的暗影之内，一只白皙的手臂忽然伸出，抓住了杀手那只持枪的手。

　　枪手大惊，下意识的猛扣扳机，手枪子弹四下狂弹！

　　柯筹大声惨叫着，他感觉到大腿猛的一疼，显然是被跳弹给击中了。

　　但没人理他。

　　骷髅党的那人，手腕被控制住的情况下，虽然扣动了扳机，但一枪都没有能够命中站在门前的李维。

　　随后，柯筹只见眼前白色的刀光一闪，下一刻，惨叫之中的他，就被一股喷溅到嘴里的血腥味给噎住了。

　　他亲眼看着，李维一手抓着那把手枪，另一只手提着闪白的短刀，以极为矫健的姿态，将骷髅党的那家伙持枪的手臂，直接给斩了下来！

　　光头的枪手痛得大叫，而冷着脸的李维，则又是上前了一步，拉住那人的领子，一把给他拽进了门内。

　　随后，李维就盯着在一旁捂着自己大腿的柯筹。

　　没等李维说话，柯筹就结结巴巴的道：“大大大……大哥，今天我什么也没看见，腿上的伤是我自己玩枪不小心打到的！”

　　李维笑道：“还挺懂事的。你就在这儿给我呆着，我不开门你哪儿也不许去，听到了没？”

　　“听听听……听到了！”

　　“乖。”李维拍了拍他的头，像是抚摸小狗一样，然后就关上了门。

　　他不担心自己那位房东会跑，以那家伙胆小的性格，自己不发话，他估计一步都不敢离开门口。

　　这会儿，他更在乎的，是之前被自己拽进了门内、断了一只手，正在疯狂惨叫的骷髅党的人。

　　李维发现自己认识这个家伙——“光头”胡伟，十七号街区出了名的混人，早年混迹街道收保护费，以下手狠辣著称，只是不知道什么时候加入到了骷髅党之中，还成了核心打手。

　　在威斯杜姆市，枪可没有那么好弄，至少不是普通人能够搞得到的。

　　胡伟显然也是认识他的。

　　“李维，你别得意！”他捂着自己的断手，脸色煞白，却又硬着嘴说道：“不过就是一个最普通的赏金猎人，连基因锁都开不起的垃圾！你可知道你得罪了你得罪不起的人？今天还敢砍断我的一只手，我告诉你，你小命不保了！”

　　李维轻轻吐出一句话：“我发现你是没认识到现在的状况。”

　　他本来想要问一些情况的，但看现在这样子，他改变了主意。

　　断手好像并不能击垮胡伟的意志，李维打算再好好料理料理这个家伙，好让他认清楚，他面对的已经不是过去的那个李维了。

　　他一脚踩在了胡伟的断手伤处，立刻，光头混混的整个身体都在剧痛之中抽搐。

　　“你最好现在就杀了我！”胡伟痛得大喊道：“不然等老子恢复过来，早晚让你不得好死！”

　　李维“呵呵”一笑，说道：“这个年代的混混，跟末世之前的也没有什么区别嘛。除了耍狠之外，也没别的本事了。”

　　“什么末世之前？”胡伟颤抖着嘴唇问了一句。

　　李维才不会回答他这个问题，他继续说道：“胡伟啊，你听说过‘凌迟’这个词么？”

　　胡伟当然不会听过这个词汇，但他可以从李维那双危险的眼睛，感受到一股让他寒颤不已的冷意。

　　他咬着牙说道：“你……你别乱扯话题，我警告你，快点放了我！我还能考虑给你留一具全尸！”

　　李维不管不顾的继续说道：“所谓‘凌迟’，就是用一把小刀，一刀一刀的在你的身上割，每次就割一点点，痛，但是不会流很多血，也不会很快的死掉。你只能眼睁睁的看着我，一刀一刀割在你身上，还能感觉到痛，直到我把你全身上下都割个遍，割到连人形都没有了，你就可以在绝望、在全身上下剧烈的痛苦之中，看着自己慢慢流血而亡了。”

　　“这个过程，高手的话，可以玩上三天三夜。不过我没那么厉害，我的水平，估计只能保证在半天之内不把你割死。”

　　胡伟因为失血而苍白的脸庞，此刻变得更白了，甚至连嘴唇都血色全无。

　　他的牙齿在颤抖，他本能的不相信李维说的话，但脑海中却又不由自主的会想那个画面、去想象那种痛苦来临的滋味。

　　李维知道，胡伟虽然没有说话，但明显是怕了。

　　嘴角带出一抹微笑，他决定亲手试一下自己说的那种哪怕是末世之前，也只有古代才存在的酷刑。

　　另外，还可以再加上一点“料”。

　　写轮眼的幻术，李维现在用的还算是熟练。直接控制一个人的思维虽然比较难，但给予一些痛感加深的心理暗示，却是轻而易举的。


第四章 猎杀委托

　　李维一刀也没割下去，胡伟就把自己知道的全给交代了。

　　只因为李维的眼睛。

　　那双猩红的、有着一枚勾玉的眼睛，就已经把这个杀手给吓破了胆子。

　　他惊叫出了一句：“要素！你竟然是要素强者！”

　　李维一愣，很快就反应了过来。

　　所谓“要素”，是一种超凡能力。

　　末世之后，显然人类也走上了一条跟末世之前完全不同的进化道路。

　　一个走在进化之路上的人类，第一步要先将自己的身体锤炼到极限。能够达到这一步的就已经是凤毛麟角了，然而下一步却更加的困难——突破极限，开启基因锁链。

　　开启了基因锁之后，就正式成为了进化者。最初的李维，就是因为在基因测试之中，被判定缺乏进化潜力，而被超能学院放弃掉的。

　　至于所谓的“要素”，那是指基因锁链一步步的开发，直至开发到深处，就有几率展现出一些特殊的超凡能力。

　　这就是基因要素，简称要素，一种专属于高级进化者的力量。任何一个要素强者，在任何一家势力之中，都是需要被尊重的。

　　整个十七号街区，只要能够将身体锤炼到极限，哪怕没有突破基因锁链，都可以算得上一方人物了，更别说要素强者。

　　对于骷髅党在十七号街区的一个小堂口来说，要素强者完全是个高不可攀的人物。

　　李维当然不是进化者，更不是什么要素强者。只是，他想了想，从万法之书里弄出来的写轮眼，跟传说之中的要素，似乎真的有那么两分相似。

　　他当然也不会闲得没事去跟胡伟解释什么，乐得轻松的就听着这个家伙害怕的一股脑将所有知道的事情都给讲了出来。

　　然后，李维就宰了他。

　　……

　　威斯杜姆市下层区，十七号街区，荒野美味酒馆。

　　上层区在上，享受着这个时代珍贵的阳光，而被上层区笼罩着的下层区，则终日处于黑暗之中，除却昏暗的街灯之外，再无别的照明。

　　这里，是看不到日出日落的。人们计算一天的结束和开始，全靠街区中央的那座每隔一个小时敲响一次的钟楼。

　　现在应该是晚上九点钟，李维正在酒馆之中与艾琳对坐而饮。

　　艾琳毫无形象的把脚放在酒桌，仰躺在椅子上，还慵懒的伸了懒腰，一点也不子在意自己的样子有多么的诱人。

　　听完李维的要求，她说道：“你懂规矩的，李维。”

　　“我懂我懂，钱我最多欠你一个月，一定还上，也没多少，对不对？”李维脸上的表情略有些无奈。

　　艾琳耸了下肩膀，竖起了一根手指摇了摇，说道：“不行，情报的买卖从来没有拖欠这个说法。”

　　李维无可奈何的把手一摊，身子向后一仰，将老旧的红色皮沙发都压出了声响。

　　他这具身体的前任主人，是被人堵进下层区的黑巷里，活活用棍棒殴打致死的，然后才有了李维的借尸还魂。

　　很明显，他的前身是惹到了不该惹的人了，人家就是冲着要他的命去的。

　　重生穿越之后的李维，对这件事情当然会很上心。如果，对方发现他还活着的话，恐怕是不会就此罢手的。

　　一个月的时间里，他进行了详细的调查，基本弄清楚了曾经干掉过他一次的那些人到底是谁——

　　骷髅党。

　　这是个由一群混混组成的黑帮组织，他们做事可比向来喜欢独行的赏金猎人肆无忌惮得多了，而在混乱无度的下层区，显然没有足够的治安力量来打击这些黑帮，这就更加让他们变本加厉了起来，以至于当街杀人的这种事情也屡见不鲜。

　　一周前，跟他关系还不错的酒吧老板艾琳告诉他，骷髅党的人已经发现了他还活着，正在找他的时候，他就知道事情总要有解决的时候。

　　他前天故意出现在骷髅党的几个小喽啰面前，就等着有人来找他麻烦。

　　果然，他引来了骷髅党的枪手，胡伟。

　　在弄死了胡伟之后，他也终于搞清楚了事情到底是怎么回事。

　　要弄死李维的，是胡伟的老大，骷髅党在十七号街区的扛把子，本名章希，人称“希哥”。

　　李维的前身，在一次赏金任务结束的时候，曾经碰上了一个正被一群混混追逐的小女孩。

　　正义感爆棚的前身，将这个姑娘救了下来，还送了那小姑娘一些吃食，帮助她逃走了。

　　胡伟也不知道这个小姑娘是谁，但他知道，那是“希哥”极其重视的一个人。李维显然是破坏了骷髅党的一次行动，并且，“希哥”也并不想让太多的人知道关于那个小女孩的事情，于是就指示手下，对李维下了杀手。

　　而在发现了李维还活着之后，章希更是派出胡伟，带着枪，上门来灭口。

　　然而，胡伟了解的，也就这么多了。

　　李维觉得，章希是不会善罢甘休的。两次灭口未成，又折损了一个打手，以一个黑帮老大的性格，能放过他才怪。

　　李维也没有打算放过他。

　　只是，他独身一人，想要弄死一个黑帮老大，还是略有难度的。他不是真的要素强者，虽然写轮眼看起来很像，而且未来的成长空间难以估量，更别说他还有万法之书，以后还可以开发出更多的超凡力量。

　　但就如今来看，他的身体强度，甚至连开启基因锁的资格都没有。

　　一个来杀他的杀手，就有一把手枪，可想而知，骷髅党黑帮的手里估计枪械不少。傻愣愣的闯上门去，估计要被人打成筛子。

　　想要弄死章希，得有一个靠谱的计划才行。

　　而计划不是拍拍脑门，随便想想就有的。情报的支持，必不可少。

　　想到情报，李维就想到了艾琳。一个能够在十七号街区的黑暗世界，发布各种灰色的、不合法的赏金任务的人，能是个普通人才怪了。

　　这女人的手里一定掌握着相当丰富的情报，想要弄清楚骷髅党在十七号街区这里的老大的情况，她会是个很好的入手点。

　　果然，李维的思路是对的，艾琳确实有李维想知道的东西。

　　但这些东西要钱。

　　一个地下世界的酒吧老板，卖情报要钱简直是太正常不过的事情了。可这却让李维感觉有些蛋疼，他的钱，在几天之前全部拿去换了一支基因补充液，一针扎下去换了“斩钢闪”技能，哪儿还有钱买什么情报？

　　正当他郁闷之际，却又忽然听到艾琳说道：“不过……倒不是没有别的办法。我这里有一个任务，积压了很久了，你要是愿意接下去，章希的情报我可以当做酬劳，提前支付给你。”

　　“什么任务。”李维略微提起了一些警惕，他不相信天上掉馅饼的事，哪怕这件事，是艾琳说出来的也一样。

　　他可不想在这件事情上被坑。

　　艾琳妩媚的看了他一眼，说道：“放心，这任务跟你的目标也是相符的。”

　　李维翻了个白眼，完全无视了艾琳的妩媚。这女人，可没有那么好沾染。

　　酒吧老板站起身，绕到了吧台之后，在酒架下方的一个深木色的柜子里翻找了片刻，拿出了一卷纸张，返回酒桌前，递给了李维。

　　李维摊开一看，标题很醒目：

　　“猎杀委托。”

　　“挑战等级：C级。”

　　“目标：下级吸血鬼，康里多夫。”

　　“新城历442年，十二月二十一号，下级吸血鬼康里多夫逃脱了我们的追捕，有情报显示，他躲入了下层区十七号街区，现将该猎杀委托转交至十七号街区分部处理，希望艾琳女士能够尽快处理这项工作。”

　　“委托人：猎人行会，铁十字大道分部。”


第五章 吸血鬼

　　猎杀委托是什么，李维是知道的，这才是正经猎人最常做的工作。

　　从末世之后，这个世界就充满了各种怪物。不仅仅只是生化危机的丧尸、变异兽那么简单，他从自己这具身体前身的记忆之中得知，这个世界甚至存在着一些神话之中的魔怪。

　　妖魔、亡魂之类的就不说了，像是什么狼人、吸血鬼这样的东西，都是存在的。

　　李维无从得知五百年前的那场大灾变到底发生了什么，他前世不知道，穿越之后的这具身体也不知道。他所能够得知的就是，人类的文明在大灾变之后，就彻底的毁灭了。现在的文明，是从废墟之中建立起来的。

　　而且，人类的生存环境也没有想象之中的那么好。城市、大型的人类据点之外的荒野之中，充满了各种奇异而危险的魔物。

　　而就算是在人类社会之中，也混进了很多这类的东西。

　　吸血鬼就是一种可以在人类社会适应得很好的怪物之一。他们拥有人类的外形，在没有特殊情况的时候，他们除却皮肤苍白一些之外，几乎跟人类没有太大的差别。

　　在这种情况下，“猎人”这个行业，也就应运而生了。

　　他们猎杀魔物，守护人类。

　　当然，所谓守护人类，只是顺便的，撑死了只能算是向外宣传形象的说法而已，猎人们可没有这种情怀和抱负。

　　实际上，赚取金钱，利用魔物身上产出的材料，进化自身，变得更加强大才是猎人们的主要目标。

　　而猎人行会，故名思议，就是猎人们的组织。

　　至于他的前身干的“赏金猎人”这个行业，听起来不错，其实就是一群混不成猎魔者的猎人，只能接一些灰色委托的家伙。

　　说实话，李维在穿越之后，是很向往猎魔者这个职业的。他倒是真的想要见识见识，传说之中的这些怪物，到底是什么样子。

　　不得不说，他灵魂里的冒险因子，不甘平凡寂寞的基因，还是占据上风的。

　　但这件事情并不简单，他没忽略委托书上面写着的“挑战等级：C”的字样。

　　在过去，赏金猎人接到的一些委托，撑死了就是个D级，涉及不到什么魔物。

　　而至于C这个等级的任务，已经是完成了极限锤炼的猎人，才能够搞定的了。再往上一步，B级委托就得是打开了基因锁，成为进化者的猎人才有资格接的任务。

　　对于李维而言，C级委托的困难程度相当大。若是以前，他要是接下了这个等级的委托，绝对十死无生。

　　不过，今日不同往昔了。

　　重生之后，拥有万法之书的李维，现在有写轮眼，还会易容，还有新获得的技能斩钢闪，哪怕肉体力量还是比较孱弱的，没有脱离普通人的水平，但处理C级委托，已经不是必死的任务，还是有相当大的完成机会的。

　　风险当然大，但这个世界上又有什么风险不大又能获利丰厚的事情？

　　更何况，这件事关系到自己的小命。他跟章希已经不死不休了。

　　处理个C级委托，得到关于章希的情报，顺便还能拿一笔不菲的奖金提升一下自己的实力。

　　实在搞不定，跑路总有机会。

　　将委托书收了起来，李维说道：“任务我接下了，我相信你不会在这件事情上面坑我。不过，情报方面，我希望你能毫无保留的告诉我。不管是关于章希的，还是关于这只下级吸血鬼的。”

　　“是一回事。”

　　“嗯？怎么讲？”

　　艾琳挑了挑眉毛，轻松地说道：“章希就是康斯多夫。”

　　“我去！”李维确实没有想到，“你说骷髅党在十七号街区的老大，是一只吸血鬼？”

　　“没错。”

　　“呵呵。”李维的脸色变了，“艾琳你坑我！”

　　下级吸血鬼，已经是比较难对付的东西了，黑帮老大也是一样。而这两者结合起来……

　　李维还是听说过血奴的。

　　被吸血鬼咬过、吸过血的人，要么死了，要么就会变成所谓的血奴。

　　血奴不是吸血鬼，这两者界限很清楚。血奴只是吸血鬼的奴隶，死而复生的怪物。他们拥有类人的外表，但是完全不能晒到阳光，也没有吸血鬼传说中的化身蝙蝠的能力，别的跟吸血鬼没有什么太大的区别，有吸血能力，有智慧，有生前记忆或者说压根儿还不算死去，但却要无条件听从吸血鬼主人的控制。

　　那么，当上了骷髅党在第十七号街区的老大之后，鬼知道这个帮会里有多少人变成了章希——或者说康斯多夫的血奴了？

　　艾琳一脸似笑非笑地说道：“我坑你什么了？”

　　李维无语了。

　　半晌，艾琳像是安慰小孩子一样地说道：“好了好了，姐姐知道这次任务比较困难，不过在我们十七号街区，实在是没什么高手，你算是比较优秀的了，帮姐姐搞定这个麻烦，你看，我都提前支付你报酬了！”

　　一边说着，艾琳还一边把李维搂紧了怀里，使劲拿胸口蹭着李维的脸庞。

　　李维从她的怀里挣脱了出来，怒气冲冲地说道：“别给我带高帽子，什么没高手，就是任务太危险了没人愿意接手吧？你这就把任务坑到我手里来了？”

　　艾琳把手一摆，说道：“反正你也是要去找章希的麻烦的，我不管，委托你也接走了，情报我也告诉你了，你去把那只小吸血鬼的两根獠牙给我带来，就算是任务完成。”

　　李维道：“不行，你明摆着坑了我一把，既然你说要提前支付报酬，就先把报酬拿来，别提情报的事情，猎杀委托，你本来就需要向我提供猎物的情报吧？这算什么提前支付报酬？！”

　　艾琳考虑一下，说道：“好吧好吧，免得你小子死在了里面，搞砸了委托就不好了。你过来，我把报酬给你。”

　　李维走上前，从艾琳的手里接过了一个纸盒子。他掂量了一下，纸盒里发出一阵叮叮当当的声音。

　　“子弹？”

　　“嗯，不过不是一般的子弹，你打开看看就知道了。”

　　李维将信将疑，打开了手中的子弹盒。

　　数了一番，这一盒不满的子弹，有二十七颗，全部是9MM的通用手枪子弹。这种样式的子弹，也是能用在李维之前从那光头胡伟手里缴获的那把SN97手枪上的。

　　他将其中一颗子弹拿了起来，放在眼前仔细的端详了一下，很快就发现了不同。

　　“这些纹路是什么？”

　　李维指的是印刻在子弹上的一些奇怪的花纹。这应该不是什么装饰品，因为他在这些纹路上面，感觉到了一股奇异的力量。

　　光的力量。

　　“魔纹，以特殊的刻纹赋予子弹特别的力量，专用于杀伤一些特殊的异能怪物，比如吸血鬼这样的。用普通的子弹，那可伤不到吸血鬼的。”


第六章 七枪

　　最终，这个委托，李维还是决定接下了。

　　那一盒光之刻纹弹，并不能算是报酬，但想要从抠门的艾琳手里，真正抠下些什么东西，还是没那么容易的。

　　这个女人愿意提供一些光之刻纹弹，就已经算是很不错了。

　　目送着李维离开酒馆，艾琳端起了一杯酒，说道：“你可以出来了。”

　　“很平常的一个人嘛，为什么他来了你要让我躲起来？”一个慵懒的声音响起，一只白皙的手臂缠上了艾琳的脖子。在她的红发之后，另一个长相美艳的金发女人露出了面孔。

　　艾琳反手在后者的屁股上狠狠的捏了一把，说道：“我害怕大名鼎鼎的‘魔女’茱蒂丝，把小伙子的魂给勾走了啊。”

　　“呦呦……”被称为“魔女”茱蒂丝的金发女人说道，“难不成这是你的小情人？还藏着不让我看到？”

　　“呵呵。”艾琳笑了笑，说道：“小伙子还是太嫩了，不是我的菜。”

　　“那可说不准，没准我们的‘火玫瑰’，在当了两年酒馆老板之后口味变了呢？”

　　“少胡扯了，我只是准备把这次总部下发的培训推荐信给他而已。”

　　茱蒂丝略有一些惊讶地说道：“总部的培训推荐信？这小子好像连基因锁都没打开吧？他够资格么？”

　　“准确的说，他连极限身躯的水平都没达到。”艾琳说道，“不过，那又如何？培训推荐的名额，只要求独立完成过C级委托就可以了。”

　　“这小子完成过C级委托？”

　　“没有，不过，我刚给了他一个。铁十字大道分部在几个月前的清剿行动之中，漏掉的一只下级吸血鬼，现在居然要我给他们擦屁股。”

　　茱蒂丝有些无语地说道：“一个连极限锤炼都没有完成的小子，去打下级吸血鬼，挑战C级委托？艾琳，你是不想让他活了吧？”

　　红发的艾琳耸耸肩，说道：“反正，我不给他委托，他也是要去找那个吸血鬼的麻烦的，干脆一起把我的委托给做了吧。他能活着回来，培训推荐的名额就给他算了，当做奖励。”

　　茱蒂丝道：“你这支火玫瑰果然还是那么辣，让我们祝这小伙子足够走运吧，不过，我觉得他大概率会变成那个下级吸血鬼的血奴。”

　　艾琳道：“呵呵，那我的小朋友可没有那么容易死，结果拭目以待就好了。你要不要跟我开个赌局？”

　　“赌这小子是不是能够活着回来？”

　　“恩，五枚紫晶，赌不赌？”

　　“赌就赌！”茱蒂丝好胜之心被激了起来，“哼，输了看你怎么办！”

　　……

　　李维并不知道他走之后，两个女人拿他的小命进行了一次赌约。

　　在得到了光之刻纹弹，并且弄到了相关的情报之后，他就开始筹划自己的行动了。

　　两天后，李维目送着脸色苍白的章希，带着一票小弟进入了十七号街区边缘的一家工厂之中。

　　说是工厂，实际上，这间叫做“粉笔灰”的厂子，只是个用一些低效的机床，加工一些简单的金属部件的小作坊而已，工人只有四五十人。

　　工坊的老板叫做查理，比较黑心，经常克扣、拖延工人的工钱不说，黑作坊的工作环境也很糟糕，时常会出现一些事故。

　　按照他最近两天的调查，“粉笔灰”工坊在前几天又出了件事故：一个老旧机床发生故障，将当时在机床旁进行操作的两个工人给卷了进去。

　　两位工人当场死亡，但老板查理宣称是事故是因为工人自己的操作失误导致的，从而拒绝进行伤亡赔偿，并且还指示手下打伤了前来索赔的死者家属。

　　这种做法，激起了“粉笔灰”的工人们压抑已久的怒火。他们以罢工、围堵工坊的方式进行抗议。

　　黑心老板哪儿有那么容易屈服？他请来了十七号街区的黑帮，也就是骷髅党，来解决这个麻烦。

　　章希和他的马仔们，正是因此而来。

　　李维在工坊外一间平民屋的房顶，隐藏着身形，观察着情况。

　　骷髅党的帮众，一共来了十多个人，只有那些围堵工坊的工人的一半。但这些黑帮帮众可是混迹街头的老鸟，一个个手持棍棒，凶悍的气势，可不是对面的那些工人们能比的。

　　更何况，李维还看到了，在那些黑帮帮众之中，还有五个人的腰间鼓鼓的。

　　如果不出意外的话，那应该是手枪。

　　不过，看样子，骷髅党的人似乎也是有些顾忌。工人的人数毕竟不少，动枪的话，动静太大，容易惹出事。毕竟，虽然下层区治安混乱，但若是出现太严重的问题的话，警署也不会真的坐视不管，尤其是骷髅党这种在当地警署一定有备案的黑帮干太出格的事情的情况下。

　　更何况，他们也没有必要动枪。

　　十多个骷髅党帮众，提着棍棒，不由分说，上去就是一顿猛打。虽然人少，但这气势显然不是对面的工人们能够敌得过的。

　　在暗处观察的李维，并不怎么看好这群工人。如果不出什么意外的话，用不了多久，这些工人就会被棍棒打散。

　　但现在，局面已经混乱了起来，却是他动手的好机会。

　　他从房顶跳下，向着混战的地方走去。双方的注意力都放在对方身上，没什么人注意到李维的靠近。

　　穿着灰扑扑的牛仔裤和一件旧黑色夹克的李维，无视混战的局面，猩红的眼眸紧紧的盯着章希，步伐稳定，长驱直入！

　　他手伸入怀中，风吹过，身上的黑色夹克被吹起一角，露出被紧握住的银色枪柄。

　　直到他走到距离混战地点只有二三十米的时候，一直没有参战的章希，才警觉有人靠近。

　　但这个距离已经够了。

　　李维如今已经获得了写轮眼的能力，动态视觉的观察力提升了不知道多少个档次，这对枪法当然是有着非常大的帮助的。

　　他从怀中掏出泛着银光的SN97手枪，黑洞洞的枪口，对准了刚刚转过头来的章希，手指连续扣下！

　　“砰、砰、砰、砰……”连续七声枪响，一个弹匣在转眼之间被他打光，七颗光之刻纹弹，全部准确的送进了章希的身体。

　　额头、脖子、心脏、右肺、脾脏……七颗子弹，七个致命的伤口！

　　章希目光惊诧，带着满脸的不可置信，仰面倒下。

　　全场寂静。


第七章 斩钢闪

　　七声枪响，全场寂静。

　　事情发生的太过突然，没人能够预料到。

　　片刻后，局面大变。

　　不管是工人们，还是那些骷髅党的马仔，都还在发愣。他们显然没有从突发事件中反应过来。

　　尤其是那些骷髅党的家伙们，老大被射杀，他们顿时变得慌张了起来，明显有些举足无措。

　　然而，其中有六个人则完全不同。在章希倒地之后，有四个家伙直接伸手想要拔枪，另外两个则直接举起棍棒，朝着李维冲来。

　　不过，他们的动作都没有李维快。

　　早就做好准备的李维，在射空了一个弹匣之后，直接从章希的尸体旁踏过。他灵活的双手，在转眼之间将空弹匣退出，并且瞬时将早已准备好的另一个弹匣换上，将枪口瞄向了四个黑帮枪手。

　　狭路相逢勇者胜，枪火对决，谁怂谁死！生死线上跳舞，比得就是谁更冷静、谁更稳定、谁更快！

　　当李维完成瞄准的时候，那四个枪手才刚刚把枪从腰间拔出来。

　　手枪连射，两个枪手还来不及瞄准，就遭到了爆头。另外两个，勉强向缓步走来的李维射出了子弹。

　　但他们的素质显然只是一般，匆忙之间，本身准头就不怎么样的枪手，一颗子弹打飘，一颗子弹擦着李维的胳膊掠过。

　　李维的步伐一点也没乱，就一步步往前走着，眉头都没皱一下，稳得可怕的手连续扣动扳机，剩下两个枪手也全都完蛋。

　　四颗子弹解决了四个，眼前还有两个。

　　那两个挥舞棍棒而来的家伙，已经冲到近前，但对于李维来说，不过是瞄准的目标更大了。

　　瞬间，两颗子弹送进了这两人的胸膛。

　　眼前所有的人都作鸟兽散，李维现身，射了十三枪，章希老大身死，六个敢反抗的心腹也全数中枪倒地，这直接击溃了骷髅党帮众们的士气。

　　至于那些工人，现在也终于反应过来了。再傻，他们也能看出，眼前这个不认识的、大开杀戒的人，是自己这边的。

　　工人中的一个强壮的男人，举起了手中的铁锹，大喊道：“干死这群黑帮！”

　　士气大振的工人们，开始追打剩余的骷髅党帮众们。如丧考妣的混混们，哪里还有胆子跟这些工人们对打？一个个抱头鼠窜。

　　这时候，反而没人管得到李维了。包括那些工人，都相当畏惧如同杀神一般的他。

　　但李维不会就此放松，他不会忘记，自己的对手是个真正的吸血鬼。

　　开场，近乎偷袭一般的，他将七颗光之刻纹弹射进了章希——或者说是康斯多夫的身体里。固然，携带光属性的超凡能量的刻纹弹，对于吸血鬼这样的黑暗生物有相当强的克制作用，但他毕竟没有跟黑暗生物交战的经验。

　　常人受到这样的打击，当然是死得不能再死了，但他不确定这样是不是真的能够杀死一只吸血鬼。

　　手枪里还有最后一颗子弹，李维毫不吝啬的举起枪，对着躺在地上没有动静的吸血鬼打去。

　　管你死没死，再打一枪总不亏。

　　只是，这一枪却是落空了。

　　本应死亡的章希，在地上猛地一个翻滚，非常敏捷的躲过了李维这一枪。随后，他猛地从地上弹起，以极快的速度向着李维冲去！

　　李维看见了这家伙的双目已经变得通红，黑衬衫之后，生出了一对大号的蝙蝠翼。

　　“果然特么的没死！”他骂了一声，吸血鬼的速度快得不可思议，有写轮眼的帮助，李维看得清对方的动作，但他身体的敏捷程度可不一定跟得上。

　　以吸血鬼的速度，他完全没有换弹匣的机会。他也非常果断的抛下了手枪，另一只握住腰间刀柄的手，猛地抽出短刀，朝着冲来的吸血鬼的头颅就斩了过去！

　　短刀上有白色的风刃闪现，这是上次解封万法之书时获得的新技能，斩钢闪！

　　带着风之力的刀，与吸血鬼那双长长的利爪碰撞在了一起，发出了一阵“铿锵”之声。

　　一股巨力传来，李维脸色一变，这吸血鬼的力量强到可怕！

　　对拼一招，他被生生撞退了四五步，才将将稳定住身形。

　　章希也没有乘势追击。不是他不想，而是做不到。

　　斩钢闪没那么好吃。

　　也许，李维的身体强度确实不高，力量上比吸血鬼差得远。但短刀上携带的风之力，仍然在利爪与短刀交锋的那一刹那，把章希的双手割出了许多道伤口。

　　两人相对而立，目光皆带警惕。

　　半晌，吸血鬼沙哑的声音响起：“猎魔人？”

　　李维没有答话，他转动着持刀的那只手，缓解了一下发麻的症状。超凡生物果然强力，与对方相比，他的身体强度差得太多了。

　　听不到李维的答话，章希冷哼了一声，继续说道：“阴险狡诈，果然是猎魔人的作风。不过，一个连极限锤炼都没有完成的菜鸟，凭着偷袭，凭着一把超凡武器，就觉得能够战胜我？也太天真了！”

　　吸血鬼的口气很是不爽。要不是自己被偷袭，被七颗光之刻纹弹打伤，他刚才就有八成的把握能够直接撕裂眼前这个毛头小子。

　　别看他现在一副好像还很能打的样子，但七颗光之刻纹弹对他造成的伤害，其实还是非常大的。他只是个下级吸血鬼，实力还没有达到可以无视那种带有超凡力量的子弹的地步。

　　然而，哪怕是身受重伤，他仍然觉得自己会是胜利的一方。

　　在刚才的交手之中，他察觉到了李维的真实实力，肯定不是什么资深的猎魔人。他也不会像是一般人那样，将李维的那只有勾玉转动的红眼错认成要素——若是要素强者，估计他就直接被一刀秒杀了。

　　虽然搞不清楚那双眼睛是怎么回事，但他认为，李维的刀能够带出风之力，是因为武器的缘故。

　　李维自然不会给他解释什么。他看着章希额头、身躯上的七处流着猩红的鲜血、同时还有一些白烟冒起的伤口，意识到之前的七颗子弹，还是有很不错的效果的。这吸血鬼显然是受了不轻的伤，并且对自己心有顾忌。

　　不管怎样，接下来的战斗，是要真刀真枪的打一场恶战了。

　　他双手握住刀柄，做出了战斗准备。


第八章 疾风烈斩

　　李维与章希，互相之间都有忌惮。

　　身受光之刻纹弹的伤势，吸血鬼的力量大受影响。固然他还是能够在敏捷、力量等方面碾压李维，但他仍旧需要顾及李维短刀斩出的风之力。

　　而李维，则顾忌对方强大的力量和速度。

　　取胜之道，唯有两条路。

　　或是拖延，受伤的吸血鬼总有压制不住伤势的时刻。但李维很怀疑自己是不是真的能够撑得到那时候。

　　另一条路，则取决于自己手里的刀了。他还是有一张底牌的。

　　斩钢闪不是可以无限施展的，以李维的能力，用一次之后，多少要歇上一会儿。

　　于是，在中间的过程，他的日子就不太好过。

　　当吸血鬼再度冲上来，用短刀拼了两次之后，李维完全受到了压制，险些胸口就被利爪给撕开了。

　　不过好歹他还是撑到了下一次斩钢闪的到来。

　　危机关头，携带风之力的刀再次砍出。

　　这一次，章希有所防备。

　　血红的雾气，忽的就从吸血鬼的身上蒸腾而起，他的速度再度快了三分。鬼魅的身法，让他在斩钢闪袭来的瞬间，向侧方滑动了片刻。

　　按照章希的预估，他必然能够躲开这一击，并且同时发起反击。一个连极限锤炼都还没有完成的年轻人，绝对没有办法及时的调整身形，必然会被他用利爪穿透胸膛。

　　甚至，吸血鬼都已经想好了，要留这小子一命，把他转化成血奴。这样，既可以在事后不断的折磨他，报那一刀之仇，同时他的手下也将会多出一个强大的血奴，一举两得。

　　然而，这个念头不过刚刚升起，李维的刀跟了过来。

　　章希看到了李维那只猩红的、带着一个勾玉的左眼。在刚刚的那片刻的时间，李维眼中的勾玉急速的转动了起来，也就是那一刻，他紧急抖动手腕，手中的刀斩跟上了章希的动作。

　　最让吸血鬼感到不可思议的是，李维调整刀斩方向，似乎还在他进行躲闪之前！

　　惊诧之际，章希已经躲不开了，他只来得及挥臂格挡。

　　锋利的短刀斩下，吸血鬼的手臂就此断裂！

　　吃了大亏的章希，猛然后退。他的手臂耷拉在身体一边，他的右小臂，只剩下了一层皮，连接着上下。

　　靠着写轮眼和斩钢闪，李维度过了一次难关。而此刻的他，略有些喘息。

　　正常战斗，李维才不至于打了几个回合就这么累。但施展斩钢闪、维持写轮眼，都是需要足够的体力来支撑的。

　　这些从万法之书上获取的能力，并不需要他拥有该项能力所必须的特殊能量来支撑，那也不现实。毕竟，他不可能像是原著的疾风剑豪亚索那样，可以累积“剑意值”，也不可能拥有查克拉这种特殊的力量。

　　但他仍然可以使用这些特异的能力，只要付出相应的体力来作为代价。

　　他的身体强度还是太差了。估计，要是完成了极限锤炼，那他完全可以依靠自己的能力进行长久的战斗。但现在，他只能气喘如牛，身心疲累。

　　更何况，与吸血鬼对战，还有一个非常恶心的地方。

　　李维明显的可以感觉到，自己身上那些被利爪挠出来的伤口，有一种很特别的、麻木的感觉，一点也不痛，但却用不上力气，这让他心中很有危机感。

　　“我很难想象，像是你这样的人，能够做到这种程度。”章希沙哑的声音响起，他捂着自己端掉的手臂，继续说道：“但到此为止了，已经浪费太久的时间了。”

　　听到这里，李维心里一突：这台词，怎么那么像是反派要爆种时候说的话？

　　果然也是如此。

　　只见在章希的身上，大片大片的血雾，忽的从身体各处冒了出来，笼罩住了他的全身。

　　随后，这血人，就以比先前更快了三分的速度，朝着李维冲了上来！

　　李维的眼睛仍然可以清楚的看清对方的动作，但身手很难跟上了。

　　他只能被动的根据感觉，用短刀一次又一次的封挡在要害上。

　　这一招有用，毕竟，他还是能够看得清楚对方的动作的，虽然根本来不及应对吸血鬼的攻击，但挡住重要部位，暂且还能做到。

　　不消片刻，他的身上，已经多出了好几道的伤口。

　　鲜血从伤口流出来的瞬间，就会化成血雾，融入包裹在章希周身的血红之中。

　　显然，这是来自吸血鬼的邪法。

　　鲜血的流失，加快了李维的体力消耗。

　　他之所以还没有倒下，跟他先前他抓住机会砍断了章希的一只手有着莫大的关系。要是吸血鬼的双手双爪都在，恐怕他已经死在这里了。

　　尽管如此，现在旁观的人，已经看不出李维还有任何胜利的机会了。

　　原本，因为李维的出现，感觉看到了希望的那些工人们，此刻眼神也暗淡了下去。其中几个机灵点的家伙，已经悄悄的走到人群之后，准备在没人注意到他们的时候，趁早开溜。

　　骤变突生！

　　当李维全身上下都已经伤痕累累之际、当那吸血鬼扯开两步，准备再一次冲锋发起终结一击的时候，他忽然斩出了一剑。

　　这隔着好几个身位的一剑，斩得莫名其妙。又不是巨剑或者是什么长柄武器，这个距离，肯定不足以让短刀命中章希。

　　那这是李维在胡乱出招？

　　当然不是！

　　只见在李维的刀尖，疾风之力从无到有、从小到大，转眼之间就成了一股旋风，吹到了章希的身上！

　　仿若又无数道小风刃组成的旋风，直接将章希的身体卷离了地面，在他的身上割出了一道有一道细密的伤口，同时还让他在半空之中一时之间根本无法控制自己的身体。

　　这是斩钢闪的第二特性，疾风烈斩。

　　李维记得，前世原版游戏中的技能是：当斩钢闪连续命中对手两次之后，蓄积的力量，可以让接下来一次的斩钢闪变为疾风烈斩，形成吹飞效果。

　　而当这个技能转到现实中来的时候，技能的效果略微有些变化。疾风的力量仍旧是能够将人卷起，但风刃能够造成的伤害，明显要高于平常。

　　这是李维期待已久的转败为胜的机会！


第九章 吸血鬼之心

　　吸血鬼康斯多夫对于突如其来的旋风，完全没有的防备。

　　他被旋风吹离了地面，虽然只有十几厘米高，但疾风的力量完全让他的身体失控了。

　　他在旋风之中挣扎着，企图摆脱束缚。他能够感觉到疾风之力的松动，这种失控的状态持续不了多久，最多不过一两个呼吸的时间罢了，毕竟，李维的实力与他相差甚大。

　　但在当下，李维与他之间，就隔着几个身位远。

　　一两个呼吸的时间，足以决定生死。

　　当疾风烈斩从刀中绽放出旋风的瞬间，李维就向前猛跨了一步。又是一刀斩出，处于疾风控制状态下的章希，根本无力招架，更没法闪躲。

　　白光闪过风渐消，章希的脑袋与身躯已经分离了。

　　在完成枭首斩击之后，李维立即转过身来，严阵以待。一朝被蛇咬十年怕井绳，他很担心这吸血鬼又爬起来。

　　半天，吸血鬼的脑袋和无头之躯都没什么动静，但李维也没有大意。

　　又向后退了两步，略有些踉跄的一把从地上抄起了他的手枪，换上了装满七颗光之刻纹弹的弹匣。

　　他压根儿没有靠近吸血鬼的尸体的意思，他先是朝着那颗脑袋打了三枪，又朝身体打了四枪，然后退下弹匣，换上了最后一个只有六颗子弹的弹匣，又进行了一轮补枪。

　　至此，他已经把从艾琳那里获得的所有的光之刻纹弹全部打出去了。

　　而看样子，后续这十三枪打上去，章希的头颅和身体没有一点反应的情况下，那家伙应该是真的死了。

　　李维走上前去，谨慎的用脚踢了踢章希的脑袋，又踢了踢身体，确认这家伙是绝无可能再蹦起来扑向自己之后，才彻底放下心。

　　看样子，补枪似乎是多余的动作，那十三颗其实不便宜的子弹，也是白白浪费了。但实际上，李维对此毫不后悔，再来一次的话，他还是会这么做。

　　他是第一次和吸血鬼这种超凡生物作战，根本不了解对方的特性，险些吃了大亏。有教训，哪儿还会再犯？彻底杜绝一切风险，才是一个成熟的战士应该做的事情。

　　扭了扭肩膀，他感觉到自己的身体略微有些虚弱的感觉。他的身上，被吸血鬼的利爪割出了两位数的伤口，固然在他的防守之下，这些伤口都不算致命，但吸血鬼特有的攻击手段，却仍就给他造成了很大的麻烦——他发现，自己身上的伤口已经不流血了。

　　这绝非是代表伤口愈合，恰恰相反，吸血鬼的攻击显然是携带攫取鲜血的手段。先前的战斗当中，每一滴从他的身上流出血液，都会化成血雾，被章希吸入体内。这导致了李维的失血情况，比正常战斗要严重太多了。

　　他身上这些细小的、泛白的伤口，代表着他现在的身体状况已经非常的糟糕了。他已经明显感觉得到自己的身体有些虚浮，出现了贫血的征兆。而如果这时候再出现什么敌人的话，他可能连跑路都会有些困难。

　　不过，抬头看看，这个问题基本不需要顾虑了。

　　章希手下的骷髅党帮众，除了被李维崩掉的那几个之外，其他的一个不拉，全跑了。

　　他又去检查了下那六个被他枪杀的人，发现了一些端倪——这些人的皮肤非常的苍白，瞳孔不似常人，仿若竖瞳一般。翻开他们的嘴唇，还可以看到犬牙明显要比正常人更尖更长。

　　这是血奴的特征。

　　李维恍然大悟，怪不得，当时他在七枪先干趴下了章希之后，所有的马仔都惊慌不已时，这六个人能直接反应过来呢。

　　原来，他们就是章希发展出来的血奴。

　　这世界是有舍才有得的。

　　若不是他毫不吝啬价值不低的光之刻纹弹，在开战之后，枪里储备的子弹全部都是这种对黑暗生物带有克制效果的子弹的话，估计战斗还要更难打一些。毕竟，如果用普通子弹的话，搞不好一枪还撂不倒一个血奴。

　　回过神来，李维准备打算去收取自己的战利品了。

　　首先是吸血鬼的脑袋，这肯定是要收走的。递交猎杀委托，当然要有猎物的证明。

　　而在吸血鬼的身上，还有三个比较吸引人的战利品。

　　其一，是蝠翼；其二是獠牙；其三是心脏。

　　吸血鬼的蝠翼是一种超凡材料，可以用于制作一些超能道具。

　　六个血奴和一个吸血鬼的獠牙，以及蝠翼，加起来大概能换一支D级优化液。

　　而在它的身上，最值钱的就是心脏了。

　　吸血鬼并不像人类那样，靠着心脏的跳动来维持血液流动，他们可是拥有直接操控血液的能力的。

　　不过他们仍旧有“心脏”。处于胸膛之中的心脏，是吸血鬼力量的精华浓缩所在。

　　李维在将獠牙、蝠翼收好之后，就开始解刨章希的身体。他手上的动作很快，这是为了避免麻烦。

　　虽然威斯杜姆市的下层区治安一向不好，警局甚至可以说是形同虚设，但这里发生了这么大的事情，搞不好那些警察什么时候就到现场来了。

　　吸血鬼的身体非常的冰冷——这也正是他们的特征之一。不过，尽管身体结构跟常人相比有很大的不同，但心脏还是很好找的。

　　很快，吸血鬼的心脏就在一片血肉模糊之中，展现在了李维的面前。

　　那是一颗血红的、跟人类心脏外表相仿的东西。李维将其拿起，冰冷的触感让他全身一颤。

　　忽的，他感觉自己的手掌有些湿润。低头一看，却只见他拿着吸血鬼之心的右手，已经满是鲜血！

　　更为诡异的是，他分明看到，那些血液在他的手中，并没有存在多久的时间。他的皮肤仿若一张滤纸一样，竟然让那些血液就这么随之渗透到了皮肤之下、渗透到了他的身体之中。

　　这种情况就有些惊悚了！

　　他立即将吸血鬼之心给扔到了一边。然而，尽管这样不再会有鲜血渗出，但已经进入到他的身体之中的血液，他却不知道应该要怎么办了。

　　“这尼玛不是什么诅咒吧？”李维有点怂，甚至，他都已经猜测，是不是那只吸血鬼其实并没有死，而是灵魂寄存在了心脏之中，准备要夺舍重生？

　　不过，很快李维就打消掉了这些糟糕的想法。

　　原因很简单，他感觉到了自己的心口有些发热——那是万法之书的动静。


第十章 恶魔左手

　　李维感觉到了万法之书有动静。

　　他没有直接唤出万法之书。虽然，在战斗结束之后，之前围着的，不管是工人还是骷髅党的喽啰，都已经跑光了，但说不准就有人不知道躲在了什么地方看着。

　　更何况，虽然下层区的警局如同虚设，但也只是“如同”，不是真的不存在。要是在这里浪费了太久的时间，等警队到场了的话，事情就会变得非常的麻烦。

　　重新将刚刚被他给扔掉的那颗吸血鬼的心脏给捡了回来。

　　这一次，他仍旧心有余悸，在没搞清楚到底是什么情况之前，他并不打算再用自己的身体直接触碰这颗心脏了。

　　他将夹克外套脱下，将心脏包裹了起来，然后再小心翼翼的拿起来。

　　嗯，这次没出什么意外。

　　……

　　离开了案发现场，李维没有立即去交纳委托，而是回到了自己的住处。

　　先是处理了一下自己身上的伤口，虚弱感仍在，但比之前要好上了不好。

　　确认伤势不会给他带来太严重的影响，休息几天应该就可以恢复正常之后，他就迫不及待的准备去研究一下那颗吸血鬼的心脏。

　　他先是将万法之书召唤了出来了，篇章略过写轮眼、易容术、斩钢闪，来到了第四页。

　　只见，原本应该是空白一片的第四页，隐隐出现了一些奇异的纹路。

　　这些纹路太淡太轻太模糊，还残缺不全，并且似乎隔着一股神秘的力量看不穿。

　　没人能认得出来这到底写了什么。

　　但对于这个状态，李维却是很熟悉——这是万法之书展现新的能力的过程。只是，以往这个过程总是很快就过去了，几个呼吸的时间，空白书页上就会出现全新的文字。但这一次，应该是吸收的力量比较微弱，无法直接生成书页，才导致了这个情况。

　　这意思，不就是继续输入生命力，就能够展现出新的能力了么？

　　思虑片刻，李维不敢直接注入自己的生命力——他可不想再体验一次被吸干的感觉，第一次用万法之书，获得写轮眼的时候，没有基因液打底，没被直接吸成人干死掉真是命大。

　　深吸一口气，他徒手拿起了那颗吸血鬼之心，同时，还保持着万法之书被召唤的状态。

　　慢慢的，他看到了吸血鬼之心有鲜血渗出，落入到手掌，再被吸入皮肤。

　　这一次，他仔细用心的感受着自己身体的变化。他察觉到，有一股力量，随着鲜血渗入手掌，从而流入到他的胸口，再莫名消失。而与此同时，万法之书第四页的内容也在不断的扩充、不断的变得清晰。

　　这个过程持续了大约五分钟左右，李维手中握着的那颗吸血鬼之心，已经变得彻底的枯萎了。原本冰冷的触感彻底消失，取而代之的，是仿佛捏着一团缺乏水分的泥巴一样。

　　微微一用力，整颗心就在他的手里被捏成了粉碎。

　　显然，这颗价值高昂，可以当做制造C级基因液的主材料的吸血鬼之心，已经彻底没了价值。

　　取而代之的，是出现在万法之书的第四页上的、那满满一页的奇异文字。

　　这就让李维感到很惊讶了——吸血鬼的心脏，居然可以解封书页？

　　思路一转，他很快就想到了一个可能性。

　　万法之书本质上是以生命力为源泉，解封书页的。并且，这个生命力，还必须是由李维自身来供给。

　　只不过，由他供给，跟必须要他的生命力，则有一个本质的区别。

　　像是基因液的用法，就等于是基因液的力量在被他的身体吸收之前，先一步注入到万法之书里面去。在这个过程中，他的身体就像是中转站一样，本身的生命力并没有太多的被万法之书所吸收。

　　而吸血鬼的心脏，是吸血鬼这种魔怪的血肉核心，是基因液的主要制造原料，其本质上就含有大量的生命力。在李维的手中，这血肉核心，似乎也能够像是基因液一样，直接被万法之书所利用。

　　这血肉核心的生命力，跟同等级的基因液差不多，甚至还要更好一些。

　　毕竟，再怎么精良的制造工艺，在加工的过程当中，总归会造成一些生命力量的流逝。如果再算上基因液里除了主要材料之外，还会加入一些辅料的效果的话，两者勉强能够持平。

　　但无论如何，新鲜的血肉核心中所蕴含的生命力量，肯定还是要更多一些。

　　普通人，是必须要用基因液的，常人可没有直接吸收魔怪血肉核心的能耐。当然了，李维也不行。

　　但万法之书可以。看来，用魔怪血肉核心的生命力注入到万法之书里，对于他来说似乎更划算一些。

　　同一等级未加工的血肉核心，跟同级别的基因液相比，价格可是会便宜很多的。

　　不过，基因液对于李维仍旧是不能抛弃的。提升万法之书，用血肉核心还是基因液倒是无所谓，但要是强化肉身、开发人体潜力的话，他也只能用基因液。他的身体可没法像万法之书一样直接吸收血肉核心的力量。

　　不管怎么说，这是个很大的利好消息。这意味着李维的实力提升途径，变得更广泛了！

　　心情振奋之下，李维重新将注意力放在了刚刚吸收完生命力的万法之书上。

　　这万法之书已经填满花体字符的第四页，在李维的眼里看来，代表着三个选项。

　　一为升级写轮眼；二为升级易容术；三为获得名为恶魔左手的新能力。

　　第二项被果断排除。作为一项辅助能力，易容术是有着特别的价值的，但毕竟不能够直接提升自己的实力，能够发挥出效果的时候也不多，珍贵的能力提升，并不适合用在这上面。

　　于是，就要在写轮眼和恶魔左手之间做一个选择了。

　　写轮眼无疑是非常强力的能力，在原著动漫里，这东西堪称开挂一般。

　　但，真正能够达到开挂级别的力量的写轮眼，起码得提升到万花筒才靠谱。万花筒之前的写轮眼，固然拥有强大的视觉侦查能力，还有一定的幻术、以及抵抗幻术的能力，但其实总体效益，还是没有超出正常太多。

　　至于恶魔左手这个新能力，则让李维有些心动。

　　这是一个可以将他的左手，永久进行恶魔化的一个能力。恶魔左手将会大幅度提升李维的力量，并且可以展现出专属于恶魔之手的多项特殊的能力。

　　看了下万法之书里的参考图，李维认出，这恶魔之手是出自于《鬼泣4》这款游戏之中。属于《鬼泣4》的双主角之一尼禄的力量。只是，原著游戏本应是右手才对，不知道为什么到了万法之书上就被改成了左手。

　　但这并不影响他的兴趣。

　　思考了片刻，他还是决定，选择恶魔之手。

　　这万法之书升级，出现的新能力，在李维看来有点像是抽奖。所幸他不是非酋，不至于太脸黑。但看第二次进行书页解封的时候，出现了两个不怎么样的能力来看，他也算不上什么欧皇。

　　在这种情况下，既然能够在解封第四页的时候，出现一个强力能力的话，还是先拿到再说吧。

　　至于写轮眼的升级，日后总还有机会。

　　做好选择之后，他很快就感觉到了自己身体的变化。

　　一股微麻的感觉，在他的左臂上体现。他看到了一股蓝色的微光，在他肘部到手指的皮肤之下涌动。

　　很快，那微麻的感觉就变成了灼热感，再到仿佛被开水烫了一般的灼痛。

　　到这里，李维暂且还能够忍受，但当那灼痛的感觉进一步加深，仿佛整个小臂、手掌、手指都被架在火焰上直接烧烤的时候，他就很难继续承受了。

　　额头上出现了豆大的冷汗，他的脖子上青筋暴起，满脸通红，死死咬着牙齿，竭力的忍受着痛苦。

　　然而，这并非是终点。左手的痛楚仍然在加重，直到他承受不住，都没有停止！

　　李维抱着自己的左手，痛到惨嚎！他觉得自己几乎都要痛得晕过去了，但偏偏意识却比什么时候都要更加的清楚。

　　直到他觉得自己可能挨不过去这种疼痛、可能直接死去的时候，这痛苦的感觉才逐渐消退。

　　他浑身虚弱的躺在地上，足足躺了一个小时，才恢复了一些力气。

　　抬起左臂，那已经完全变成了另一个模样。


第十一章 魔爪

　　李维抬起变成另外一个模样的左臂，嘴巴微张，都有点说不出话来的感觉了。

　　从他的肘部以下，已经完全不似人类的手臂了。暗红色的角质层代替了原本的皮肤，有点像是裸露在外的肌肉组织。用另一只手摸起来，表面很粗糙，又很坚硬，像是盔甲一样，还带着一股火热的感觉。

　　而在暗红色的角质层一样的恶魔皮肤之下，还有着一条条粗壮的裂缝，仿佛裸露的血管一般。其中最粗的一条，从手背直接贯穿整个小臂，到达手肘。

　　在这些裂隙之下，并不能看到血肉，取而代之的是一股淡蓝色的雾状体。

　　那是恶魔能量。

　　活动了一下手指，除了巨大的痛楚遗留下来的一些影响之外，其他倒没有什么不顺畅的地方。

　　比较了一下双手，他的恶魔左手较之正常的右手，力量上确实有一点提升。在此之前的李维，算是左右手都比较平衡的了，而现在，他大概测验了一下，恶魔左手的力量应该要比正常的右手强壮了一倍左右的样子。

　　这个数值并没有李维预想之中的那么强。他原本以为，在获得恶魔左手之后，能一拳锤爆星辰呢！

　　当然，所谓的一拳锤爆星辰，是个夸张的形容词。但这也说明了，恶魔之手在力量上带来的增幅程度，确实没有达到他的预期。

　　不过力气变大，本来就不是恶魔左手最强的效果。最令戴恩青睐的，是关于恶魔力量的运用。

　　他伸出左手，心念一动，一只蓝色的、纯粹由邪恶力量组成的魔爪，就出现在了他的面前。

　　这魔爪足有两个成年人的脑袋大。他挥动手臂向下，于是那只虚幻出来蓝色魔爪，就随着他的左手的动作一起，猛地向地上一拍。只见质量本就算不上多么过关的地板，瞬间就被拍出了无数条粗大的裂缝，直接被魔爪拍中的地方，更是化为了齑粉。

　　这可就是远超出常人的力量了。哪怕是完成了极限锤炼的人，想要凭借肉身完成这样力度的攻击，怕也是只有专精于力量的人拼尽全力才能够达到如此效果吧？

　　更别说，李维的魔爪，还是中远程的攻击。

　　他心思一动，蓝色的魔爪就飞出去了几米远，贴到了出租屋的墙边。在这个距离上，他感觉自己操作这支手臂依然是游刃有余的，不过，他同样也能够感觉到，如果再远一些的话，可能就会比较吃力了。

　　目前而言，恶魔左手的控制距离，应该是在十米以内。这应该并不是极限，努努力的话，也还可以再继续往远处延伸一些，只是魔爪的力量就会不可避免的受到一些影响了。他同时也感觉到，如果以后加以锻炼的话，还有很大的提升余地。

　　心念一动，微微挥动手臂，蓝色的魔爪抓住了床头柜上的一个金属水杯。李维想要试试，能不能远程通过魔爪将那水杯拿回来。

　　不过，这个力道并不怎么好控制。片刻之后，水杯是被他拿过来了，但金属制造的杯体，已经被捏的扭曲。

　　“看来，力量的精细控制还是有待加强啊。”他感慨了一声。

　　对此他倒是没有什么太大的担心。新得到的力量，总会有一个适应期。相信，随着时间的推移，当他逐渐的能够更好的掌握恶魔左手的力量之后，一切都会好起来。

　　刚刚得到全新的力量，而且如此有趣，他忍不住保持着恶魔手臂的释放状态，多玩了一会儿，同时也是初步的适应新的力量。

　　但很快，他就感觉到了自己的左手有些酸麻，精神也略有些虚弱。

　　这应该就是维持魔爪的释放状态，从而给身体和精神带来的消耗了。

　　在大约一分钟之后，他感觉自己已经很难继续坚持下去了，那只纯粹由恶魔力量组成的手臂，也变得不那么稳定了。

　　看来，这就是极限了。

　　没有过多的勉强自己，李维收起了力量。

　　身体的虚弱，需要食物补充。而且，左臂的异状，也需要稍微掩盖一下。

　　离开家门，他打算去一下最近的商店。

　　外面聚起了不少人，这在下层区建造起来的廉租房，足有十二层高，面积不大，但密密麻麻隔出了许多房间。现在，楼道里到处都是人，嗡嗡声不绝于耳，大家都在讨论同一件事情。

　　“刚才发生了什么？是地震了么？”

　　“我感觉也是，房子都在抖。”

　　稍微一听，李维哑然失笑——看来，刚刚在屋子里弄的动静有点太大了。

　　面无异色，他拨开人群向楼下走去，将这件事情抛诸脑后。

　　不过，这也给他提了个醒。他身上的秘密不少，而现在的住处，又确实有些不太方便。有机会的话，是应该换个地方了。

　　……

　　到商店，买了一些绷带和食物之后，他就打道回府了。

　　穿着长袖的夹克外套，再加上他有意的遮挡，他左手的异常并没有被人发现。但长此以往，毕竟有些不好，而且他也不太愿意暴露自己的能力——至少暂时是这样。

　　于是，买来的绷带就派上了用场。

　　除却用来处理伤口之外，剩下的绷带，全让他给绑在了自己的左手上，将左臂的异常遮盖得严严实实。

　　又将买回来的快速食品吃光，休息了一会儿，感觉自己的身体恢复了力气之后，他就再度出门了。

　　他要去交纳委托任务。

　　不过，在此之前，李维还有一件事情要做。他打算去一趟章希的家里。

　　这吸血鬼不知道何时混进的骷髅党，但毕竟在这里当了这么久的黑头子，估计也收敛了不少金钱，没准儿有点收获也说不定。

　　反正，章希已死，到他家里逛一圈，也不费什么劲。李维现在正是缺钱的时候。

　　他动作很快，离开了家门之后运气也不错，一辆有轨公车就在附近。投进了一枚白晶，他就朝着章希的住处而去。

　　当他到达章希所住的那片街区的时候，警察还没来。

　　“果然，下层区的警察就是一帮废物。”李维在心里叹了一句，然后就推了推眼前这栋二层小楼的房门。

　　没推开。

　　他也不介意，眼神四处扫了一下，周旁没什么人，于是就干脆从墙上爬过，到了二楼的窗户旁。

　　下层区治安不好，一般的民居，哪怕是窗户，也会加装上防盗设施。

　　但，那也许对一般的小偷还是能起到一些作用，对于李维来说，顶多只能算是费点力气了。

　　很快，他就弄开了窗户，身子一闪就进入了屋子。


第十二章 搜刮

　　进入到章希的住处，李维很快就将这所房子大概的翻了一遍。

　　情况有些奇怪。

　　他本以为自己能够有一笔还不错的收入，但现实的情况是，他只找到了一堆零钱。两百多白晶的纸币，差不多是一个正常工人的周薪而已。少倒不算很少，但对比章希的身份来说，可就有些不够看了。

　　这并不寻常，一个黑帮头子，家当就这么点？况且，素来自我标榜贵族的吸血鬼，都是群有收藏癖的家伙。他们很喜欢收藏一些诸如古董、名画之类的东西。而这些在寻常贫苦人家看来，连摆在家里都嫌占地方的东西，在上层区却是相当受欢迎的艺术品。

　　那可是能卖不少钱的。

　　李维倒不求能够在章希这里找到什么太过于名贵的东西，但是区区两百多白晶，就算是穷成狗的李维，也完全看不上眼。

　　不甘心的他，在屋子里翻动了一会儿时间，终于发现了有价值的东西。

　　那是一道暗门。

　　带着从章希的尸体上搜来的钥匙，试了几个，很快就将暗门打开了。

　　门一开，一个密闭的小空间就出现在了李维的面前。

　　这看上去就是正常家庭里的一个储藏室而已，而且还是那种比较小的。几个小铜箱凌乱的摆在储藏室的边缘，其中有一个被撞开，漏出了里面的、那一个个指甲盖大小的白晶。

　　然而，这些都并不是重点。在储藏室的中间，被绳索绑住的那个少女，完全的吸引了他的注意力。

　　这是一个看样子只有十三四岁大小的姑娘。五官看上去很精致，但是脸上脏兮兮的污渍，还有一些划痕伤口，极大的破坏了她的美。

　　李维没有恋童癖，十三四岁的小萝莉，当然不可能吸引起他的兴趣。只是，这女孩，在他眼里看起来，却显得那么熟悉。

　　翻动脑海之中的记忆，他想起来了。

　　“娅莎？”

　　听到李维的声音，被他叫做娅莎的女孩，动弹了两下，发出呜咽的声音。她的眼睛被黑布蒙着，嘴巴里也被塞进了一块布，她看不到也说不了话。

　　但显然，她对李维的声音还是有一些记忆的。

　　李维走上前去，将堵住她的嘴巴的白布拿了出来。

　　小姑娘咳嗽了两声，说道：“李维？是你吗？”

　　“嗯。”一边应了一声，他一边帮着小姑娘解开了蒙眼的黑布。

　　适应了一下光线，娅莎说道：“由衷的感谢您，这已经是您第二次救了我了。”

　　李维没有说话。

　　这姑娘，正是导致了李维的前身，被骷髅党给盯上的源头。当初，正是“前任”李维救下了娅莎，所以才得罪了骷髅党、所以才被人家给逼到小巷里棍棒交加直接打死。

　　这么说来，李维的穿越、重生，似乎跟这小姑娘还脱不了关系呢。

　　不过，尽管看上去缘分不浅，但李维对这姑娘可没有什么意思。

　　两人可并不熟。要不是为了到章希的住处来拿点钱财，他连想都想不起来这个小姑娘。

　　看这样子，在上次无意之间救了这个姑娘之后，她又被骷髅党给抓了起来。看看这储藏室的环境，估计这少女被抓到这里来，应该也才两三天左右的时间。

　　挥刀，将绑在娅莎手上、脚上的绳索砍断，李维说道：“好了，你现在自由了。”

　　娅莎站了起来，有些跌跌撞撞的。她从地上捡了根绳子，将自己的头发绑好，整个面貌变得英姿飒爽起来。

　　她看向李维，好看的眉毛微微皱起，说道：“那个吸血鬼很快就要回来了！我们快走吧！”

　　李维饶有兴趣的看着因为长期被束缚，而显得有些腿脚不利索的少女，说道：“你是怎么知道，章希是个吸血鬼的？”

　　娅莎伸出了她的左手，撩开了显得有些破旧的袖子，露出了几道牙印。

　　那是吸血鬼咬过的痕迹。

　　这就更有些奇怪了，他怎么看这姑娘，都只是一个普通人而已。被吸血鬼咬过，而且还不止咬过一次，是怎么活下来的？

　　而且，思维再扩展一下。一两个月前，天真的前身以为，娅莎被骷髅党绑架，是一起人口拐卖事件。但现在，李维可不会这样想。

　　结合现在看到的东西，以及之前从被他干掉的那个叫做胡伟的家伙嘴里获得的情报来看，李维觉得，这个叫做娅莎的小姑娘，恐怕身份不简单。

　　要是个普通的小姑娘，章希吃饱了撑得费尽心思抓住她？固然，传闻之中，吸血鬼非常喜欢吸食少女的鲜血，这是他们眼中的无上美味。但世界上少女千千万，抓着一个不放，算是怎么回事？

　　而且，如果吸血鬼真的要吸食鲜血，这姑娘恐怕压根儿就活不下去。

　　她被吸血鬼吸过血，但却又没死，本身又没什么特殊的地方，那么最终李维能够得到的结论就只有一个——章希压根儿就没打算杀死她。吸了那两口，纯粹是解个馋，而不敢真的下口去吃。

　　进一步的说，这是个绑架案，娅莎的身份，比她作为食物的价值要大得多。否则解释不了吸血鬼为什么能够忍住食欲的原因。

　　当然，这总归是李维的一个猜测，不管事实到底如何，他都不打算在这件事情上面继续深入下去了。

　　于是他说道：“那个吸血鬼已经被我干掉了。”

　　娅莎怀疑地说道：“你说你杀死了那个吸血鬼？那可是个真正的吸血鬼爵士，不是血奴！你虽然是个赏金猎人，但连极限锤炼都没有完成，是怎么做到的？”

　　这小姑娘知道的有点太多了吧？

　　李维眯了眯眼，他更坚定了这个姑娘的身份不简单的想法了。一个平民少女，从何判断吸血鬼的等级？从何判断猎人的实力水准？

　　他隐隐感觉到，再继续纠缠下去，自己恐怕会陷入到什么麻烦里。于是，他直接说道：“我不想知道你是什么人，我也并不欠你的。你在这里等着吧，我估计很快警察就会过来，你可以向他们寻求帮助，只要别把我出卖了就行。”

　　一边说着，他还一边上前，将贮藏室内的那几个箱子给收拢了起来，完全忽视了旁边的女孩。他以这种方式表明了自己的态度：救了你纯属意外，咱两互不相欠，互不相识，这事儿算完了。

　　娅莎显然不是个胡搅蛮缠的人，她欲言又止，始终是没有说话。

　　少女这种态度，让李维松了口气。他还真怕碰上一个缠上来就不放手的人。


第十三章 娅莎

　　李维重新将注意力放到了战利品上。

　　贮藏室里的这些箱子，粗略的看了一下，装着的，大部分都是白晶，有少量的蓝晶。当然，这并非是纸币，而是真正的能量晶体，一种在这个时代已经成为了最重要的能源的矿物，以至于连货币都与此挂钩了起来。

　　在贮藏室内，一共有五个箱子堆叠着。每个箱子里大概装着一万枚左右的晶体。

　　粗略的估算了一下，这些东西加起来应该有五万白晶左右，等于五百蓝晶、五枚紫晶。

　　这已经算是一笔不算小的钱了。李维找绳子，将它们在一起绑好、绑结实了，然后吃力拉了拉，结果发现拉不动。

　　郁闷之下，李维只好忍痛将几个装的全是白晶的箱子给扔掉，只留下了三箱，这就约么只剩下了三万五左右了。

　　“等等！”在旁边默然看了一会儿娅莎，这时候忽然开了口。

　　“干嘛？”

　　“我能帮你把所有的钱都带走，但是你必须要帮我一个忙。你不是赏金猎人么？这算是我发布的委托。你看，你只能带走三万多块钱的东西，但有我帮忙，就多了两万收益。你也说了，警察随时有可能会来，你很有可能没有机会回来取这些钱，这就算是佣金了。”

　　李维终于开始正视这个姑娘了。

　　他思考了一下，发现自己确实很难立刻想到什么好办法能够减少损失，同时，他也想不到这个小姑娘能够有什么办法来解决。不过，如果她能够做到的话，且要求自己做的事情不算太过分，跟那一两万的佣金差不多价值，那李维也不介意接这么一个活。

　　反正，他是个赏金猎人。

　　娅莎说道：“你能送我到瓦湖镇么？”

　　“不可能。”李维直接拒绝了娅莎的请求。

　　瓦湖镇是在威斯杜姆市之外的一个卫星城，出了威斯杜姆市的大门，走上六十公里就能到。

　　然而，六十公里，在和平时期不过一两个小时的车程罢了，但在这个年代，却是一条不折不扣的死亡之路。

　　靠着高墙，威斯杜姆市在这后末世时代算得上是一片安全的乐土，但是在城市之外，层出不穷的魔怪异兽，可就太多太多了。而致命的辐射、随处传播的未知细菌、病毒，也是极为致命的东西。

　　一两枚紫晶，就想让李维出城送死？他才不干呢。

　　娅莎的眼神黯淡了一下，但很快又重新振作了起来。她说道：“那，把我带到最近的猎人行会分部也行。”

　　这一下，要求就降低了很大一截了。

　　李维想了想，似乎，艾琳那里，也算得上是猎人行会的分部。

　　总的来说，自己是要去那里交任务的，顺路带上个小萝莉也没什么不行。

　　他点头答应了少女的要求。

　　娅莎走到李维绑好的那堆箱子前面，伸出双手，闭上眼睛，在上面抚摸了一阵。

　　李维似乎看到那些箱子上的光影被扭曲了一下，仅仅就只是一瞬而已，甚至都不能确定是不是眼花看错了。

　　少女放开手，神色略有些疲惫地说道：“好了。”

　　“这就好了？”李维将信将疑的将绳子拿起，拖动了一下，却愕然发现，这些对得在一起的箱子，重量轻了何止数倍！他现在完全可以轻松的拖动这些东西了！

　　这是基因锁开启之后的要素能力？

　　不，绝对不可能。这是异能，但绝无可能是真正的要素能力。这小姑娘要是个要素强者，一个人打一百个吸血鬼都没有任何的问题，怎么可能需要李维的救助？

　　看来，这个世界上，还是有很多令人不解的东西。按照常识来说，人类只有在开启了基因锁、并且在基因锁链之中探索得更加深入之后，才能够获得显化成超自然力量的能力，这就被称为要素力量。

　　而这小姑娘，从各方面来看，都只是个普通人而已。她也更不可能像是李维这样，拥有万法之书，哪儿来的减少物体重量的这种已经属于超自然范围的力量？

　　娅莎解释了一句：“这是天赋异能，天生的。”

　　看到李维还是一脸疑惑的样子，她也不打算继续多解释了，催促着说道：“我已经支付了报酬，我们赶紧走吧。”

　　……

　　离开了章希的住处，李维先是拖着五个箱子回了一趟家，将东西放好，就立刻带着娅莎来到了“荒野美味”酒馆。

　　还未进门，一阵哄闹声就传了出来，跟之前几次李维来的时候的清净形成了鲜明对比。

　　娅莎疑惑的看了李维一眼。

　　李维略有些尴尬地说道：“下层区十七号街区的猎人行会分部，就是这间酒馆。”

　　娅莎没有再说话。她见过的威斯杜姆市很多的猎人行会分部，尤其是上层区的，哪个猎人行会分部不是建设得明媚宏大？从来没见过这种一个小酒馆就是个分部的情况。

　　跟在李维的身后，走进了酒馆。一股汗液、酒精混杂在一起的味道，充斥鼻尖。娅莎皱了皱鼻子，显然不太适应这种味道。

　　更不适应那来自一个个赏金猎人的目光。

　　在酒馆之内，坐了不少人。在酒馆的门被打开之后，许多人的注意力就被吸引了过来，尤其是当一个在“荒野美味”相当罕见的小姑娘出现在这里之后，更是勾起了不少人的兴趣。

　　赏金猎人跟黑帮相比，平均素质可也好不到哪里去。甚至，向来自由惯了的赏金猎人们，从某些方面来说，可能比黑帮更坏。

　　那一道道肆无忌惮的、淫邪的目光，让娅莎觉得很恶心。

　　她感受到了很深刻的恶意，尤其是其中一个秃顶的中年胖子，口水都从带着脏黄牙渍的缝隙间流下。

　　娅莎觉得有些害怕，哪怕是被吸血鬼绑架，她也没有这么害怕过。她虽然今年十四岁都还没有满，但她却依然很清楚，这些人的目光，到底代表了多么恶心的意思。

　　一个身影挡在了她与那些人之间。

　　“老秃狗，好好喝你的酒，再乱看信不信我把你的眼睛挖下来？”

　　李维淡漠的声音响起。


第十四章 暴力拳击

　　这淡漠的声音属于李维。

　　此话一出，全场寂静。

　　被叫做“老秃狗”的男人霍然站起，那张丑陋而恶心的面孔充满了怒气。

　　“小崽子，老子在十七号街区混了十年，没几个人敢当面这么叫我！我弄死你信不信？！”

　　他站立起来，身高一米九，肥胖的身躯向李维走来，还是有一定的威慑力的。

　　老秃狗本名叫做“多尔”，是个老资格的赏金猎人，在十七号街区混迹了很久的时间。因为某次意外，从而导致半边脑袋的头皮被烧烂了，于是“老秃狗”的外号就被挂在了他的身上。

　　他非常讨厌别人这么叫他，为此他也没少跟别人翻脸，哪怕是关系亲密一些的人。

　　在超过两位数的人，因为乱叫他的外号，而被力大无穷的他给打断了肋骨之后，人们通常也就只敢在背地里这么称呼他了。

　　这一点，酒馆里的很多人都知道，李维也是知道的。而他之所以这么叫，那完全就是故意的了。

　　酒馆之内没人打算起来帮忙，大多数人都是一副看好戏的模样。

　　老秃狗的人缘并不怎么好，而李维也是个刚刚入行的新人，没人愿意为了他们两个陷入到麻烦之中。

　　更何况，相对来说，李维的做法反而更遭其他人的讨厌。

　　老秃狗人缘再不好，那也是“荒野美味”的老面孔。而李维？才不过刚刚入行不到半年而已，而且向来孤僻，很少与其他人有交集。这样一个小菜鸟，而且在当年入学之时，就被超能学院判处了“无潜力”的极刑，凭什么对老前辈出言不逊？

　　“你们猜，这新人会被打断几根肋骨？”

　　“三根起步，最高死刑。”

　　“哈哈！”

　　……

　　一阵阵声音传到李维的耳朵里，那些看戏的家伙，就是在等着李维被老秃狗给好好教训一顿。而同样听到这些话语的多尔，则变得更加的兴奋了。

　　他捏着拳头，一步步靠近李维，嘴上露出了狰狞的笑容：“小子，你听见他们说的话了么？跪下来叫声爷爷，再把你的小女朋友送给我玩上两天，老子就放过你。”

　　李维理都没理他。

　　老秃狗骂道：“不知好死！哼，等下被打死了，也别怪老子不客气！”

　　在靠近的瞬间，他那一双肮脏、沾满酒渍又长满手毛的粗大手臂，猛地向李维的脖子抓了过来！

　　李维嘴角露出了一丝笑容，他的眼中，猩红的光芒一闪而过，写轮眼的幻术能力骤然发动。

　　低等级写轮眼的幻术，当然做不到万花筒等级以上的那种强悍效果。但是轻微的干扰精神，却是毫无问题的。

　　轻微的精神干扰，在平常也许完全可以忽视，但是在这种关键时刻，却可以起到决定一切的效果。

　　多尔眼前一花，精神略有些恍惚。而当他回过神来之后，他的手已经抓空了，整个身体也由于一下子扑得太猛，从而略有些失去平衡。

　　接着，李维的膝撞就来了。

　　被命中要害的多尔，整个身体都弓了起来。

　　李维的右手趁机抓住了对方的后领，将他的头拉了起来。随后，他那完全覆盖在绷带之下的左手，捏成了拳头，猛烈的轰到了老秃狗丑陋的脸庞上。

　　手臂的力量增强还仅仅只是一方面，恶魔左手在皮肤、骨骼都硬化了之后，带来的杀伤力就十分强悍了，相当于李维随时都带着一个纯钢指虎。

　　指虎这玩意儿，是能打死人的，李维的恶魔左手更能。

　　老秃狗的口、鼻乃至于眼睛，在同一时间都彪出了鲜血。他那丑陋的面庞，因为痛苦变得扭曲，整脑袋一下子就木了。

　　显然，多尔并不能承受得住这种沉重打击。

　　全场默然。

　　老秃狗不算什么高手，但毕竟是个资深赏金猎人。虽然一直都没有完成极限锤炼，但那高达一米九、又强壮或者说肥胖的身躯，让他拥有远比常人强上许多的蛮力。再加上暴躁的脾气，整个十七号街区，倒还真没几个人愿意惹他。

　　可谁能想到，这只老秃狗，竟然在一个新人小子手里，被一拳解决了？

　　由于有多尔那庞大的身躯挡着，所以，在之前的冲突中，没人看到李维眼睛的异常。人们也并不清楚，为什么率先发难的多尔，居然会失手落空。

　　但，无论如何，李维一拳给多尔整了一次容，直接将他打得意识涣散，这总是真的。

　　单手着已经失去意识、晕了过去的多尔的脑袋，李维目光扫视四周。刚刚那些还在等着看好戏、叫嚣着让多尔打断李维的肋骨的看客们，一个个心虚、紧张的转开目光，没人敢跟李维对视。

　　威慑目的，显然是已经达到了的。

　　松开手，任由多尔已经失去意识的身体倒在地上，李维放松了一下拳头，无视了酒馆内其他人的目光，拉上了娅莎，穿越了整个酒馆，走到了吧台之前。

　　有些发愣前台小妹，手忙脚乱地问道：“李……李维，你干嘛？”

　　李维耸耸肩膀，说道：“我找你们老板，艾琳人呢？”

　　没等那吧台小妹说话，就只听一个慵懒的声音从楼梯口响起：“呦，李维来了啊，还带着一个漂亮的小姑娘。”

　　李维偏过头，看到艾琳半倚在楼梯的扶手上，风情万种。

　　她穿着一身湖蓝的裙子，酒红色的长发，用一根翡翠发簪盘起，露出修长白皙的脖子，还有她那特意抹得鲜红的嘴唇，都有一种让人非常想要咬上一口的欲望。

　　定了定神，李维说道：“我是来交委托报告的。”

　　“哦？”艾琳好看的眉头，挑起了一个惊讶的弧度。

　　旁人对李维所说的“交委托报告”并没有什么太大的反应，毕竟这是赏金猎人们的日常生活而已。但是，艾琳可是知道，李维可是接下了猎杀下级吸血鬼康斯多夫的任务的。

　　交委托报告？岂不是代表着他已经搞定了任务？

　　那可是个C级委托！

　　艾琳道：“真是厉害呢。上来到二楼说吧。”

　　这下，众人可就有了反应了！

　　谁不知道，“荒野美味”的二楼，可不是谁都能上去的。在十七号街区猎人圈子里，都流传着一个说法——能够上到酒馆二层的猎人，才是真正的猎人。

　　这个小子何德何能？

　　李维再一次赢得了酒馆全体人员的注目礼。

　　不过，这很快就被艾琳给打断了。她泼辣地说道：“看什么看都？还不赶紧把那个倒在地上的蠢货给我扔出去？巴博、库班，别以为我在二楼没看到，刚才就你们两个起哄起得最激烈，不把那条老秃狗弄出来的烂摊子给收拾干净，你们两个就等着好看！”

　　不管那两个男人在艾琳的呵斥下，手忙脚乱的开始干活儿，李维拉着娅莎走上了二楼的楼梯。


第十五章 二楼

　　对于“荒野美味”的二楼，李维也是听过一些传闻的。

　　十七号街区没有什么高手，那也是相对来说的。虽然平均素质并不高，但是，真要找的话，完成极限锤炼的人，总还是有三五个的。

　　而所谓的酒馆二楼，只向这些人开放。据说，也只有在酒馆的二楼，才有真正的猎魔人才有资格接的任务。

　　一楼的那些灰色产业任务，其实根本算不上什么。

　　走上二楼，空空荡荡。偌大一个酒馆，就只有一个穿着皮裤、皮夹克，一头紫发的女人，坐在吧台前自斟自饮。

　　艾琳做了一个介绍：“这是茱蒂丝，上层区四叶草分部的高级猎人。”

　　李维看着艾琳那一副似笑非笑的模样，不知道她是什么意思。不过，人家既然开口介绍了，他也就礼貌的向茱蒂丝打了声招呼。

　　茱蒂丝朝着李维点了点头，然后就专心喝自己的酒，没有搭话的意思。

　　李维摸了摸鼻子，这姐们儿有点傲啊。不过，这么年轻的一个高级猎人，也有自傲的本钱。

　　猎人行会，对于麾下的猎人，也是有自己的实力评定的。高级猎人，这是意味着能够独立完成A级委托，可以组队参与S级委托的人物！这也代表着，作为高级猎人的茱蒂丝，是一个即将完成、甚至有可能已经完成了要素显化的高手！

　　这么一个人，怎么会一个人坐在“荒野美味”这么一个破酒馆的二楼喝酒？

　　不过，这并不关自己的事情。

　　一转头，看见艾琳走进了旁边角落里一张桌子前，倒了两杯酒和一杯果汁。李维也跟上了上去。

　　将酒杯和果汁递给李维和娅莎之后，艾琳也抿了口酒，问道：“凭证呢？拿出来吧。”

　　李维将腰间系着的那个布袋解下来，放在桌子上，打开，露出了章希那颗双目紧闭的脑袋。

　　艾琳研究了一下，满意的点了点头，说道：“没有问题，没有问题，果然，我没有看错你。茱蒂丝！茱蒂丝！你快过来！躲在一边干什么？不就输五个紫晶吗？有什么的！”

　　坐在一边的茱蒂丝无奈的走了过来，从口袋里摸出了五枚紫晶，放在桌面上，没好气的对李维说道：“都怪你！”

　　李维又好气又好笑。他又不傻，肯定看出来了，这两个女人拿自己打赌的事情。

　　茱蒂丝臭着一张脸说道：“那个下级吸血鬼也真是菜，居然就被你这么一个连极限锤炼都没有完成的菜鸟给干掉了。该死，要不是艾琳提前给了你那些光之刻纹弹，你肯定搞不定！”

　　李维笑了笑，没说话。那些光之刻纹弹确实给了他很大的帮助，不是趁着偷袭，把七颗子弹射进了章希的身体里，将他打成了重伤的话，在随后的战斗之中，李维估计撑得撑不到积攒两发斩钢闪的剑意，挥出一记疾风烈斩翻盘了。

　　但是，要说他就是靠着光之刻纹弹才解决战斗的话，也未免太小看他了。

　　不过，事实到底怎么样，李维自己心里清楚的很，何必跟人逞什么口舌？最终的结果，是他带着章希的脑袋回来，成功的完成了任务，这才是最重要的。

　　至于，茱蒂丝看人带着偏见，李维又不是她爸爸，范不着去给她纠正价值观。

　　他不在意，但旁边的艾琳就不乐意了。只听她说道：“茱蒂丝，你这话就不对了。就五年前，你才刚刚完成极限锤炼的时候，碰到过一次下级吸血鬼，你还记得你是怎么哭着说吸血鬼有多可怕么？”

　　被毫不留情的揭了老底，茱蒂丝的脸色变了。

　　她大怒道：“那能一样么？！”

　　艾琳也是一点儿不给她留面子：“怎么不一样？你那时候都完成极限锤炼了，连火焰天赋异能都已经显化出来了，结果被一个下级吸血鬼吓得哭出来。你看看人家李维，这离极限锤炼还有一段距离呢，靠着一把破枪，带着二十多颗子弹就解决了一个吸血鬼！你拿什么跟人家比？”

　　被艾琳这一顿怼，茱蒂丝不知道说些什么好了。她气呼呼的走开，没有再继续留在这里的意思。

　　看来，艾琳的身份也不一般。敢这么跟高等级猎魔人说话，她本身的身份，必然也是与其相对等的。

　　李维暗自咂舌：十七号街区这么个破地方，什么时候变得这么卧虎藏龙了？

　　“好了，别看了。”艾琳挥挥手，说道：“吸血鬼的头颅我收下了，这个C级委托的报酬，本来应该是有五紫晶。之前我给你的光之刻纹弹，一共价值三十蓝晶。任务结算下来，你还有四紫晶七十蓝晶的奖励在我手上。要现钱还是要基因液？”

　　这是完成行会的委托的好处。基因液真不是有钱就能够买得到的，尤其是从正规途经走。政府、神殿、学院、猎人行会……这些组织都有基因液向大众出售，但购买除了钱之外，还需要一定的资质。别的势力暂且先不提，在猎人行会这边，想要购买一支基因液，必须完成一个相对应同等级的委托。一个委托，代表着一个购买资格。十个低级资格，向上兑换一个高等级资格。

　　按照李维这次，搞定了一个C级委托，他获得了五枚紫晶的奖励，同时也获得了一个C级基因液的购买名额。

　　“我要C级基因液吧。”

　　“可以，不过C级基因液价值五紫晶，你要补给我三十蓝晶。”

　　盘算了下，价格差不多。

　　一支D级基因液，公开发售的价格，在五十枚蓝晶左右。提升一级档次，十倍的价格涨幅，没什么奇怪的。

　　要说有什么超出了李维的想象的话，那就是光之刻纹弹。这玩意儿，居然一颗就要一个蓝晶还要多！真是贵的可以，比普通子弹要贵了一百倍。

　　不过，认真算算效果，这东西还是物有所值的。普通的子弹，一百颗也伤不到像是吸血鬼这样的超凡怪物。

　　“补你三十就三十，我要基因液。”

　　艾琳走到吧台后面，从柜子里取出了一个小匣子，交到了李维的手里。

　　那匣子里，装的自然就是C级基因液了。

　　这样一来，这个C级委托就算是走完了流程了。

　　“这小姑娘是谁？”委托搞定了，艾琳的注意力就转到了另一件事情上，她指着娅莎问道：“不会是你的私生女吧？”


第十六章 培训名额

　　“她是娅莎。”

　　李维将娅莎的事情，跟艾琳讲了一遍。

　　一开始，艾琳并无什么特别表示，有些兴趣缺缺的样子。但是，当李维提到，娅莎拥有改变物体质量的异能的时候，她的反应一下子就变得认真了起来。

　　听完李维的讲述之后，她说道：“很好，李维，你做了一件很对的事情。剩下的，交给我就好。”

　　李维当然发现了艾琳的态度转变，他不知这是为何，但能够甩掉一个麻烦，总归是好事。

　　他说道：“好的，那么娅莎就交给你了。没什么事的话，我就先走了。”

　　言罢，他转头就要离去。

　　艾琳叫住了他：“等一下，李维，你先在这里等会儿吧，等下还有件事情要给你交代。”

　　“什么事情？现在说不好么？”

　　艾琳摆了摆手，说道：“我要先把你带来的这个小姑娘给安顿好。”

　　“好吧。”

　　看着艾琳将娅莎带到一边的屋子里了，李维只能坐在一边等着。

　　大约十分钟之后，艾琳重新出现。她对李维说道：“有件事情，你可能不知道。在我们十七号街区分部，每几年会有一个名额，可以让隶属于我们分部的猎人，去到猎人行会总部接受一次培训。怎么样，有兴趣去一趟猎人行会总部么？”

　　李维思考了一下，问道：“能给我具体介绍一下，这个培训到底是怎么回事么？”

　　“当然，这是我的职责。”艾琳喝了一口酒，开始给李维介绍具体的情况。

　　行会总部的培训委托，宗旨是为行会培养精英猎人。一般，总部培训每三年会召开一次，一次培训的时间半年，每一届的培训，对于所有的猎人——尤其是年轻猎人来说，都是一场盛大的典礼，各个猎人分部的猎人们，都会因为这些名额而产生激烈的竞争。

　　之所以猎人们会对培训名额抢破头，原因也很简单——资源。

　　这个时代，想要获得强大的力量，活得更好，那么就必须要不断的开发人体潜力。

　　但这并不是一件容易的事情。想要站到顶峰，那么天赋、努力、资源，这三项缺一不可。哪怕只是想往上混一混，这三项起码也得占两项才行。

　　天赋和努力暂且不说，这个是看个人素质的。但资源，却是一个非常客观的因素。一些家底丰厚的猎人，可能不担心这些，但是贫苦出身的人，想要获得足够的资源来晋升，途径却少之又少。

　　所谓资源，最为要紧的一样东西，就是基因液了。

　　D级的基因液还好说，C级以及更高等级的基因液，非常难以获得。C级的猎杀任务，实际上已经是完成极限锤炼的猎人，才能够搞定的委托。

　　想要获得足够的购买名额，就要不断的完成任务。但做高级猎杀任务，却又是一件有风险的事情，死亡率非常高。

　　并不是每个人都能像是李维一样的。更何况，就算是他，如果再接一个C级委托，也没有完成的把握。

　　用购买名额，在猎人公会里买基因液，价格还算公道。比如C级基因液，只要五个紫晶就能买到。

　　但如果没有购买名额，去黑市买……那贵上十几二十倍都不算什么奇怪事，有几个猎人能买得起？更别说B级、A级这样的高等基因液，那更是有钱都难买到的东西！

　　毕竟，基因液这玩意儿，实际上是猎杀高等级的超凡生物，用他们身上的某种特殊部位制造而成的。相比需求来说，产量实在太低了。

　　而如果参加精英猎人培训班，那么基因液就将会定期发放。这对于有志于实力进一步提升的猎人来说，有着巨大的诱惑。

　　同时，在培训班之中，还会有各种技能的教授，对于缺少传承的普通猎人来讲，也是极有价值的。

　　换而言之，参加这个培训班，那么半年的培训时间，将会全方位提升一个猎人的实力。

　　按照往年的情况来看，从精英培训班毕业的猎人，百分之七八十，都能够成功的打开基因锁，成为B级猎人。甚至，还有相当多的一部分人，可以在基因锁链之中不断的探索，最终开发出要素，成为要素强者。

　　总而言之，这是一条光明大道。

　　对此，李维觉得很心动。

　　不过，他的心里还是有一点疑虑的：“这个名额为什么给我？”

　　艾琳说道：“之前，猎杀康斯多夫，也就是章希的这个任务，因为挤压太久无人处理，所以我就把这个委培指标，绑定在了这个任务上，希望能够激励其他的猎人去完成委托。去找章希麻烦的人倒是不少，不过没几个能活着回来的，更别说完成任务了。你把这个委托给我解决掉了，名额自然就给你，别人也没什么好多说的。”

　　“行吧。”李维点了点头，说道：“既然有一个这么好的机会，我当然不愿意错过。”

　　“嗯。”艾琳脸上的表情显得非常的满意，她继续说道：“那好，等下就跟我一起下去，趁着今天来酒馆的人不少，我就把这件事情给宣布了。”

　　“等等！为什么要当众宣布这件事情？”

　　李维心生一股不妙的感觉，这不是给他身上拉仇恨么？

　　艾琳妩媚一笑，道：“这事儿没得商量，名额在我手上三个月了，想要的人太多，我被弄得不胜其烦。公开宣布之后，也算是绝了那些人的心思。”

　　李维略无语。她这意思够明显了：想要拿到这个名额，你就得好好的承受整个分部其他猎人的嫉妒和仇恨。

　　然而艾琳是轻松了，但李维估计要碰上不少的麻烦。

　　不过，左右衡量一下，这还是值得的。

　　在下层区这种地方，为了丁点的利益，人们都能够大打出手，闹出人命，更别说这培训的名额堪称价值千金。

　　李维不可能因为可能会有麻烦，就放弃这次难得的机会。

　　但尽管心里已经做好了准备，李维还是有些不太爽。

　　艾琳道：“别摆出这么一副脸色了，这也是给你的考验。你拿到这个名额，消息不可能瞒得住，肯定会传出去。反正总归要面对，与其让别人暗地里出阴招，不如光明正大的宣布，有什么挑战直接闯过去就好了。”

　　“说的也是。”李维叹了口气，道，“行，宜早不宜迟，现在就下去吧，我已经做好面对困难的准备了。”


第十七章 十七号街区最强者

　　行会总部的培训名额落到李维手里的这个消息，一经宣布，果不其然，立刻就引起了整个“荒野美味”酒馆的躁动。

　　一片喧哗。

　　酒馆内吵吵闹闹，每个人都在诉说着自己的看法。而总而言之，就是对李维的质疑。

　　“全分部就这么一个名额，凭什么给一个新人？！”

　　“那么多老资格的猎人，混了这么多年都没混上一次名额，他凭什么拿到？”

　　“这不公平！绝对有黑幕！”

　　……

　　看着酒馆内群魔乱舞，艾琳的脸上尽是一片不耐烦。她手里拿着一根木棍，猛烈的狠敲了一阵桌子，发出一阵阵巨大的声响，才终于将其他人的声音压下。

　　她说道：“都给我少扯淡！李维，把那家伙的脑袋拿出来！”

　　李维瘪了瘪嘴，慢悠悠的将刚装好拿下来的布袋再一次解开。

　　章希的脑袋当众展示了出来。

　　这下，众人就安静了许多了。

　　艾琳还在喋喋不休：“你看看你们一个一个的！吸血鬼康斯多夫的委托，挂在我们这里都半年了！你们知道其他分部都怎么笑话我们的吗？偌大一个分部，半年的时间，一个C级委托都解决不掉！没哪个分部是这么没出息的！”

　　“还都想要培训名额，连个C级委托都搞不定，凭什么给你们培训名额？人家李维，入行才多久，直接搞定了这个大麻烦，名额不给他给谁？啊？你们还不服气，有什么好不服气的？！”

　　一通乱骂，没人吭声了。

　　正如艾琳所说，康斯多夫这个吸血鬼猎杀委托，确实挂在分部有很久了，艾琳也不止一次放言，说谁搞定了名额就给谁。

　　但，一个正儿八经的吸血鬼，威慑力太强，少有几个胆子大的，敢接下委托的，那也是一去不复返，连活着回来的都没有。

　　这就更没人敢接下委托了。培训名额虽然诱人，也得有命去享受才行。

　　没有完成极限锤炼的人，去找一个吸血鬼的麻烦，那跟送死没什么区别。而就算是完成了极限锤炼，也并不是说十拿九稳的。在过去的半年时间里面，都已经有两个全十七号街区都少有的极限层次的强者，死在了章希的手里。

　　如此情况下，还有谁人敢去找那个吸血鬼的麻烦？

　　甭管这个委托，李维到底是用什么方式完成的，章希的脑袋已经摆在这里了，总不会骗人。

　　再加上，还有艾琳这位分部负责人的力挺，别人还真的没法再多说什么了。

　　从这一点上，还是能够看出，艾琳在十七号街区分部的威信，还是蛮高的。李维也因此放心了很多，有了艾琳这一通表态的话，他接下来面临的压力，应该会小不少。

　　只是，这个世界从来都不缺少意外。

　　“我不同意。”

　　酒馆的门被推开，一个男人走了进来。

　　他的面容有些沧桑，棱角分明的脸庞显得很有一种成熟男人的味道。半长的头发，被一根束带绑起，很有李维前世印象之中的那种华夏古风。

　　他穿着一身布衣，以绷带缠住腿，以方便行动。在他的身后，白色的布条包裹着一根长长的东西，如果没猜错的话，那应该是一杆长枪。

　　站在楼梯口的李维，远远的与这个男人对视着。他耳旁，还不断的飘来酒馆里，其他猎人的一些声音：

　　“张宗明？”

　　“张宗明来了？”

　　“这下有好戏看了。”

　　“张宗明等这个名额等了六年了，他不可能放弃吧。”

　　……

　　艾莉在李维耳边轻笑了一声，说道：“这是张宗明，号称十七号街区第一高手……呵呵。”

　　李维转头看了下艾莉，发现这个女人脸上的表情有些奇怪，仿佛是对张宗明有些鄙夷的样子。

　　其实，用不着艾莉去介绍，李维也是认识这个家伙的。虽然并没有见过，但是这个名字，确实是已经久仰了。

　　成名十年的老资格猎人，十七岁就已经被誉为是天才，二十岁完成极限锤炼，至今也有七年的时间了。据说，他曾经凭着一杆长枪，在单挑之中，越级战胜过突破基因锁链的高手。

　　而为什么艾莉脸上带有鄙夷的神色呢？李维也能猜到一二。

　　完成极限锤炼七年，到如今，却仍然还在这个层次原地踏步，毫无进步，始终没有能够突破基因锁，这说明了什么？

　　那可不仅仅是没有潜力的原因。

　　这七年的时间里，并不是没有人威胁过他的这个“第一高手”的称呼。而之所以他始终没有从这个宝座上下来，只有一个原因：那些曾经威胁到过他的第一高手的名头的人，最终都离开了十七号街区。

　　这个地方，实在太小太破烂了。有志气的人，不会愿意在这里蜗居一辈子的。

　　但张宗明一直都在这里呆着。

　　于是，他会受人鄙夷，也不是什么不可思议的事情。

　　但无论如何，他这个十七号街区第一高手的名头，却也是名副其实的。

　　“艾琳，这件事情你决定的太草率了。”张宗明一步步走上前来，如是说道。

　　艾琳冷笑一声，道：“培训名额跟吸血鬼猎杀任务绑定在一起，这件事情是早就已经公布了的。张宗明，我们谈过好几次，我劝你去处理这个委托，搞定了名额就是你的，你始终拖沓。这下，李维带回了吸血鬼的头颅，那你也怪不了别人。”

　　“一个C级委托，不是那么轻易能够解决的！”张宗明冷着脸说道，“我当然要做好万全的准备才行。全街区的人都知道，我对这次的名额势在必得，你为什么要把委托交给别人来做？”

　　艾琳道：“已经拖了半年了，不交给别人，难道再让你拖半年？”

　　“我不是说过，我最多一个月内就会把这个委托处理掉么？！”

　　“你三个月前也是这么说的。”

　　张宗明深吸了一口气，说道：“好吧，艾琳，我不跟你争辩这些。”

　　他的目光转向李维，说道：“李维，既然现在这个名额在你手上，那我们两个就谈谈。我准备买下这个名额，你开个价吧。”

　　李维先是愣了一下，然后就露出了一个笑容，吐出了两个字：“不卖。”


第十八章 C级进化液

　　“不卖。”

　　李维觉得有些可笑。

　　张宗明的想法简直天真的可以，猎人行会总部的培训名额，这东西千金难求，李维是有多没出息，才会用这个东西来换钱？

　　更何况，虽然手中有万法之书这样的利器，但李维仍旧是希望能够再上一层。

　　很显然，从万法之书之中获取的能力，也是需要自身的强大，才能够展现出更多的威力的。写轮眼、恶魔左手、斩钢闪的使用，都是建立在消耗他本身的体能的前提之下的。

　　对于这个世界的实力晋升，李维到现在也是没有什么太多的头绪的。极限锤炼要怎么完成？进一步打开基因锁要怎么做？自己的身体，曾经被判断为“毫无潜力”的这个问题要怎么解决？

　　万法之书可没有办法告诉他这些。

　　他想要寻找到这些答案，就必须继续走下去。行会总部的培训，就是一个很好的途径。

　　在这种情况下，他当然不可能将培训名额让出。

　　多少钱都不行。

　　更何况，总部的培训，本来就有相当大的资源倾斜。别的都不说，定期的基因液提供，就是千金难换的东西。

　　张宗明出得起这个钱么？

　　显然是出不起的。

　　他在听到李维说出“不卖”二字的时候，也曾提出了自己的报价。两百紫晶，这是一个不少的数字，按照行会内的兑换价格，也能换来四十瓶C级基因液了。

　　但，这点钱要放黑市里去买基因液的话，撑死也就买个五六瓶。

　　李维听到他的这个报价，笑着说道：“张宗明，你出的价格，跟珍贵的培训名额相比，简直九牛一毛。说出来你自己不觉得羞愧么？”

　　“好吧，看样子你不答应了。但这件事情上我也绝不会妥协，我们各凭本事吧。”

　　说完，张宗明扭头就离开了。

　　“他这什么意思？”李维问了一声。

　　艾琳道：“还能什么意思？估计这几天你出门得小心一点。你要是死了……”

　　后半句，她没说出口，不过李维也懂什么意思。

　　叹了口气，李维说道：“兵来将挡水来土掩吧。”

　　……

　　在张宗明走后，李维也没有在酒馆里呆多久，很快就回到了自己的住处。

　　他的房东，柯筹，已经在他家的门口等了有段时间了。

　　“这是你的押金。”

　　柯筹在李维的面前，仍旧有些畏畏缩缩的。没办法，几天前的那场变故，在他的心里留下的印象，实在是太深了。于是，在他接到了李维的消息，说是要退房的时候，他第一时间就把李维租房的押金送了过来。

　　钱不钱的，还都是小事，赶紧把这个瘟神给打发走了才最要紧。

　　李维也懒得跟他多扯，接过了五枚蓝晶，把钥匙递给柯筹，然后就进了屋子。收拾了片刻，他提着一个手提包，走了出来。

　　他的行李就这么多。

　　离开了居住了几个月的地方，在十七号街区的西边，李维来到了自己的新家。

　　这个新房子的居住环境，比起柯筹租给他的群租房相比，其实好不了太多。甚至，周边环境还要更差一些，旁边连个便利店都没有。

　　但他要换到这里来住，最主要的还是因为这个地方比较偏僻，而且够大。价格虽然稍贵一些，但是外面带着一个有围墙的小院子。

　　这一点，对于秘密颇多的李维来说，还是比较重要的。

　　拿到钥匙，送走房东，李维呆在屋子里，拿出了从艾琳手里得到的那支C级基因液。

　　把玩了一会儿，他做出了一个决定。

　　这次基因液的注射，他不打算把生命力注入到万法之书里面了。

　　现在，他手握的几个能力，易容术暂且不提，恶魔左手、写轮眼、斩钢闪这三项能力，都算是比较实用的了。然而，他想要再进一步，不管是解封新的书页，获取新的能力，还是提升现有的力量，对实际战斗力的影响都不会太大。

　　原因就在于他的身体对于能力的限制。

　　在于吸血鬼康斯多夫的战斗之中，他已经体会到了，同时运用写轮眼和斩钢闪，他的身体暂且还能够承受得住。但如果加上恶魔左手的话，那就会变得非常的吃力。而如果这些能力再有提升，固然威力会变得更大，效果也会变得更好，但他的身体必然会吃不消。

　　在这种情况下，提升肉身的强度，应该是他目前的当务之急了。

　　基因进化液，正是能够起到这样的效果的东西。

　　李维可以感觉到，自己的这具身体，确实没有什么潜力。但他还是想要搏上一把。

　　D级基因液也许没有太好的效果，但一针C级基因液扎下去的话，多少应该会有一些提升吧？

　　他一边这样想着，一边把针头扎进了身体里。

　　注射器内的液体，一点一点的被他压进了身体。同时，李维也很快感觉到一股热流，从体内涌起。

　　他仔细的感受着这股力量对身体造成的变化。

　　先是心脏，他明确的感知到自己的心脏跳动的更有力度了。随后是整个身躯内的各个器官，然后再到四肢、全身的肌肉，最后是脑袋。

　　一针扎下去，代表着身体机能的全面提升。

　　整个强化的过程，持续了差不多十分钟。李维能够很明确的察觉，自己的整体身体素质，提升了百分之五十以上。

　　不愧是C级基因液！

　　然而，很快李维就又重新冷静了下来，甚至他的脸上还带上了一丝苦笑。

　　这可是C级基因液。

　　但凡是个有些潜力的人，不用太好，只需要中上之姿，只要身体锻炼的过关，那么这一针C级基因液扎下去，那是有相当大的几率，能够直接突破到极限身躯的层次的。甚至，有不少天赋上佳的人，连C级基因液都不用，直接靠D级基因液，乃至于仅仅依靠自身的锻炼，就能够完成极限锤炼。

　　而自己？

　　固然，C级基因液给他带来了相当强的身体素质的提升，但是，他仍旧能够感觉到，自己的身体，距离极限还有一定的差距的。

　　果然，“毫无潜力”这个东西，还真不是说说而已。

　　因此，对于那个猎人行会总部的培训，李维也就变得更加期待了起来。


第十九章 战书

　　一针C级基因液扎下去，带来的效果还是非常明显的。虽然没有能够让李维直接冲破极限锤炼的关卡，但至少已经迫近了不少。

　　自我感觉一番，李维觉得，再来一针C级进化液，甚至五六针D级进化液，他就能够真正达到濒临极限锤炼的地步。

　　而至于突破，那就需要再扎一针看看。

　　他现在的心态也已经放平稳了不少，他没有必要去跟那些所谓的天才比什么。

　　确实，一些厉害的家伙，甚至不要进化液，靠自身的锻炼就可以达到李维疯狂扎针才能够达到的地步，可那又怎么样？真打起来，谁赢谁输，还不是各凭本事？

　　他真正的依靠，还是万法之书啊。

　　想起万法之书，李维也想起来一件事情：自己的恶魔左手，还是要继续锻炼一下。

　　那恶魔之力幻化而成的恶魔之手的运用，不进行专项的训练的话，在实战之中就有可能会出问题。

　　刚好搬了新家，周边的情况也还算得上是隐秘，不担心打扰别人，也不用太担心被人发现。

　　他将缠住左手的绷带解下，露出了红色恶魔手臂。意念一动，蓝色的恶魔力量，就从手臂之上升腾而起。

　　对于纯能量构成的魔爪，李维操纵起来，仍旧是有些力不从心。并不是说是不能够控制，但毕竟不是真实的手臂，使用起来、做一些精细的动作，仍旧很难完成。

　　毕竟，你不能够指望，这么一只虚幻出来的手，能够跟真实的一样写字练书法。

　　李维也不求能够练到那个地步，但至少抓个杯子什么的，总要能够达到。

　　在锻炼了一段时间之后，李维也发现，C级基因液的效果确实体现了出来。

　　在此之前，他刚刚得到恶魔左手的能力的时候，具现化的魔爪最多只能够维持一分钟的时间。而现在，这个维持时间已经提升到了两分钟了，翻了一倍。

　　而且，他还发现，随着自己的锻炼，对恶魔力量运用不断的精细化，这个能力的持续时间，还在不断的提升。

　　不过还是有一个地方比较坑，就是恶魔左手的锻炼不能一直进行。在用过两分钟的时间之后，他的身体就有一种被透支的感觉，得休息好一段时间，才能够缓过来。

　　而这段时间，他也不会浪费。在身体透支的情况下，继续锻炼，锤炼意志，这对于战斗实力的提升是有好处的。

　　当然，还要营养跟得上。

　　现在，李维手里还是有一些钱的。虽然，C级委托的奖金，换成了一支基因进化液，但是从章希的家里搜出来的那些钱财，却还在手里。这些钱，干别的可能不太够，但是拿去买一些高品质的食物、营养品，来满足锤炼身躯所需要的能量，还是够用的。

　　两分钟恶魔左手的锻炼、两个战斗技术和身体的锤炼，然后吃饭休息，再继续一个轮回。

　　这段时间，李维的生活过得既规律又充实。

　　这段时间以来，他大门不出二门不迈，连吃食，都是靠着商店的小哥送过来的。在不怎么缺钱、又没有什别的急迫的事情的情况下，他确实也没有出门的必要。

　　当然，如果可以的话，他当然也希望能够去到分部，接上几个委托，在实战之中继续磨练自己。

　　但话又说回来，之所以说十七号街区分部没前途，问题就出在这里。这里混乱无度，充斥着各种麻烦，但却偏偏上不了什么台面。黑帮械斗、违禁品交易，这些都还算好的了，一些私人恩怨的任务，乃至于更低级更烂的一些鸡毛蒜皮的小事都不少。

　　E级委托一大把、一到了D级就僧多肉少了，而C级，那倒是多了，毕竟没几个人敢做。但挂在“荒野美味”的C级委托，要不就是奖励太少，跟危险不成正比，要不就是积压已久，很有可能已经逾期了，或者历史太久远，连线索都不知道怎么找的委托。

　　这样的委托，毫无去做的价值。真要是接了下来，那纯粹就是在浪费时间——而且还是毫无收获的浪费。

　　对于李维来说，如果有时间的话，他倒是不介意去搞定一两个D级委托。

　　不过，现在还是算了吧，先把张宗明这个麻烦解决掉。

　　……

　　没有让李维久等，一周之后张宗明就现身了。

　　他给李维下了战书。

　　又是三天，十七号街区永远昏暗的环境中，传来了中央钟塔的鸣声，这代表着中午十二点到了。而这，也正是三天前，战书上写着的时间。

　　李维没想过要逃避这次挑战。

　　连张宗明那个宁愿在十七号街区这破烂地方呆上七年，等待所谓的“机会”、也不敢到外面去闯荡的怂包，都敢直接找上门来下战书，李维有什么不敢接的？

　　十七号街区第一高手？这名号就是个笑话！他要真有那本事，早就去猎杀康斯多夫去了，猎人行会总部的培训名额，能落到李维手里？

　　说到底，还是怕死，害怕直面一个正式等级的吸血鬼。

　　倒是面对李维、面对一个连极限锤炼都没有完成的、刚刚入行半年不到，不知道用了什么特别的手段，才运气好干掉了康斯多夫的新人，他倒是有勇气直接下战书了。

　　那就打吧，李维毫无留手的打算。

　　干掉张宗明，也算是绝了一切想要从他的手里夺走猎人行会总部的培训名额的想法。

　　为了今天的挑战，李维从前一天开始，就没有再继续锻炼了。这是一场生死战，当然要维持好的身体状态。

　　走出家门，张宗明已经站在对面遥遥而望了。

　　他那一身灰白的布衣，被一股不知道从哪儿来的风吹得猎猎作响。

　　看到李维走出来，他一言不发，缓缓的将身后的那长长的、被白布包裹着的东西拿了下来。

　　白布掀开，果然是一把长枪。

　　他舞动了一番那支两米五左右的长枪，身姿矫健，枪头闪着寒芒，一股冰冷的气息从中升起。

　　看来，传闻中，张宗明手里有一把超凡武器的消息，是没错了。

　　李维也缓缓抚摸了一把腰间的短刀，而右手却将上好子弹的手枪拿了出来。

　　又是一股风吹来，两人同时动了！


第二十章 天赋异能

　　先发起攻击的，当然是李维。

　　手抬起，银色的SN97警用手枪就对准了张宗明。

　　手指扣下，枪声连响。

　　如果说，现在的李维，有什么能力是他最为自信的话，那毫无疑问就是枪械的使用技能了。这是他在重生之前，作为一个精英战士的骄傲所在。

　　而在李维扣动扳机，射出子弹的同时，对面的张宗明也提起了长枪，发起了冲锋。

　　然后，一件非常不科学的事情就这么发生了。

　　只见张宗明手中的长枪，再一阵舞动之下，竟然精准的点掉了李维射出的三颗子弹！同时，他的身体在冲锋的过程当中，有一个极其细微、不规则的抖动，也正是因为这样的抖动，他又躲开了两颗李维射出去的子弹。

　　李维射出了一个弹匣的子弹，在人家连消带打之下，真正能够击中目标的，只剩下两颗而已。

　　然而，就算是打中了，也不代表有伤害。

　　李维清楚的看到，子弹在击穿了张宗明身上穿着的布衣之后，打到了他的身体，却只有半个弹头嵌入了皮肤，微微流出了一些血液。这伤势，最多也就比擦破皮严重一点，连轻伤都算不上。

　　这些画面，写轮眼看得清清楚楚，也让李维感到非常的不可思议：这还是人类能做到的事情？

　　子弹的速度有多快，怎么可能会被枪尖点掉，又怎么可能被躲开？子弹的动能有多大，怎么可能连皮肤都打不穿？

　　固然SN97警用手枪的威力并不大，而且发射的也只是普通的子弹而已，但无论如何，那可是枪！子弹也是金属制造的！

　　这已经超出了李维的想象，实在是太夸张了。

　　不管他内心之中如何的惊诧，就这一片刻的时间，张宗明就已经手持长枪，冲到了李维的近前。

　　所谓一寸长一寸强，长枪这种步战的长柄武器，枪尖一点，离着老远李维就感受到了威胁。

　　他没敢直接用手中的短刀去硬接长枪的攻势，而是靠着写轮眼无与伦比的洞察能力，抓住机会进行闪躲。

　　张宗明的反应还是很快的。当李维刚刚侧身躲开了他的刺击之时，就只见他手腕轻微的一抖。

　　写轮眼强大的洞察能力看到了这个细节，李维立即意识到了危险。他身形暴退，同时抽刀向身侧一斩。

　　“铿锵”一声，李维手腕一震。他的短刀刚好与横抽过来的枪杆撞在了一起。

　　还好他察觉到了，也还好他动作够快，不然的话，就这长枪横抽带着的力道，抽到腰间，足以让人重伤。

　　第一回合交手，两人都没有能够获得实质性的战果，但李维已经感受到了十足的压力。

　　“张宗明这手，还是挺漂亮的啊。”不远处，某个窗户内，茱蒂丝如是说道，“完成极限锤炼的标志，就是通常武器的子弹对于人体的威胁急剧降低。看他身体的防护能力，在极限层次也算是相当优秀的了，普通的子弹对他基本没有效用。李维要是想用他手里的那把破枪取得战果，除非他还有一批能量子弹。而且不能是光之刻纹弹这种纯针对性的子弹，得是大杀伤力的才行。”

　　茱蒂丝在夸赞张宗明。

　　“他在极限层次，硬实力算是很不错的了。”艾琳在旁边点了点头，说道：“刚刚完成极限锤炼的人，纵使子弹不能重创，但也达不到他这种将弹头都卡在身外的水平。而且，长枪点刺凌空破除子弹、通过身体的微颤动躲避子弹，这些专属于极限层次才拥有的能力和技巧，他也都是炉火纯青。”

　　“那张宗明这么个在极限层次也算还不错的家伙，怎么连去猎杀下级吸血鬼都不敢？”

　　“哼。”这就说到艾琳最看不起张宗明的地方了，“还不是怕死，怕受伤？我们猎人，十死无生的战斗都要拼上一拼，他倒好，六成、七成的把握都不愿意冒险，非得到十拿九稳，才肯动手。性格稳重不是坏事，但他完全是过了头，一点风险也不敢冒。只有面对李维这种他觉得稳操胜券的人，才敢下战书挑战。”

　　“啧啧。”茱蒂丝没有继续评价。

　　其实，观战的不仅仅只有他们两个而已。

　　这一场战斗，在十七号街区引起的风波可一点都不小。一个是号称“十七号街区第一高手”，另一个是摘下了悬挂半年无人敢去处理的委托悬赏，击杀了一个正式吸血鬼的人物。这两个人的战斗，对崇拜强者的猎人们的吸引力，还是很大的。

　　只要是在这段时间内有空的猎人，估计大多数都跑到附近来凑热闹了吧？

　　不过，茱蒂丝纯粹是被艾琳拖过来的。作为一个在枢纽链深入了四个等级、距离开启要素仅仅只有一步之遥的高手，她才懒得看两个菜鸡互啄呢。

　　其实，艾琳也是一样。

　　不过，这事儿毕竟还关系到了总部的培训名额的问题，她得来看看。

　　跟着一起来的少女娅莎，略有些担心的皱起眉头问道：“那……看这样子，李维是不是要输了？”

　　“他毫无希望。”茱蒂丝摇摇头说道，“力量、身体上的差距都太大了，就算是技巧，李维也比不上张宗明。我看不到一点他能够获胜的希望。真是的，就他现在的表现，哪怕用光之刻纹弹削弱了吸血鬼，也不可能打得赢，不知道他是走了什么狗屎运能杀掉吸血鬼，还害我输了五个紫晶。”

　　“呵呵。”艾琳在旁边嘲讽的笑了一声，说道，“茱蒂丝，要不要我们两个再赌一次？”

　　“赌就赌！”茱蒂丝咬牙切齿地说道，“老娘就不信了，这次还能输！”

　　“那你就等输吧。”艾琳道，“你注意到李维的眼睛了没？”

　　“嗯？”听艾琳这么一说，茱蒂丝仔细的观察了一下，很快就察觉到了异常。

　　那是一只通红的左眼！

　　茱蒂丝脸色一下子变得严肃了起来：“这是什么？！天赋异能？”

　　艾琳露出了一个神秘的微笑，没有答话。

　　茱蒂丝追问道：“难怪，刚才张宗明的突击，还有手腕抖动的发力技巧，他能看穿能躲过去，有视觉异能就说得通了。不过，不是说，这个叫李维的小伙子，几年之前被判定无进化潜力么？这个眼睛的天赋异能又是什么鬼？”

　　艾琳道：“你问我我问谁去？”

　　“我说你怎么会看好这个小子。”茱蒂丝恍然大悟地说道，“你肯定是早就知道了！超能学院的那群家伙真是废物，连这么个上等的苗子都给漏掉了？”

　　“嘿嘿，他们不废物，哪儿来我的机会捡漏？”艾琳显得很得意，他说道：“拥有天赋异能的人，至少冲破基因锁是没有任何问题的。我也终于能够从十七号街区这片破地方调走了。”

　　“那就恭喜你了。”茱蒂丝说道，她是真心为自己的好友开心：“被放逐到这不毛之地这些年了，终于有出来的机会了。”

　　在两人聊着的时候，李维和张宗明的战斗还在继续。


第二十一章 断其一臂

　　张宗明在李维的眼里看来，综合实力应该是和吸血鬼康斯多夫相差不多，有可能还是康斯多夫更强一些。

　　但实际战斗情况却又有很大的区别。

　　当初，对付吸血鬼的时候，李维先手偷袭七颗光之刻纹弹直接把对手给打伤了，致使吸血鬼根本发挥不出全部的战力。

　　但现在，李维需要应对一个完全状态下的、完成了极限锤炼的高手，这压力就大了。

　　说实话，要不是一针C级基因液早就扎了下去，身体素质有了全方位的大幅度提升的话，在张宗明发起冲锋的第一时间，李维就会败下阵来。

　　他的眼睛可以看得穿张宗明的招式，但他的身体可不一定能够在那千钧一发之际反映的过来！

　　在第一次交手就碰到了重大危机之后，李维在接下来的战斗之中变得更加的谨慎了。

　　固然，跟吸血鬼相比——哪怕是重伤的吸血鬼——张宗明在速度上、灵活性上、力量上，都要差上一截，这也难怪他不敢只身去挑战康斯多夫。但若是说战斗技巧以及爆发力，他这个善用长枪的高手却非常的厉害。

　　手腕轻抖，便就枪出如龙！

　　李维必须时刻盯着张宗明的手腕，用写轮眼仔细观察他手上的动作，乃至于手部肌肉哪怕一点点的异动。这样的观察是绝不能有失误的，否则他就有可能在长枪极强的爆发力之下，遭到不可承受的打击。

　　暂时李维做的还算不错，从战斗开始到现在，几个回合的交手，张宗明的长枪分毫都没有伤到李维。

　　但李维也抓不到反击的机会。

　　实际上，仅仅是应对张宗明的长枪，李维就已经感觉到十足的压力了，眼睛一刻不敢眨，就怕出危险。

　　可是，维持写轮眼的开启、尤其是一刻不停的集中精神启用眼睛的洞察能力，那是有消耗的，对身体的负担并不小。再加上他还要绷紧身体，随时准备闪躲或者应对探出的长枪，这更为加剧了他的体力消耗。

　　这么打下去，他丝毫找不到胜利的机会。

　　所有的旁观者都是这么认为的，包括艾琳和茱蒂丝，这两个女人都达成了共识。

　　“看来，这应该是极限了吧。”茱蒂丝说道，她也不提赌约的事情了。

　　艾琳点头道：“恩，差不多，毕竟李维的眼睛，看来只是有不错的洞察能力，应该属于辅助型的天赋异能。虽然会对他的战斗能力带来很大的增幅，但还是没有办法能够弥补跟极限锤炼之间的差距。”

　　茱蒂丝继续说道：“李维能在张宗明的手里坚持这么久的时间，而且还没有受什么伤，已经很难得了。艾琳，差不多了，阻止这场战斗吧。”

　　在她们二人看来，李维是有潜力的，可不能在这场战斗之中受太重的伤。

　　至于名额的事情，艾琳打算强硬的直接塞给李维。张宗明那家伙都三十多岁了，还没混出个模样来，名额给他纯属浪费。

　　以艾琳的身份，她说给李维就给李维，张宗明没有什么说话的权力。她是十七号街区猎人公会分部的部长，还有着前高级猎魔人的身份，还是个能够独立完成A级委托的要素强者。她铁了心要决定一个培训名额的归属，在十七号街区这里没人能够反对得了。

　　然而，在艾琳准备动手终止这场战斗的时候，场面又有了变化。

　　李维在被压制了半天之后，终于开始反击了！

　　只见，一只蓝色的、足有牛头大小魔爪，出现在了半空之中！

　　“那是什么？”茱蒂丝惊讶的叫出了声。

　　没人回答她。

　　只见李维幻化而出这只魔爪，急速而又精准的直接抓向了张宗明！

　　面对来袭的恶魔手臂，张宗明根本没有任何的心理准备，这纯粹的能量体的速度，也快得超出他的想象。

　　他只来得及抖动手腕，希望能够利用枪杆打飞李维的恶魔之手。

　　但他的想法落空了。

　　转瞬之间，那恶魔之手微微一翻转，竟然在长枪抽来的时刻，直接抓住了枪身。

　　紧接着，李维心念一动，恶魔之手骤然发力！达到了极限层次的力量，从魔爪上展现了出来！

　　张宗明紧握枪杆没有松手，避免了武器被夺走的下场。

　　但这反而加剧了他的困境，恶魔之手的巨力，将他连人带枪一起向着李维所在的地方扯了过来！

　　短刀带出白芒，这是整场战斗之中李维第一次发起主动的攻击，斩钢闪悍然出手！

　　张宗明却已无力对抗了。

　　血光闪烁，他的右手，已经从肩部被齐根斩下！

　　长枪跌落在地，张宗明捂着自己的伤口，那一贯以来的严肃神色早已消失不见。他半跪在地，痛苦的哀嚎着。

　　写轮眼隐没了下去，魔爪消散。澎湃涌动的蓝色恶魔能量，也平息了下去，露出了他那暗红色的恶魔左手，原本缠绕在手上的绷带，早就碎裂了。

　　李维长舒了一口气，微微缓解了一下身体的虚弱感。

　　同时动用写轮眼、恶魔左手和斩钢闪，负荷果然很大。一个回合的全力爆发，就让他感觉到身体有一些被透支的感觉。

　　但……全力以赴的战斗，这种感觉真的爽！

　　转头看过去，张宗明已经停止了哀嚎。他抱着自己的断臂，跪在原地，一声不吭。

　　李维是留了一手的。在战斗之中，他也察觉得到，张宗明几次杀招，是抱着重创他的目标而来的，但却没有往致命的要害打，没想直接要他的命。

　　既然如此，投我以桃，报之以李。张宗明没想杀掉李维，那李维也不会取他的性命。

　　你要我重伤，我要你一只手，此不为过。

　　不然，在对方已经完全没有反抗能力的情况下，李维那一刀绝对有能力将张宗明身首分离。

　　然而，对于一个善用长枪的、完成了极限锤炼的高手而言，断臂之伤，虽不致命，但却足以终结他猎人的职业生涯，这同样是一件残酷的事情。

　　不过，这也不是李维该管的事情了。

　　一抬头，他看到了艾琳和茱蒂丝，带着娅莎一起走了过来。

　　三人皆是一副震惊的模样。

　　“哈喽？”李维打了声招呼。

　　艾琳冲了上来，双手撑着李维的手臂，神情相当兴奋地问道：“你有双天赋异能？”

　　李维愣了一下。


第二十二章 要素与天赋

　　所谓天赋异能，正如其名，指的是人与生俱来所拥有的超自然、超凡力量。

　　一般来说，一个正常的人，在这后末世时代的进化之路，大体是能够分成几个阶段的。

　　先是完成极限锤炼，达到人体的极限状态。然后，突破基因锁，深入到开发人体奥秘的境界。

　　在突破了基因锁之后，一般来说有五根基因链条，分别为力量链、反射链、强韧链、枢纽链、意志链。

　　每个人的潜力、天赋和后天的训练方向都不一样，于是这五大基因链条的开发程度也就各不相同，有强有弱。

　　而任何一条基因链，在开发到五级程度以上的程度时，或者是所有的基因链条总计开发了十个等级之后，就会产生某种特殊反应，形成各自所独有的超凡力量，这样的力量，就被称为要素，这也就是所谓的要素强者。

　　以茱蒂丝为例，她就是一个开启了四级枢纽链，距离要素只有一步之遥的高级猎魔人。同时，在四个开发等级的枢纽链之外，她还开发出了两个等级的意志链，一个等级的强韧链，总开发等级达到了七级。

　　而艾琳则更进一步。虽然她同样也只开发出了七个等级的链条，但意志链就足有五个等级，这就让她先茱蒂丝一步，跨入到了要素强者的地步。

　　值得一提的是，虽然同样是一个开发等级，但很显然，单一链条越深入，开发的难度就会越高。同时，单一链条的深入开发，也会更早的催发出要素来。

　　当然，多维度开发虽然显化要素会慢很多，但也有其的好处。比如说更容易出现复合型的要素，比如说可以补足短板。就比如一个纯粹的枢纽链的进化者，固然精神力量强大，可以催动相当强悍的精神技能，但身体却会脆弱不堪，这是很致命的弱点。

　　艾琳和茱蒂丝，都属于单一链条深入开发，辅以其他链条补充短板的进化者。这也是目前人们最常用的进化手段，兼顾特性，不会平庸，同时也尽可能的弥补弱点。至于具体的基因链条开发等级的配比，那就要看个人选择了。

　　纵观人们的进化之路，不难看出，想要得到特异能力，只有走到要素这一步，才会显化出来。而在要素之前，虽然一些枢纽链、意志链所掌握的技能，也能够达到超凡力量的模式，但那总归只能算是“技能”而已，跟要素还是有本质区别的。

　　要素的特征，主要在三个方面：不可学习，专属个人，极具特征。

　　而天赋异能，则就是一种跟要素极为相像的力量，强度上虽然天差地别，但本质区别却不大。对于一个进化者而言，相当于提前拥有弱化版的要素能力，可见其有多么的珍贵。

　　并不是说拥有天赋异能的人，潜力就一定比没有天赋异能的大。但总体来看，两者之间的区别就像是翡翠和翡翠矿石一样。前者不管好坏，总归能成材，就是成材的大小、价值有所区别。而后者，还得把矿石切开、提炼一番，也许是块祖母绿，但大概率是废柴。

　　李维的写轮眼和恶魔左手，都像极了天赋异能。而他所掌握的斩钢闪，则更像是技能。

　　了解到这些之后，李维也就大概知道了，为什么艾琳会如此之激动。

　　天赋异能本身就是非常难得的了，更何况，自己的身上出现了两个。

　　不仅是艾琳，当战斗结束之后，从李维房子的四周，还走出了不少人，这些围观的看客都是一副激动的样子。

　　这些都是十七号街区分部的猎人，他们聚在一起，在不远处交头接耳，窃窃私语，说的话都差不多。

　　“张宗明这下完了。”

　　“培训名额是李维拿定了吧？”

　　“看来，我们十七号街区分部，也要出一个让其他分部也会感觉到震惊的天才了啊！”

　　“双天赋异能，这实在太厉害太少见了。”

　　……

　　所谓成王败寇，在这一刻体现得如此明显。

　　如众星捧月一般，李维在不断受到恭贺。

　　而断臂的张宗明？

　　没有人去理会他了。

　　从人群的缝隙之中，李维看到张宗明抱着自己的断臂和长枪，踉跄的一步步往远处走去，身形孤单而凄凉。

　　他能说什么？唯有一声喟叹。

　　李维又想到自身，他又何尝算得上什么天才？哪个天才一针C级基因液扎下去，连极限锤炼都突破不了？

　　所谓双天赋异能，别人惊叹，他自己还能不知道？这当然不是什么天赋异能，而是万法之书赋予的能力。

　　但也正因为如此，他才更要努力。有万法之书这样的利器，天赋对他的阻碍已经尽可能的被减少了。而他，也必须付出足够的汗水、乃至鲜血，才能够真正在这条无尽的进化之路上走得够远。

　　……

　　张宗明败了，十七号街区分部的这个培训名额，就再无其他悬念了，必然是属于李维的。

　　不过，距离培训开始，还有三个多月的时间，也就没有必要太着急。

　　在解决掉了张宗明之后，李维在家什么也没干，好好休息了两天。

　　然后，他就被艾琳叫走了。

　　来到“荒野美味”酒馆，见到了艾琳。

　　“找我什么事？”李维半依在吧台上，问道。

　　艾琳说道：“有个委托，打算让你去。”

　　李维迅速警惕了起来，问道：“什么委托？说清楚一点啊，要是太坑我可不去。”

　　他对于上次艾琳把他忽悠去对付吸血鬼的事情，仍旧耿耿于怀。谁知道艾琳会不会再坑他一把？

　　看到李维的表情，艾琳微笑说道：“这个委托还是你自己惹出来的。”

　　“嗯？”

　　“是娅莎的事情。”

　　这还真是自己惹出来的委托，但李维仍旧有些疑虑：“是要送她到瓦湖镇？风险太大了吧。”

　　“不，不是去瓦湖镇。”艾琳给李维吃了一颗定心丸，这也确实让李维轻松了许多。

　　去往瓦湖镇，那是要离开威斯杜姆市的。

　　在这个时代，离开大城市，是一件堪称九死一生的事情。

　　威斯杜姆是新时代建立起来的超级都市。这样人口超过三千万的巨型城市，在这个时代，已经是人类的主要聚集点。

　　这样的超级城市，规模极其庞大。以威斯杜姆为例，整个城市仿若一个巨大的中空圆柱形，分为上层区与下层区。

　　下层区建立在地面，周边被高墙所包围，上空则被上层区完全的盖住，安全问题不大，但却终日见不到阳光，于是也就很难有植物生存，只能靠人造光源来进行照明。而上层区，立于高过地面百米的天空之上，沐浴阳光，环境优良，没有安全隐患。

　　如果做一个比喻的话，实际上人口只占全程百分之十不到的上层区，才是真正的城市核心。金融、商业、贸易、娱乐……这才是一个现代城市。

　　而至于下层区？这里肮脏、环境差，人们工作辛苦又劳累，社会环境混乱无度，治安糟糕。各种工厂设立在其中，生产着基础的商品，以供消费。

　　但不管上层区和下层区到底怎样，这总归是在一个超级都市之内，总不用担心魔怪大批量的攻入城市，也不用担心致命的辐射和病菌。别的什么都不说，至少人身安全是有最基本的保障的。

　　野外，可就完全不一样了。那里，基本已经被魔怪、致命的辐射和病菌所占据了。


第二十三章 B级委托

　　野外的危险程度实在是太大了，正儿八经完成了极限锤炼的人，不是迫不得已，也不会独自到野外去，要去也得组上一支靠谱的队伍才行。而个别凶险的地方，哪怕是突破了基因锁，走上了进化之路的强者，也不敢轻易犯险。

　　护送娅莎的委托，若是真的是要去瓦湖镇的话，那李维就需要好好考虑一下了。除非有高额的报酬，以及一支足够靠谱的队伍，李维才有可能考虑，否则的话，打死他都不会接下委托的。

　　还好不是，这让李维松了口气，但具体的任务情况还是要问清楚的。

　　“不是去瓦湖镇，那是去哪儿？”

　　“去四叶草分部。”

　　“上层区的那个四叶草社区的猎人分部？”

　　“恩。茱蒂丝也会跟着一起，这次委托要你们两个人一起去完成。”

　　“啊？”李维愣了一下，问道：“茱蒂丝也一起？没搞错吧？”

　　人家茱蒂丝可是距离要素显化也就只有一步之遥、完成了七个等级的锁链开发的高手。有这么一个人物走在前面，自己跟着能干啥？端茶倒水打个杂？

　　“没错，就是端茶倒水打杂。”艾琳挺着大胸，理所当然地说道，“茱蒂丝是我的好友，本来也就是四叶草分部的高级猎人。这次过来看看我，恰逢其会，碰上了娅莎这回事。反正，她也是要回去的，干脆就把娅莎带着一起了。”

　　李维眯了眯眼睛，脑袋转动了起来。

　　艾琳说的轻松，但这依然掩盖不了一个事实：茱蒂丝这样的高级猎魔人，要来当娅莎的护卫者。

　　这可不是一件像艾琳说得那么轻易的事情。交情归交情，但按照艾琳的说法，这可是一个正经的委托。

　　一个高级猎魔人，一次委托要收多少报酬？五百紫晶是起步价吧？

　　这可是一笔大价钱，是一百瓶C级基因液的价格，不可能仅仅因为顺路、或者说交情不浅就能抹平的东西。

　　需要茱蒂丝亲自上手，那这个委托的等级，至少是B级以上、乃至达到A级了。

　　这种委托等级，李维确实也就只能打打杂了。

　　艾琳看出了李维在想什么，她满意地说道：“看来你的脑袋还没生锈嘛，想得够多。没错，这是个B级委托，而且我还可以告诉你，娅莎那个小姑娘的身份不一般，要不是我被……我不太方便的话，我就亲自出动了。”

　　李维说道：“嘿嘿，B级委托，就算是打杂，危险也不小吧？我很好奇，娅莎到底是什么人？她身上的麻烦，难道真的到了需要高级猎魔人护送的地步？”

　　他确实有些疑虑，他猜到了娅莎的身份不是普通人，尤其那小姑娘还掌握着特殊的天赋异能。

　　但，真要是什么大人物的话，那之前怎么就只是一个小小的黑帮堂口在处理这件事情？身份不一般的她，怎么会孤身一人被抓住？康斯多夫再厉害，距离高级猎魔人的层次可还有着很远的距离呢。

　　艾琳考虑了一下，说道：“娅莎的身份我不能说，但她的父辈，与猎人行会有些特别的关系，反正你只需要知道，我们必须要给予她帮助就是了。”

　　言罢，艾琳又继续道：“你也不要想太多，毕竟有茱蒂丝在呢，大麻烦她会顶着，你最多帮着处理一些小杂鱼就可以了。而且，搞不好一路风平浪静，什么事情都没有发生，你就白赚一次B级委托的履历和奖金。”

　　这么一说，李维倒是有些心动。正如艾莉所说，有茱蒂丝一个高级猎魔人在呢，而且又不要出城，就是去一趟上层区，能出什么大事？

　　但他仍旧不打算这么草率的就答应下来。

　　他说道：“你让我考虑一下。什么时候出发？”

　　“三天之后。”

　　“好，我最晚后天晚上给你答复。现在，先帮我把这些东西估个价吧。”

　　说着，李维将两样东西给拿了出来：一个小布袋，里面装着血奴和吸血鬼的獠牙。另外，还有一对被折起来的吸血鬼的蝠翼。

　　艾琳随手接了过来，然后扔出了一支D级基因液。

　　“就值一支基因液？”

　　“已经够多了。”艾琳说道，“你要是能找人用这些獠牙和蝠翼打造出什么特别的魔法装备来，那倒是能更值钱一些。不过，就这样的原材料，就值一瓶D级基因液，爱要不要。”

　　“要要要。”李维还能说什么呢？如果可以的话，他也想用这些材料打造个装备，比如说弄把好一点的短刀什么的。但问题，十七号街区这鸟不拉屎的破地方，连个能工巧匠都没有。

　　算了，换瓶进化液，也算差不多。

　　在完成了与艾莉之间的交易之后，李维还挑了一个奖励比较丰厚的D级委托。

　　……

　　两天之后，搞定了委托、又拿到了两瓶基因液的他，回到了自己的住处。

　　一瓶基因液扎下去，李维再度有了生命力量充盈的感觉。

　　这瓶基因液，他已经想好要干什么了：再解封一次书页。

　　只是，这次却出了一些问题。

　　当李维感觉到一整瓶基因液的生命力，全部都被万法之书吸收了之后，第五页仍旧没有完全的显现出来。

　　为了继续显示书页，万法之书开始抽取他本身的生命力了。

　　这个过程，果断被李维给终止了。本体的生命力被掠夺，是会伤到根基的，不到万不得已，他决不会再干这种事情了。

　　但这个问题总归还是要解决。

　　他思考了一下，猜出了原因——万法之书的解封，所需要的生命力变得更多了，一瓶D级基因液已经无法满足了。

　　这个结论还是蛮容易得出的。他解封第三页的时候，暂且还是只需要一瓶D级基因液；解封第四页，获得恶魔左手的时候，那可是用了一整颗吸血鬼之心，相当于一瓶C级基因液。而现在，他要解封第五页，一瓶D级基因液当然不够用了。

　　他感觉了一下，这一瓶基因液下去，第五页似乎只被解开了四分之一到五分之一的样子。

　　情况比较糟糕，这意味着李维就算是把现在手头里所有的基因液都投入进去的话，也解不开第五页。


第二十四章 出发

　　现在，李维有两个选择。

　　要不，把剩下的两瓶基因液全部注入到万法之书之中，先填充个四分之三攒着，等以后再填满；要不，就干脆把这两瓶基因液拿来开发自身的人体潜力。

　　李维选择了后者。

　　虽然可以把生命力积攒起来，但那样的话，对他当前的实力并没有什么正面影响。但若是把基因液拿来开发人体潜力，则可以有立竿见影的提升。

　　目前，李维认为，尽快的从多方面提升自己的综合实力，相对来说还是更重要一些的。

　　两瓶D级基因液下去，他感觉到，自己各方面身体素质提升了大约百分之十的样子。

　　聊胜于无了。

　　现在，李维觉得，如果不动用万法之书的能力，仅仅依靠肉身的话，他大概已经能够跟完成了极限锤炼的人过上两招了。

　　这已经好了很多了。在此之前，不用写轮眼的洞察能力进行提前预判的话，他连人家的动作都跟不上。

　　完全吸收了两瓶D级基因液的效果之后，他开始考虑明天，关于跟茱蒂丝一起，护送娅莎到四叶草分部的事情了。

　　最终，他还是决定要跟着一起去。

　　一个B级委托，奖励是不低的。固然，因为茱蒂丝在其中，这位高级猎魔人肯定要拿大头，但在其中跟着一起配合的李维，吃不到肉喝个汤总还是有的。

　　在B级委托里喝个汤，收益也要比一个C级委托更高。

　　至于风险，有茱蒂丝在，可能还会比C级委托低一些……吧？

　　……

　　第二天，李维来到了“荒野美味”酒馆，见到了艾琳。

　　“想好了？”

　　“嗯，想好了，这趟我跟着去吧。”

　　艾琳脸上露出了笑容：“想明白了就好。”

　　她觉得，李维确实是个聪明人。人总是要往高处走的，尤其是干猎人这个行当。她见过太多的人，担心风险、对未来感到恐惧，从而故步自封，不敢向前。

　　比如张宗明就是一个很好的例子，当初名声大噪，但混到后来，脑袋上挂着一个“十七号街区第一高手”的可笑名声，却连面对一个C级委托都瞻头顾尾，乃至于落到如今断臂的下场。

　　确实，在这个世界，不作就不会死。多做多错，少做少错，不做不错。但庸人如此也就罢了，真正有志气者，又怎会甘于平凡？

　　在护送娅莎的这件事情上，要是李维因为担心“风险”问题而不去的话，艾琳会很失望，并且会重新判断他的潜力到底值不值得投资。

　　不过，最终李维还是能够做出正确的选择，这让她很高兴。

　　一个小时之后，在“荒野美味”酒馆门口，李维见到了茱蒂丝和娅莎。

　　两女一人背着一个双肩背包，显然是已经做好了出行的准备。李维同样也已经做好了出行的准备。

　　“小伙子不错。”茱蒂丝满意的点了点头，说道：“时间差不多了，没什么东西落下吧？那就准备出发了哦。”

　　“好。”

　　挥手告别艾琳，三人踏上了前往四叶草分部的路途。

　　……

　　从十七号街区到四叶草分部，这路程其实不算短。

　　一个人口超过了三千万的庞大都市，占地面积是非常、非常、非常的庞大的。

　　在下层区可没有那么多的高楼大厦，城市之内很多的土地，都被分层开发成了食品原料种植场。这些种植场虽然是以支架的方式分层，进行无土培育的，但毕竟是要供给全城人口的食品需求，占地面积当然会非常的大。

　　对于绝大多数的城市居民来说，威斯杜姆虽然只是一个市，但实际上，这就相当于他们的世界了。绝大多数人，一生都没有离开城市的机会——当然也没有这种愿望。

　　从十七号街区到四叶草分部，步行的话要走很久很久的时间，就不去考虑。事实上，李维仅有过几次的去往上层区的经验，都是通过公共交通方式去的。

　　在下层区，是有一种穿行在各个街区的有轨列车。

　　这些有轨列车，以大量的白晶作为动力原料，按班次，在下层区各处开动。一般而言，跨区的行程，基本都得坐有轨列车，靠两条腿的话就太慢了。

　　不过，这一次倒是用不着，因为茱蒂丝是有车一族。

　　作为一个高级猎魔人，茱蒂丝有一辆汽车并不是什么不可思议的事情。

　　在下层区，汽车很罕见，但如果去到上层区的话，汽车的数量就会多起来了。

　　茱蒂丝的座驾，是一辆灰黑色的越野，如果李维没记错的话，这辆车应该是叫做“野马”，相当高端的品牌。

　　“野马”的造型非常的狂野，轮胎很大，车的底盘也很高。这全都是为了适应野外行进的需求，进行的专门设计。而且，她这两车的侧面和正面，还改装出了撞角和刃甲，一方面增强防御能力，另一方面，也是预备在野外开车逃离某些怪物的围攻的时候，能够派上一些用场。

　　不过，这个世界车，跟李维前世大街小巷的车相比，还是有很大的不同的。车的力气大了不少，可以拖动的东西很重，但速度却相对来说慢了很多。

　　而就茱蒂丝的这辆车，开到急速，撑死了时速也就只能到一百公里左右。按照他们一行三人规划的路线，这一趟行程，就算是中间毫无波澜，也得开车开上八个小时才能抵达目的地。更何况，在下层区这狭窄的、对车辆行驶一点也不友好的路况上，跑得只能更慢。

　　这是能源类型的限制。新世界，石油、煤炭这类的原料基本上已经不用了，取而代之的，是能量晶体。

　　最低劣的是白晶，好一些的是蓝晶，最优质的是紫晶。

　　这些能量晶体，充当了工厂、车辆、灯、家电乃至于武器的动力源泉，就跟前世的石油、煤炭、电力一样。

　　也正是因为能量晶体在新时代的重要地位，这东西直接被当做了货币来使用。正规的晶体货币，就是一枚大约小指甲盖那么大的圆形硬币。同时，发行的纸币，也是跟能量晶体挂钩的，去到金融银行是能够直接兑换晶体的。


第二十五章 拦截

　　按照他们这一行三人规划的路线，他们得在下层区开车开上八个小时左右，才能够抵达目的地。

　　从十七号街区出发，途径四个区，才能抵达距离十七号街区最近的通天电梯。这段路程，就需要六个小时的时间了。反而，通过通天电梯到了上层区之后，路会好走很多，车子也能开快起来，到四叶草分部就不远了。

　　但，李维猜测，这中间的路程势必不会太轻松。

　　固然，艾琳说过，如果运气好的话，他们这一路走完，可能什么敌人都不会碰上。

　　可运气这个东西，谁说得准？谁又能靠运气活一辈子？

　　开着车的李维，一路都保持着相当警惕的态度。

　　……

　　旅途是很无聊的，茱蒂丝和娅莎两人除了刚上车的时候有些沉默之外，其他的时间基本都在互相的交流着些什么。

　　李维听了两句，就一点兴趣都没有了：都是些女孩子感兴趣的东西。

　　而当他专心致志的开车时候，就听到坐在后座的茱蒂丝，开口问了一句：“李维，你开车的技术还可以嘛，怎么学的？”

　　“自学的。”李维随口敷衍了一下，没有深入解释。

　　他也没法深入解释什么，以他的生活环境和经历，确实不可能有学会开车的本领。

　　但他前世的驾驶技巧可是非常过关的，甚至特种驾驶的水平都非常的厉害。

　　不想在这件事情上跟茱蒂丝多说什么，但李维仍旧有一些信息，希望能够从这个女人的嘴里得到。

　　趁着话题，他问道：“茱蒂丝前辈，你经验比较丰富，给我讲讲，我们这一路可能会碰上什么麻烦吧。也好让我有个心理准备。”

　　“来的时候艾琳没跟你说？”

　　“艾琳？呵呵。”

　　“好吧……”茱蒂丝摇了摇头，道：“那我就跟你讲讲。第一呢，我们很有可能碰上某些势力豢养的黑色雇佣兵，不过这个可能性比较小。”

　　“其次，我们大概率会碰上同行。”

　　“再次，我们百分之百会碰上黑帮。”

　　黑色雇佣兵？黑帮？同行？

　　李维听着这三个名词，一脸莫名其妙。

　　茱蒂丝没有继续解释，倒是旁边的娅莎开口说了两句：“我知道有很多人想要抓到我。那些想要抓住我的人，有他们的势力，很多人为他们卖命。这些人，应该就是茱蒂丝姐姐说的黑色雇佣兵吧？”

　　“没错。”茱蒂丝摸了摸娅莎的小脸，接着她的话继续说道：“而黑帮呢，应该同样也是受那群人雇佣的。李维，你不要把黑帮当成你们十七号街区的那个骷髅党堂口那么废，那群渣滓里面，还是有一些高手的。”

　　李维点了点头，表示明白，但又进一步地问道：“那所谓的同行呢？”

　　“我们能接护送娅莎的委托，自然也会有人接到跟我们立场相对的委托。”

　　“嗯？”这下李维就有些不解了，他问道：“艾琳不是说，娅莎的长辈，跟猎人行会的高层有一些比较亲密的关系么？那行会还会发布立场相反的委托？”

　　“你要搞清楚，委托可不是行会发的。虽然，猎人公会经常发布一些官方委托，但绝大多数的委托，还是委托人发布出来的。当然了，一般这样的正式委托，公会也会先行审核。一些不合适的委托，当然不会公开。但是，李维你是干过赏金猎人，做过地下委托的。那些委托，可没有人监管。”

　　李维默然。确实，在猎人行会的各个分部之中，除了公开的正式委托之外，还有许多的地下委托。这是个灰色地带，乃至于是个黑色地带。

　　这再度说明了，新时代，可不是一个美好的时代。

　　正想着呢，反光镜忽有灯光闪过。李维一下就警惕了起来——开了三个多小时车了，在下层区能碰上的其他的车辆，那可是少之又少。而每次碰到，李维都会下意识的警惕起来。

　　草木皆兵？神经过敏？李维自己可不这么看。

　　警惕，总比不警惕好。没事，当然最好，要有事的话，心里有所防备，在应对起突发事件的时候，也总会有一些好处。

　　前几次遇到其他车辆，最终的结果都没出什么问题。

　　但这一次，李维觉得好像有点不一样了。重生之前，作为军队中的精英，他在部队里的时候可没少执行过安保任务。

　　他在这方面的嗅觉，绝对足够敏锐。

　　那出现在后面的车，在李维的眼里看来，并不像是寻常车辆，更有一些跟踪的意味。

　　“茱蒂丝，我觉得你最好警惕起来。”李维提了声醒。

　　茱蒂丝愣了一下，说道：“后面那辆车有问题么？你怎么看出来的？”

　　她有点不相信李维，甚至觉得李维有些杞人忧天了。就一辆车，而且，茱蒂丝也没有感觉到什么特殊的气息，哪里像是有问题的样子？

　　“你最好听我的。”

　　外号“魔女”的女人，心里顿时就有些不爽了。一个小菜鸟，敢这么跟自己说话？就算是有双天赋异能，这态度也太膨胀了吧？

　　她刚想说什么，却只感觉车速猛然提升了一大截！

　　“喂！你别乱来啊！”茱蒂丝护住了旁边的娅莎，避免了突然加速之下小姑娘撞到头，同时向李维喊了一声。

　　李维没理他，他操控着汽车，偏离了狭窄的道路，碾过了路旁的杂物。下一刻，整个车子脱离地面，飞出去了好几米远，擦着边差点就撞到了旁边的建筑上。

　　以茱蒂丝的身手，她当然不可能有什么危险，也不会让娅莎有什么危险。但她对于开车的司机，可就非常的不满了。

　　好好开车不行么？瞎搞什么？

　　然而，当她想说些什么的时候，眼神一定，看到了车后镜里的东西。

　　她看到在后面的路上，有一道很不起眼的金属反光。

　　那是钉刺带。

　　刚刚，车子要是那么碾下去的话，轮胎一定报废。

　　这下，茱蒂丝必须要相信李维的警觉了。

　　同时，她也感到很惊讶。

　　作为一个高级猎魔人，她对于自己的警觉性还是有一定自信的。但就算如此，李维仍旧在她没有发现任何问题之前，率先察觉到了危险。

　　看来，这小伙子确实不能小看。

　　李维现在没空去猜想茱蒂丝的心思，他重新把车开回了路上，精神集中在前方，嘴上说道：“估计大麻烦要来了，你要做好出手的准备。”

　　话音刚落，只见从前方的十字路口的两边，冲进来了两辆车。最关键的是，李维分明看到，从左侧冲出来的那辆皮卡上，装载着一台转轮机枪！

　　机枪的枪口，已经对准了他们这辆车！


第二十六章 飙车

　　“哒哒哒哒哒……”

　　车载机枪猛烈的释放出了火力，那机枪的射速显然相当的暴烈。

　　李维已经尽可能的进行避让了，他也确实凭靠自己精湛的驾驶技术，躲开了相当一部分的子弹射击。

　　但转轮机枪的射速太快，这一瞬间倾泻出来的子弹太多，就算是车神在世，也绝无可能全部躲得过去。

　　一瞬间，茱蒂丝这辆“野马”越野车，就被打出了许多弹痕。

　　好在是这辆“野马”，本身就是用于战斗的车辆。茱蒂丝作为高级猎魔人，也绝对舍得对自己的座驾下本钱。整辆车，防弹性能还是很不错的，就算是轮子，也在容易被子弹击中的地方额外加装了外部护甲。

　　同时，李维的心理素质也相当过关。看着被打得满是弹痕的挡风防弹玻璃，他眼睛都不眨一下，一脚油门轰到底，迎着枪林弹雨，朝着那台装载着转轮机枪的皮卡就撞了上去。

　　“野马”如犀牛角一般的撞角，又狠又准的撞在了皮卡的车门上。透过挡风，李维清晰的看到了坐在副驾驶、准备掏枪的那个家伙，直接被穿透了车门的撞角给砸烂了头，血色狂飙。

　　撞废了那辆皮卡之后，他猛打方向盘、先踩刹车后踩油门，“野马”的发动机在李维的操控之下，发出剧烈的轰鸣声，微微转变了一个方向，直接冲了过去。他通过这一系列的操作，成功避免了越野车陷在这里。

　　这车技，都快让坐在后座的茱蒂丝惊呆了。就算是公会里的那些天天自吹自擂、说自己车技天下无双的家伙们，可能没这个水平吧？

　　又避过了另外一辆从右侧冲出来的车，李维直接将“野马”开了出去，顺便还提醒了一声说道：“茱蒂丝前辈，你表演的时候到了！”

　　“不用你说！”

　　茱蒂丝的脾气，可算不上好。

　　从车窗探出头，被人称为“魔女”的茱蒂丝，一头金发随风飘动。她的双目忽然泛出红光，在“野马”之后紧追不舍的那两辆车的轮子，忽得燃起了剧烈的火焰。

　　车的四轮带着火焰，跑起来果然很炫酷，但这炫酷也就只是死亡之前的灿烂了。

　　三秒之后，轰然爆响的声音之中，这两辆追击的车辆直接在高速之中爆成了两团火球。

　　茱蒂丝的脸上露出了一丝得意的笑容。她张扬地说道：“弱鸡，连个高手都没有，也敢来追我的车？你们……靠！又怎么回事？”

　　话说到一半，就被急促的刹车给打断了。

　　李维没有说话，而是迅速的拿出了自己的短刀和手枪，而在车前方，这条路已经彻底被路障封死了。

　　就算是辆坦克，面对这被大块大块的碎石、碎砖以及废弃的大型钢铁构件堵住的道路，也肯定没有办法通过，更别说他们现在乘坐的这辆“野马”越野车了。

　　一眼望去，路障周边，并没有看到什么敌人。但只有脑子有问题的人才会觉得这里没有问题，这显然是人为的，而且就是专门针对他们而来的。

　　拿出了武器，做好了战斗的准备之后，李维没有下车。坐在“野马”里，好歹有掩护，车子的防弹性能还算不错，乱下车容易吃到花生粒。

　　忽的，一阵轰鸣声传来。

　　身后、周边的小道，一辆辆摩托机车，出现在了李维他们的视线之中。

　　“是骷髅党。”李维认出了这些家伙的身份，他们机车上的标志，李维太熟悉了。

　　茱蒂丝好心提醒道：“别太大意了，穿条纹夹克的那五个，是骷髅党的黑心骑手，每个都有突破基因锁的实力。”

　　黑心骑手可以算是骷髅党这个黑帮的高阶成员了。

　　李维不会天真到把十七号街区的骷髅党的实力，跟全体骷髅党画上等号。他们的势力范围遍布整个下层区，是不折不扣的大型黑帮。

　　固然，在十七号街区这个破地方，骷髅党的人其实就只是一些小混混，连个完成极限锤炼的都没有，但要将目标扩充到整个骷髅党而言，拿出一些高手来还是不难的。

　　比如黑心骑手这个等级的人物。

　　以他们的实力，若是到猎人公会当个猎魔人的话，那也是能够独立完成B级委托的资深猎魔人。只需要一个黑心骑手，平推整个十七号街区分部都没有任何的问题。

　　当然，前提是艾琳不出手。

　　尽管如此，李维仍旧一脸无所谓地说道：“我有什么好担心的，反正他们又用不着我来对付。”

　　茱蒂丝白了他一眼，道：“那你也不要太大意，剩下还有十来个人呢。”

　　“你去解决那五个黑心骑手，我呆在车里保护娅莎。”

　　李维敢说这话，当然是有这个自信的。

　　在他看来，骷髅党从总部调过来的人，应该就只有那五个黑心骑手而已。另外那十几个家伙，看样子像是本地的黑帮。

　　按照地图来说，他们目前所在的地方，是雾芯街区，一个比十七号街区好不到哪里去的破地方。这十来号人，应该就是雾芯街区本地的骷髅党帮众，实力渣的很。

　　在他们之中，李维就只看到了一个看样子像是完成了极限锤炼的人。其他的家伙，并不怎么被他放在眼里，只需要稍微小心一点热武器就好。

　　他还有“野马”这辆车当掩护呢。

　　“好吧，你要保护好娅莎的安全。”茱蒂丝说着，一脚踹开了车门。随之，从后视镜中，李维看到了她的身影一阵虚幻，直接就在座位上消失了。眼前一花，这女人的身影，竟然就直接出现在了挡风玻璃之前那片空地，悬浮在半空。

　　只见她一抬手，大片大片的火焰，就向着那五个黑心骑手笼罩了过去。

　　李维眼睛有点发直：这还是他第一次看到高等级的猎魔人出手的样子！

　　能力强大到有些出乎他的想象！

　　茱蒂丝掌握的力量，是火焰。她是专注于开发枢纽链的高手，而枢纽链的直接表现，就在于精神力量的壮大，乃至于可以直接操控外界游离的各种形式的能量，以本身特长的方式，具现出不一样的特性。

　　第四序列的枢纽链，让她的火焰力量及其强大！

　　在她的对面，遭到火焰袭击的那五个黑心骑手，也纷纷各自显现出了自己的力量，一同对抗茱蒂丝的火焰。


第二十七章 油箱爆破

　　同样是突破基因锁的高手，那五个黑心骑手跟茱蒂丝相比，力量层次还是有着非常大的差距的。

　　茱蒂丝总开发等级达到了七级，仅仅枢纽链就完成了四个开发等级，而且据说她虽然还没有达到要素开化的地步，但却拥有可以增幅火焰效果的天赋异能，这让她通过枢纽链释放各种火焰技能的运用上，非常得心应手。

　　而她对面的那五个黑心骑手，李维暂时眼力还不够，看不出他们有多少个开发等级，但一定远远不如茱蒂丝。

　　明明是五对一，但是那五个黑心骑手完全是被茱蒂丝在牵着鼻子走。

　　“魔女”有意的将他们之间的战场，向着远离“野马”的地方带去。在近处战斗，庞大的能量波动是一定会波及到“野马”的，茱蒂丝并不想在战斗的过程之中，还要分心保护李维和娅莎。

　　那些黑心骑手们肯定不乐意战场被带偏，但是他们却在滔天烈焰之下毫无办法。

　　而当茱蒂丝逐渐将那五个家伙拉远了之后，李维的战斗也开始了。

　　一开始，骷髅党的那些帮众并不敢接近过来。开启了基因锁链的强者们之间的战斗，四溢而出的能量太惊人了。在有越野车的阻隔保护之下，李维和娅莎的安全尚且需要茱蒂丝费心动用一部分的能量来保护，更别说那些喽啰了。他们要是敢贸然靠近，就是死路一条。

　　而现在，当茱蒂丝将战场拉远之后，固然“野马”脱离了危险，但同时也让那些黑帮帮众有了可乘之机。

　　这帮家伙各个掏出了枪械，向“野马”靠近而来。

　　让李维松了一口气的是，看样子这些家伙们并没有带什么重武器，连炸药估计都是没有的。

　　躲在车里，那些骷髅党的帮众拿着的手枪，基本对他和娅莎都是毫无威胁的。

　　“砰砰砰……”开了许多枪，那些骷髅党的家伙在尝试了一番，发现子弹确实拿这辆防弹性能超强的钢铁怪兽没什么办法之后，他们就想出了新主意。

　　“吗的……”看着那群家伙的动作，李维无奈的摇了摇头。

　　这帮人，居然将机车的油箱给拆了下来！

　　引爆油箱当炸弹用，也是让人有些头疼。

　　在那群家伙将油箱搬下来时，李维将看似已经不成样子、但实际上还坚固得很的车窗给摇下来了一些。

　　看到有动静，几个盯着越野车的黑帮分子抬起手枪猛射。

　　这群黑帮的射击技术并不算好，几个人都没有能够将子弹射进车窗留出的缝隙。

　　李维没有怂，他将SN97的枪口从车窗塞了出去，瞄准，扣动扳机，朝着那刚刚被拆下来的油箱就连射了数枪。

　　新时代连石油、石化原料的开采都停止了，车辆使用的动力能源，当然不会是汽油了。

　　但所谓的“油箱”，还是存在的，不管是什么东西，想要动起来，都需要能源。这机车的油箱里，装着的不是汽油，而是整块整块加工好的专用能量块。

　　白晶能量块的稳定性，要比汽油好得多。要是汽油的话，用枪打爆油箱，擦出一点火花来，就足以油箱彻底引爆，但是能量块可没有那么好爆炸。

　　但总归还是能爆的。

　　那群黑帮拆下了三四个油箱，李维就盯着其中的一个猛打。被他连打了许多颗子弹之后，那油箱开始冒出蓝光了。

　　这是能量晶块遭到打击，变得不稳定的先兆。

　　靠得比较近的几个家伙，见势不妙扔下油箱就跑，但显然已经来不及了。

　　“嘭”的一声，油箱爆了。

　　三四个黑帮分子直接被炸飞了出去，浑身是火的落到地上。就算没有被直接炸死，那染上一身的火焰，也是要命的东西，没一会儿就死透了。

　　但这并不代表油箱爆破的计划失败。

　　打了许多枪，李维撑死也就只能打爆一个油箱，他虽然也朝另外几个下了手，也打穿了油箱外层，但并没有能够将其引爆。

　　而没有被他打爆的那两个油箱，已经被几个黑帮分子抬着很靠近“野马”了。

　　李维叹了口气，没办法，这只能下车去应对了。他才不会去赌“野马”的防御性能，更不会呆在车里等人炸。

　　花了几秒钟时间检查了一下枪械，李维深吸了一口气，一脚将驾驶位的车门踹开！

　　朝着早已盯好了的目标，踹门前就已经抬起的手枪直接开火！

　　枪火闪动，急速之间，李维的动作要比那些普通的黑帮帮众快得多！

　　他这算得上是突袭了，而以他现在远超普通人的身体强度、前世作为军中精英的战术素质，在那些黑帮反应过来之前，他已经连开出了五枪。

　　李维的射击技术不用多说，前世的水准一点没落下，绝对属于精英行列。但仅仅依靠射击技术，想要在这种不好摆出标准射击动作的运动战中，达到百射百中的精准度，仍旧不简单。

　　可谁让他有写轮眼呢？

　　写轮眼那无与伦比的洞察能力，实在是为射击增添了太多太多的优势了。洞察、锁定，射击的精准程度翻好几倍都不止！

　　那些黑帮分子又不是什么高手，本质上也就只是街头混混这个层次而已，撑死了比常人能打一点。他们既没有极限层次的高手那种肉身抗子弹的防御力，也没有躲避子弹、甚至格挡子弹的能耐。

　　在枪械面前，他们毫无抵抗能力。

　　于是，五枪，五条命，一点不打折扣。

　　五人倒地之后，剩下的人才刚刚有所反应。放下油箱的放下油箱，掏出手枪的掏出手枪，噼里啪啦一阵子弹就朝着李维乱打了过来。

　　但李维早就蹬下了车，身体迅速向着野马车的侧面躲了过去。这个过程相当的流畅，从开枪到躲藏在掩体之后，一共也就几个呼吸的时间而已。

　　不过，尽管如此，李维还是吃了枪子儿。

　　那些黑帮分子就算是再怎么草包，也不至于在距离并不远的情况下打不中他。

　　他一共中了两枪，一枪打在了他护在身前的左手小臂上。恶魔左手的防御能力非常出众，至少不比一般的完成了极限锤炼的准进化者差。那颗手枪子弹，连恶魔左手的外壳都没有打破。

　　但，另一颗子弹却是实打实的让李维受到了伤害。


第二十八章 魔爪奔袭

　　敌人的还击，对李维也造成了麻烦。有两颗子弹命中了他，恶魔左手挨的那一枪并无所谓，但另一颗，却打进了他的左腿大腿。

　　运气确实不太好，李维紧锁着眉头，强忍着疼痛感。

　　他曾经受过枪伤，也知道如何紧急处理伤口。只是，用耳朵听也知道，那些黑帮分子正一步步靠近，哪里有时间给他去处理自己腿上的伤势？

　　不过，以他的经验来看，自己腿上的伤势应该不算严重，至少比他预料之中的轻了太多了。

　　大腿的疼痛感还在可以忍受的范围，子弹在射入身体之后，应该是被肌肉给卡住了，没有伤到骨头。

　　尝试了一下挪动腿脚，会有些疼痛，并且没有那么顺畅，但至少能动。

　　这绝非是正常人受到枪击之后的应有的样子。

　　李维猜测，自己打下的那几针基因药剂，还是带来了相当的效果。肉体得到全方位加强，代表的并不仅仅只是力量的提升而已。常人挨上这么一下，大腿肌肉肯定没法动了，但他，固然会受到一些灵活性和速度上的影响，但仍旧能够保持基本的战斗能力。

　　新时代的基因进化还是非常强的。

　　褪下空的弹匣，重新装上一个，李维拖着伤腿继续保持移动。

　　此刻，他躲在“野马”的车头位置，而大多数敌人都在偏侧面的地方。暂时，双方都还不在视野范围之内，但只要敌人移动一点角度，就能够射击到他。

　　迈动脚步，他很快躲到了车的侧面另一方。

　　透过玻璃，李维看到了躲在车里、躺在后座的娅莎。

　　她显然也看到了李维。

　　少女显得很冷静，她朝李维做了几个手势，李维看懂了。

　　“那些家伙正从车头位置绕着一个大弧形靠近。”

　　李维朝她一笑，表示让她安心躲着，然后就开始侧耳倾听。

　　先前，打爆油箱炸死的、被他的子弹干掉的黑帮分子，已经有十个了。到了现在，他需要面对的敌人，一共还剩下四个。

　　另外三个并不足为惧，唯一一个需要注意的，就是这群黑帮里还有一个看样子完成了极限锤炼的家伙。

　　那是个额头帮着一根红色护额的壮汉，让人最为印象深刻的是他浑身的肌肉，以及他带着的那两只钢铁拳套。

　　那群黑帮分子管他叫“库耶斯老大”。

　　库耶斯看样子是个力量型的对手，并且以双手拳击为主要战斗方式。

　　不过，这仅仅是从外观上进行的判断，情况到底是怎么样，李维还无从得知，得打过了才能知道。

　　他其实是想要在与库耶斯交战之前，先把他的小弟都给清除掉的。但是，看现在这样子，似乎是不太可能了。

　　听脚步声，那些残存的骷髅党，显然对于李维的能力有些忌惮。连死了十个人之后，他们并不敢大意了。四个人的位置相当的靠近，没有留出太大的破绽。

　　心里叹了口，这时候他手里要是有一枚高爆手雷就好了。

　　很可惜，他没有。

　　既然这样的话，就得拿出一个更冒险一点的计划了。

　　深吸一口气，李维将SN97插回了武装带，反手抽出了短刀。

　　双腿微曲，强忍疼痛，然后猛的弹起，他以最强的爆发力，冲出了充当掩体的“野马”。

　　左腿的枪伤疼痛不已，李维的速度多少受到了一些影响。但经过强化的肉体，让他的大腿肌肉仍旧能够维持工作，至少爆发起来跑完这点距离还是够的。

　　已经连番在李维手里吃亏的那些骷髅党的家伙们，此刻也已经是有了防备的。在李维冲出来的一瞬间，他们立刻开枪了。

　　固然距离不远，但中间二三十米的距离，就算如今的李维想要冲过来，起码也得有几个呼吸的功夫。

　　这点时间，就足够开上几枪了，而且如此之近的距离，纵然是这些黑帮分子，射失的概率也不高。

　　四把手枪对着李维就噼里啪啦一顿打。

　　但，他既然敢冲出来，又怎么会怕？

　　澎湃的恶魔力量，从左臂之上升腾而起。牛头一般大的恶魔之手，在他的面前成型。尖锐的利爪张开，覆盖面积完全不亚于一面小型的盾牌。

　　在李维的操控下，魔爪一边挡住了飞射而来的子弹，一边猛然抓向前方的敌人！

　　这能量化的、飞射而出的恶魔之手，那可是中远程距离的攻击！

　　疾驰而来的魔爪上，那尖锐的利爪狠狠的插入了其中一个黑帮分子的胸口，穿胸而过，随后扼住他身后的另一个家伙的脖子，微微一用力，这家伙的脖子就被拧断了。

　　恶魔之手完成使命、消散的同时，李维也已经冲到了近前，他手中刀光一闪，冲着最后一个黑帮分子斩了过去。

　　不过，这一刀却被封了下来。

　　这群黑帮的首领库耶斯，可不会让李维嚣张到这个时候。

　　一只铁拳，狠狠的砸在了李维的刀上。

　　李维觉得，这家伙在灵活性、速度还有技巧上面，都并不算出众，然而他的力气，却比张宗明、比吸血鬼都要更强一筹！

　　当这位壮汉，挥舞着一双铁拳，对李维发起了一次又一次的强力攻击的时候，最后还剩下的那个黑帮分子，李维就不好去解决了。

　　那家伙被差点一刀斩了自己的李维给吓得够呛，侥幸捡了一条命回来之后，他手忙脚乱的往后跑了几步。

　　转过身，看着自己的老大跟李维缠斗在了一起，这个留着一撮黄毛的年轻人犹豫了一下，抬起手枪，瞄了两下，却不敢射击。

　　李维和库耶斯斗得很激烈，固然只有左右几米的距离而已，瞄好了真要打的话，起码有六七成把握能够击中目标。

　　但还是有打到自家老大的可能性，这让他心生顾虑，不敢轻易开枪。

　　而战斗中的李维，余光看到这一幕，心中安定了一些，干脆放开胆子全力进攻！

　　手中斩钢闪直接用出，被库耶斯的一只铁拳挡住，刀与拳套之间有火花迸发。

　　“漂亮的一刀，但是毫无意义！”

　　对面的壮汉吼叫了一声，腰间肌肉拧动，步伐一换，身体侧移，铁拳改为手掌，抓住了李维的短刀，而另一只拳头，则趁着李维贴近的这时候，朝着他面门轰了过去！

　　李维已经从绷带之中裸露出来的恶魔左手，也出击了。

　　两人狠狠的对了一拳，李维吃了大亏。哪怕是力量得到增幅的恶魔左手，也抵不过库耶斯的铁拳套。

　　一个专精力量的极限层次的对手，非常的不好对付。

　　但这不是终结。忍着左手的疼痛，李维再一次激发了恶魔之力。

　　蓝色的恶魔能量构成的大手忽然出现，抓向了对手的面门。

　　近在咫尺之下，想要反应何其之难。但，之前李维就用过这一招了，库耶斯看到过，当然也会对此保持防范之心，没有那么容易被李维抓到机会。

　　然而，正当他想要抽手回身防御的时候，一声枪响了。


第二十九章 催眠致胜

　　对于李维的恶魔之手，库耶斯是早有防备的。

　　然而，当他正想挡住李维这一击的时候，枪响了。

　　那是来自于他身后的那个小黄毛的枪，那家伙准备了半天，终于咬牙敢冒险开枪了。

　　但子弹，却直接打在了黑帮老大的后脑勺上。

　　而且还不止一颗，那年轻的街头混混，眼神发红，连扣扳机，几颗子弹全射到了库耶斯的后脑上。

　　“打死你！打死你！打死你！”那小伙子不知受了什么刺激，一边大叫着一边死命的开枪。

　　对于一个极限层次的高手来说，手枪带有的小威力子弹，当然是不足以致命的。哪怕库耶斯对此完全没有防备，而且子弹还打到了他后脑勺这种弱点位置，也依旧不可能将他置于死地。

　　不过疼痛、头部遭创，仍旧是不可避免的。

　　两三颗子弹就嵌在了库耶斯后脑的头皮上，他的耳边嗡鸣作响，就像是常人被不远处丢来的石头给砸中了脑袋一样。

　　如果给他片刻的时间，不用多，只需要一两个呼吸的功夫，他就能够恢复过来。

　　但别忘了，李维的恶魔之手，正朝着他的面门抓来！

　　片刻的机会，就决定了生与死。

　　心中毫无怜悯之心，被李维所操控着的蓝色恶魔能量构成的魔爪，直接将库耶斯的整个脑袋都给扣住。

　　魔爪的食指、中指，直接抠进了库耶斯的双眼。

　　“啊啊啊啊！”这壮汉一边惨嚎，一边向后退着。双目被毁的痛苦，让他难以忍耐，从那两个血洞之中流出的鲜血，覆盖了他整个面庞。

　　下一刻，他的惨叫戛然而止。李维一记迅猛而来的斩钢闪，结束了他的痛苦。

　　库耶斯一死，李维感觉到有一股热流莫名的从心头升起，进而流转至全身。

　　这种感觉让他既感到陌生又熟悉，有点像是当初吸收了吸血鬼之心的样子，但又有些区别。

　　暂时把这种感觉放到一边。李维一脚将库耶斯的脑袋踢飞，然后转过头去，看着那个已经清醒过来的黄毛年轻人，咧嘴笑着说道：“谢谢啊。”

　　“我都干了些什么？”脑袋顶着一撮黄毛的年轻人，浑身都被冷汗浸透了，他不敢相信的看着眼前笑着的李维，看着自己的双手。他的大脑已经变得混乱，甚至不敢去回想刚刚的那一幕。

　　李维微微一笑，没有解释的意思。

　　看着提刀，向自己走来的李维，小黄毛满面惊恐，他抬起手枪，想要向前射击，却发现枪里的子弹早在他刚刚的癫狂之中被打完了。

　　“再见。”一声告别，一刀刺下，一命呜呼。

　　写轮眼，真是相当、相当、相当的有用。

　　李维现在非常依赖这颗眼睛，也非常庆幸，当初自己第一次进行万法之书的书页解封的时候，可以获得这样一个能力。虽然，现在写轮眼的等级还不高，而且还只有一只眼睛，但在各种情况之下体现出来的效果，已经足够让人感到满意了。

　　眼睛的洞察能力，几乎已经是李维开战必用的了。甚至可以说，写轮眼的洞察能力，是他与极限层次的对手交战的核心力量。

　　他需要用写轮眼的洞察力，精准的观测、判断对手的每一个动作，并作出有效的、有针对性的应对，这是他应对极限层次的对手最重要的武器。

　　至于那催眠的效果，尽管拿来对付极限层次的对手基本没有什么效果，但在某些时候，却能够起到扭转局势的作用。

　　比如这一次。

　　那个小黄毛自然就是受到了写轮眼的催眠。这家伙的精神能力，在正常人之中都是很一般的，仅仅是战斗之中不经意间的一瞥，李维就成功的将对方给催眠。

　　仅仅是一点点轻微的幻觉改变而已，让那小黄毛把自己和库耶斯看反了，还顺便把“我跟这个家伙有不共戴天之仇”这样的想法，也塞进了那小黄毛的脑袋里。

　　这并不难。首先李维和库耶斯本来就靠得非常近，在贴身战斗，正常人眼一花搞不好都有可能看错，更别说用催眠去影响了。而至于仇恨的施加，同样也不难，李维和他们本来就是敌对关系。

　　于是，就有了之前这小黄毛拿着手枪对着库耶斯疯狂射击的那一幕。

　　这一战，看似李维以相当迅猛的态势解决掉了所有的对手，哪怕是极限层次的库耶斯，在开始了真正的战斗之后，在他的手里也没撑过太久的时间。但实际上，整整一场战斗，李维几乎是全力以赴，手段尽出了。

　　结果还算不错，全灭了敌人，自己不过受了点伤而已。

　　眺望远处，隔着一条街道的另一边，战斗的光彩缤纷四射。

　　被一间间房屋阻断了视线，李维看不到战斗的具体场景。但就从那不断传来的光彩，不断传来的轰鸣声，就知道战斗仍在激烈的继续着。

　　李维相当有自知之明，才不去凑这个热闹。六个突破基因锁的高手、其中茱蒂丝还是个距离要素仅仅只有一步之遥的高级猎魔人，这样的战斗层次，比李维现在的实力要高出太多了。他帮不上什么忙的，连旁观都可能会出现生命危险。

　　一瘸一拐的，李维走到了“野马”旁边。拉开车门，坐到了自己的驾驶位上，然后翻找起了医疗包，准备处理下大腿上的枪伤。

　　“我帮你吧。”一个小脑袋从后面伸了过来。

　　“算了吧，不用，你在后面坐好就行。”李维拒绝了她。

　　然而，少女并没有听他的。她那瘦小的身体，从后座上挤了过来，很快就坐到了副驾驶的位置上，并先于李维一步找到了医疗箱，取出了镊子、纱布和消毒液这些东西。

　　被一双闪亮的大眼睛盯着，李维有些不太自在的扭了扭脖子，说道：“你是我的雇主，其实不用帮我做这些的，我自己来就行。”

　　“放心，我处理这些很多次了。”娅莎如是说道，“我只是不想就这样呆着，我想能自己做些什么，不管是什么都好。”

　　“好吧。”看着小姑娘紧紧抿住的嘴唇，李维放弃了坚持。

　　正如她自己所说的一样，她处理伤口的经验意外的丰富。看着她熟练的清洗伤口、用镊子取出肌肉里卡着的子弹，再次清洗消毒，然后用纱布包起来，李维开始有一点好奇她的身份和来历了。


第三十章 魔女

　　娅莎给李维处理完了伤口之后，两人就没有再说话，坐在位子上等待茱蒂丝那边的战斗结果。

　　而李维，也终于有心情去探究一番那股在战胜了库耶斯之后，从心头升起来的热流了。

　　有娅莎在身边，李维不太好将万法之书直接呼唤出来。但在他仔细的探查之下，却仍旧分辨清楚了那股热流是什么。

　　生命力。

　　这是李维第一次斩杀极限层次的人类。之前，虽然他有过战胜章希和张宗明的战例，但前者是吸血鬼，后者李维则没有要他的命。

　　这种情况是他第一次碰到——原来，杀人也能掠取生命力？

　　李维心中一寒，不知道是兴奋还是害怕。

　　再仔细感受一下，李维探知到了不同。

　　这股力量，与通过基因液获得的生命力、以及从魔物的血肉核心上获得的生命力是有很大不同的。基因液和血肉核心的生命力量是非常纯粹的生命力，固然里面会有杂质，尤其血肉核心的杂质很多，但生命力就是生命力，排除杂质就可以用。

　　其中基因液当然是最好的，而血肉核心的生命力虽然纯粹，但是李维无法用自己的肉体直接吸收，只能够通过万法之书来吸收。

　　但，这杀人获得的生命力却不一样。其中似乎蕴含着相当程度的异类气息，跟库耶斯本身的味道非常的相近，让李维感觉很不舒服。

　　他有种感觉，这种异类生命力，应该也是万法之书通过他的身体收入的，他不能够直接用来提升自己的身体强度，只能供给给万法之书去解封书页。而且，由于异类气息的存在，这股特别的生命力的利用效率，恐怕会很低。

　　而且在数量上来看，吸收吸血鬼的血肉核心获得的生命力，远远要比杀人掠夺而来的要多得多。

　　利用率低，同级别之下获得的数量少。综合来说的话，同样是杀死一个极限层次的对手，搞定一个吸血鬼能够拿到的可利用的生命力，可能是杀死一个极限层次的人类的八倍到十倍左右。

　　这差距就有点大了，而且非常的不划算。杀人，不比杀魔物轻松，甚至某种程度上来说还要更加的危险，但收益却少了那么多。

　　看来，以后提升实力，主要还是需要依靠基因液和猎杀魔物获取血肉核心。

　　当然，能够获得新的掠取生命力的途径，总归还是一件好事的，李维也应该心满意足了。

　　在他结束了对异类生命力的探知之后没多久，很快，茱蒂丝那边的战斗也结束了。

　　“你还好吧？”李维向着回到了“野马”的后座的女人问候了一声。

　　回到车上的“魔女”略有些气喘，身上有些香汗，但精神却比较亢奋，状态也很好。

　　“五个骷髅党的黑心骑手，哼哼，算得上什么？一开始我收着点力，怕伤到你们，等到拉远了，我就火力全开了。有个家伙仗着自己速度比较快，想要偷袭我，结果被我一把火烧得那叫一个惨。还有个枢纽链的蠢货，想要用精神攻击牵制我，也不看等级差了多少，他的精神力一侵入过来，就被我给搅碎了，那家伙反而自己吐血三升。”

　　茱蒂丝吹嘘着自己的丰功伟绩，脸上的兴奋神色无需言表。

　　“那些黑心骑手都让你给杀了？”

　　“没，有两个跑了。”茱蒂丝吸了口气，抽了下鼻子，又强调道：“要不是我在担心你们这边，我才不会放过他们！”

　　这个女人确实厉害。明明是一挑五，但看她的样子，除了有点脸红气喘之外，没见有其他问题，连点擦伤都没有。

　　显然，那五个黑心骑手完全不是她的对手，甚至连根本不能给她造成威胁。

　　看来，在突破基因锁之后，不同开发等级之间的实力差距，大到惊人。

　　茱蒂丝又说道：“不过，你也不错嘛，我本来还很担心你能不能应付得了那些剩下来的骷髅党的人呢。知道你能一个人就杀光他们，我就不放过那两个见势不妙跑得飞快的人了。”

　　对于李维的表现，她已经不会感觉到太惊讶了。尽管，现在李维还没有真正的完成极限锤炼，尤其是在肉体强度上，距离极限层次还有一段距离，但实际战斗力上，茱蒂丝认为李维已经不会弱于极限层次的人了。

　　于是，对他能够独立杀死十几个骷髅党帮众，茱蒂丝也只是欣赏，不再会震惊。

　　反正在她心里，李维已经有那么强了。

　　闲扯了几句，李维发动了汽车。

　　眼前被骷髅党的人封上的道路，肯定是走不通了。不过，威斯杜姆从上层区到下层区，都是经过整体规划的，道路还算四通八达。虽然路况差了点，也狭窄了点，但绕一下的话，总还是能够找到另一条路的。

　　……

　　“我们还追上去么？”

　　“还追个屁啊！你有那五个黑心骑手强么？追上去找死啊？”

　　“那这个委托就这么放弃了？好多钱啊！”

　　“有钱也得有命享受，别多想了。马的，谁知道这次委托的对象，居然有茱蒂丝这个‘魔女’在，我们搞不定了，撤吧。”

　　望着从远处街道的拐角消失不见的“野马”，黑暗中，三四个身形鬼祟的人交头接耳了一阵，就隐没在了黑暗之中。

　　……

　　在那一场与骷髅党的交战之后，李维一行人终于再没有碰上什么大麻烦了。

　　中间，倒是还有一队不知死活的赏金猎人试图拦截过他们的车，但那一次的对手，比骷髅党派来的队伍还要更弱。李维只顾着自己开车，什么也没管，摇下车窗的茱蒂丝，就用烈火把那群不知死活的同行给烧成了渣。

　　他们安全的抵达了通天电梯的所在位置。

　　通天电梯，是从下层区去往上层区唯一的通道。

　　那看起来像是一个巨大的黑色铁盒子，像是“野马”这样的大型越野车，这铁盒里至少能塞进十几二十辆不算问题。

　　四根巨型的金属支柱立在铁盒的四个边角。沿着边角，一根一根密密麻麻的粗大铁链，锁在电梯上。这些在发动机的轰鸣声之中，铁链拉动着铁盒子缓缓向上升去。

　　李维他们到时间不太好，刚刚有一趟通天电梯离开。他们只能将车开进下一趟电梯里，然后等着这趟电梯满员，才能通行。


第三十一章 四叶草公会

　　进入通天电梯，经过了几十分钟的时间，在“吱呀吱呀”的机械声的摧残之下，耳朵、脑袋都快要受不了的情况下，他们终于到达了上层区。

　　抬头仰望，这久违了的灿烂星空，让李维心生感叹。

　　到底多久没看到过真正的星空了？

　　数一数时间，自从他重生到这个新时代，也已经有两个月的时间了。除了那次到长岭庄园的赏金委托之外，他一直都在下层区呆着。

　　在下层区，连天空都见不到，谈什么星星？

　　摇了摇头，将莫名其妙的想法抛开，他将注意力集中在了车辆的驾驶上。

　　来到上层区，就仿佛进入了一个另一个时空一样。

　　空气很清新，眺望远处，从山林之中吹来的风，带来自然的气息，让人心旷神怡。向四周望去，绿化的面积很大，道路宽敞而干净，车来车往，不算拥堵却又能够看得出繁华。

　　威斯杜姆的上层区，跟李维记忆之中的、他重生之前的现代都市就很像了，而且远比曾经的现代都市更加宜居，环境更好，像是都市里的富人区那样。

　　跟下层区那肮脏、晦涩、昏暗得不见天日相比，仅仅隔了一个电梯而已，就已经是个完全不同的世界。

　　威斯杜姆市没有明确的给上层区和下层区做出定性的分隔，更没有说下层区的人不允许到上层区来。但，实际情况就是，下层区的居民确实很少上来。

　　下层区的居民，来上层区能做什么呢？确实，上层区的店铺、餐厅、医疗、环境、住房……等等行业都远比下层区发达得多，如果有可能，谁不想到这里生活？

　　可高昂的房价，却阻挡了一切来自于底层人民的希望。

　　这些东西，都是需要钱来支持的。就算是偶尔来逛逛，连顿饭都吃不起，更别说享受其他服务了。

　　如果仅仅只是这样的话，还可以来看看风景。毕竟，上层区面貌，跟下面完全不一样。

　　然而就算是看风景，都是一种奢望。

　　通天电梯单程乘坐一次三十枚蓝晶的价格，就不是一般的工薪阶层能够承受的。一个下层区技术熟练的工人，一个月的薪金恐怕也就这么多，如果是一些苦力工人，那这也许是他们两个月的薪水。

　　看风景？当看风景的代价是两三个月的口粮的时候，这种风景哪里是穷苦人看得起的？

　　上层区禁止乞讨、禁止摆摊，禁止各种乱七八糟的东西。这些规定，更是卡死了下层区的人民到上层区来讨生活的路径。除了一些为富人服务的仆人，这里没有半分穷人立足的余地。

　　根本用不着进行强制的措施，也不需要什么强力的禁令，这些无形的屏障和壁垒，就已经完全不留一丝可能性的将一个城市上下两个层次给区分得清清楚楚。

　　一声喟叹，这是个阶级固化到了非常可怕的程度的时代。上层纸醉金迷，下层暗无天日，两者之间割裂而出的巨大鸿沟，令任何想要改变命运的人都感到深切的绝望。

　　在某种程度上，这些更坚定了李维的信念。他从来都不会做梦的想要去改变这个世界，但他至少要改变自己的命运。

　　上层区的繁华，新时代的魅力，乃至于城市之外，那广袤无垠而又充满未知的吸引力的世界，才是他所渴望的。

　　……

　　在上层区开车，是一种享受。宽敞的道路，明亮的路灯，月光与星光共闪，开起车来比下层区舒服太多了。

　　路况通常，路面情况良好之下，车子开到四叶草分部没有用太长的时间。

　　夜里一点钟，驾驶着“野马”的李维，就把车开进了四叶草分部的停车场。

　　相比艾琳的那间破酒馆，四叶草分部可就要气派太多了。

　　六层楼的一栋建筑，就立在路边。走进大门，是一处大厅。大厅之中，立着一些大型的电子牌，上面不住的刷新着各种委托，并且在委托的后面标注着大体的完成情况与等级，方便来此的客户、雇主以及猎人查看具体的情况。

　　大厅之中摆着一排一排的座椅，以供人休息。向左，是雇主专区，二十四小时有工作人员守着，等待接受新的委托；向右，是猎人专区，方便接受任务。

　　在大厅之中，一个面色严肃的中年男子，带着一位短发年轻女人，正守在这里。看到从门口进来的茱蒂丝、李维和娅莎一行人，他们直接就迎了上来。

　　那中年男子张开双手，跟茱蒂丝抱了一抱，说道：“这一路还算顺利吧？”

　　茱蒂丝道：“报告部长，这一路还算顺利。”

　　一向性格乖张、外向，好像天不怕地不怕的茱蒂丝，对于眼前这位中年男子，居然有一种意外的尊敬。

　　那中年男子转过头来，看向李维，露出了一个和善的笑容，说道：“看来，这应该就是之前艾琳提到的、十七号街区的同事李维先生吧？真是年轻有为，十七号街区要出一位骄子了。”

　　李维朝着他微微一笑，说道：“谢谢您的夸赞，马尔斯先生，久仰大名了，您过去的经历，以及在四叶草分部出色的工作，哪怕是在我们那片穷乡僻壤，也是非常出名的。”

　　李维没有认错人，这中年男子就是“银色使者”马尔斯，四叶草分部的部长。

　　他确实也非常的出名，曾经的他，是公会之中顶尖的猎魔人之一。据说，在某次委托之中，“银色使者”马尔斯曾经与一个强大的、曾经威胁到过整个威斯杜姆市的安全的魔物战斗过，挽救了这个城市，是个不折不扣的英雄。

　　在那次委托之中，马尔斯身受重伤，沉寂了数年的时间，在前些年才重新复出。复出的银色使者，脱离了第一线猎人的工作，以英雄的身份，接手了上层区四叶草分部的工作。

　　这样一个有着光辉历史，有着英雄之名，如今又身居高位的人，对自己这么一个从十七号街区那个破地方来的小菜鸟，都能够一副和颜悦色的模样进行问候，不得不说是一件相当难得的事情，也确实会让人心生好感。

　　“哈哈！”马尔斯爽朗地笑道：“哪里有什么大名，不过是义务内的工作罢了。走吧走吧，我已经在这里等你们很久了，分部内也已经为你们准备好了休息的场所。蔡羽彤会带你们过去的，请务必要好好休息一天，有什么事情我们明天再说。”


第三十二章 少女心

　　茱蒂丝当然不需要别人管，在把李维和娅莎带到之后，她就回自己的家里去休息了。

　　她本来就是隶属于四叶草分部的猎人。虽然猎人的工作性质，注定了她需要长期呆在外地，但她高额的收入，让她完全有能力在四叶草社区买上一套属于自己的住房。

　　而李维和娅莎，则跟着那个叫做蔡羽彤的女人，向大厅后方走去。

　　她有着一头齐耳的短发，柔顺而有光泽。一张小脸上，五官很是精致，小巧玲珑的很是可人。说话口气温声细语，在某些时候甚至会让人感觉到她有些呆呆的，显得很萌很可爱。

　　在路上的闲聊之中，李维了解到，她是马尔斯的学生，今年的年纪不大，只有十七岁，但实力却不可小觑。她已经完成了极限锤炼，并且独立处理过六次C级委托，合作处理过的C级委托也有十五次了，甚至，她还曾经协助、合作处理过一次B级委托。

　　这个年纪、这个实力、这个履历，合在一起看就非常的惊人了。李维从她的身上，能够感觉到一股很有威胁的味道。从这气息上，他觉得，这个看似像是洋娃娃一样精致的姑娘，战斗起来可能比吸血鬼康斯多夫、比张宗明这样的人物还要更加的可怕。

　　这是李维的直觉告诉他的，但他却有些不太敢相信。从外表上来看，蔡羽彤可一点没有高手的样子，反而更像是一个邻家小妹妹。

　　人果然是不可貌相的。

　　上到分部的四层，这里是客房区。

　　先把娅莎送到了她的房间，李维的房间在走道的尽头。

　　挂着425的牌子的门被推开，李维走了进去，转过身，他对站在门口的蔡羽彤道了声谢。

　　蔡羽彤摆摆手，眼睛笑得眯了起来：“不用谢，不用谢，李维先生这一路也辛苦了，洗个澡尽快休息吧。对了，听说李维先生是十七号街区委派到总部培训的人，到时候我们还能当同学哦。”

　　“你也会去参加那次培训？”

　　“是呢，这么好的机会当然不能错过。我三个月后，就会跟分部里的另外几个同伴一起去，应该是跟李维先生是同一批吧？”

　　“嗯，不出意外的话，我们会是同一批。”

　　“那就请到时候多多指教啦。”

　　目送蔡羽彤离开，李维关上了门，仔细打量了下自己的房间。

　　屋子并不大，也没有多豪华，但各种设施显然都在水准线以上。软硬适中的床垫，地上铺着的地毯，床后做了装饰设计的墙壁，还有暖暖的灯光，都给人一种很舒服的感觉，比起星级宾馆来也不遑多让。

　　洗完了澡，站在窗前，望着上层区的灯火辉煌，李维再一次在心中感慨，这里比艾琳的那间破酒馆强太多了。

　　可惜，这里并不属于自己。估计，明天把这次委托相关的东西清算掉之后，也就到了他回去的时候了。

　　想到这里，李维还没有忘记，这一次跟茱蒂丝一起护送娅莎到四叶草分部来，可是一次B级委托。

　　委托奖励的大头肯定是茱蒂丝的，这不用问。一路上，真正的战力是她，李维充当的角色，就是个司机，外带收拾了几个骷髅党人。对于茱蒂丝拿大头，李维丝毫没有任何的怨言。

　　不过，就算是协助委托的奖励，对他而言，应该也是一笔不小财富。按照艾琳所说，他这一趟，最基础也能拿到一剂C级进化液，搞不好还有些额外的收获。

　　这才是最让他期待的。

　　抱着这样的想法，李维躺在了舒服的床上，准备休息了。

　　半睡半醒之间，他听到了一阵轻微的敲门声。

　　基本的警觉性还在，李维一下子就惊醒了过来。

　　“谁？”

　　外面没有声音。

　　李维皱起眉头，手摸到了枕头下面的枪柄上，又问一声：“谁在外面？”

　　外面那人终于说话了：“是我。”

　　娅莎的声音。

　　李维放松了一些，将枪放了回去，站起身来，打开门，看到穿着一身睡衣的姑娘，一脸不好意思的看着他，怀里还抱着一个枕头。

　　“这么晚了，你有什么事？”

　　娅莎的脸有些微红，她低下头，声音很小的道：“我……我有点睡不着，李维先生有时间吗？我们能聊聊天吗？”

　　李维无语扶额。他本来还以为发生了什么事情呢，结果只是小姑娘失眠而已。

　　看到李维这幅样子，娅莎更加不好意思了。她说道：“对不起，李维先生，是我太任性打扰到你了，我回去睡觉了。”

　　“算了。”李维叫住了她，说道：“反正已经被吵醒了，一时半会儿也没什么睡意，进来吧。”

　　坐在小茶几旁的沙发上，李维问道：“你想聊些什么？”

　　娅莎有些局促，她后悔自己的莽撞了。先前，她在自己的床上辗转反侧，虽然身体和精神，在经过了一天的旅程之后都很疲累，却怎么也睡不着，一时冲动，就来敲响了李维的房门。

　　她只是想有个人陪陪，但真跟李维面对面之后，她却反而不知道该说些什么了。

　　李维翻了个白眼。他倒了两杯水，递给了娅莎一杯，然后说道：“是有什么心事么？”

　　“嗯……”娅莎点了点头，问道：“李维先生，你对威斯杜姆这座城市有什么看法？”

　　“看法？”李维很奇怪娅莎为什么会这么问，但他想了想，还是回答道：“我觉得，这是一座伟大的城市。”

　　这是他的心里话。新时代，在各个方面来看，固然有其先进的地方，还有进化者、异能这种超凡力量的存在，但总体而言的生产力，比之他重生之前的现代社会，也就是所谓的旧时代，还是有着很大的差距的，而且整个时代的环境，跟安全平稳的旧时代相比，也太恶劣了。

　　在这种巨大的差距之下，占地面积这么大的威斯杜姆市，能够一直屹立不倒，简直是一个奇迹。不管下层区的人民，生活得到底有多么的艰苦，但在高大的城墙的保护之下，在猎人、戍卫军、新神教等势力的保护之下，至少人身安全的问题能够得到保障。

　　确实，普通的工人辛勤劳作一生，赚着微薄的薪酬，注定穷苦一生。

　　但没有这座巨大的城市的保护，可能连眼下这种生活都不能保证。

　　所以，他才说这是一座伟大的城市。

　　娅莎听了李维的话，说道：“是啊，这是一座伟大的城市。先王建立了它，一代代的英雄守护着它，但它现在已经病入膏肓、千疮百孔了，它要恢复过往的荣光，它要得到治疗。”


第三十三章 委托结算

　　小姑娘毕竟只是个小姑娘，舟车劳顿一天，中间还遭受过袭击。虽然，最终都在茱蒂丝和李维的保护之下化险为夷，但毕竟是对精力有很大的损耗的。

　　到了后半夜，娅莎终于坚持不住，躺在李维屋子里的沙发上沉沉睡去。

　　坐在她对面的李维，看着少女疲倦的面孔，心中想着刚刚过去的这段时间里，与她之间的对话。

　　两人聊了不少，但主要内容还是以威斯杜姆市为主。从社会的各种现象，到隐藏在人类之中的魔物与邪教组织越来越猖獗，再到社会制度，资本与贫民苦工之间的矛盾……

　　一开始，李维只是抱着陪着这个身份不一般的小姑娘聊聊天的想法而已，但在这段对话之中，他却意外的发现，娅莎的很多想法，其实很成熟。

　　固然，限于人生经验与阅历的不足，有些地方会显露出一些幼稚的地方，却也掩盖不了她对很多问题有着很深刻的理解和看法。

　　而最让李维在意的，还是她之前说的那句话：“这座城市现在已经病入膏肓、千疮百孔了，它要恢复过往的荣光，它要得到治疗。”

　　这句话隐含了娅莎心中的抱负。而什么样的人家的女儿，能有这种拯救一个城市的远大却幼稚的抱负？

　　这必然是她的经历、她的家世背景对她形成的影响。

　　李维心中有了一个朦胧的想法，但很快又被他自己打消了。

　　“想什么呢，一个小姑娘的幼稚想法而已，你都多大了，还把这东西当真？明天就要走了，以后再无瓜葛的事情，瞎操心什么？”

　　带着自嘲的想法，他将娅莎缓缓抱起，放在了床上，然后合衣躺在沙发上睡去。

　　……

　　清晨，上层区灿烂明媚的朝阳，从窗户洒了进来，将李维从睡梦中唤醒。

　　扭头看了一眼，娅莎仍在沉睡之中。

　　他轻手轻脚的起床，洗漱了一番，他没有吵醒女孩，而是自己离开了房间。

　　新的一天，四叶草分部一楼大厅已经有了不少人影。猎人、雇主都有，发布任务、接纳任务，新一天的繁忙又开始了。

　　李维来到一层的猎人大厅，他在这里没有熟人，也不在乎这些，自己随意找了个位子坐下。

　　他在等茱蒂丝，两人约定早上在这里见面。

　　等了好一会儿，茱蒂丝才来。

　　“你迟到了，茱蒂丝前辈。”李维指着挂在大厅墙面上的时钟，时间已经走到了早上十点半了，茱蒂丝足足迟到了两个小时。

　　“啊哈啊哈，真是抱歉了李维，昨天晚上回家之后约了几个朋友出去喝了两杯，玩得有点嗨，今天起晚了。”

　　李维无奈的摇了摇头，决定不在这件事情上继续纠缠什么。他说道：“快去把我们的委托给结算掉吧，拿了奖励，我就准备回去了。”

　　“小伙子真是心急。”茱蒂丝吐槽了一声，领着李维到了一个为猎人服务的窗口前。

　　往队伍里一站，最后面排着队的人无意间向后看了一眼，惊喜地说道：“茱蒂丝大人！您是来递交委托的吗？”

　　“嗯。”茱蒂丝笑着点头应道。

　　“快到前面来吧。”那人一边热情的让开了位置，一边朝着前面的人喊道：“茱蒂丝大人来了，快让让位置。”

　　没人有什么怨言，茱蒂丝也是习以为常的带着李维走到了最前面。

　　看着这一幕，李维说道：“看来你很受尊重。”

　　显然，“魔女”在四叶草分部的名声很响亮。这没什么稀奇的，基因链条的开发等级达到七级这样的水准，放哪儿都是高手，不管在哪个猎人分部，都是相当重要的中坚力量。

　　对此，茱蒂丝显得很得意：“那当然，不看看我是谁！”

　　由于茱蒂丝的名气，两人避免了排队，很快就将交纳任务的流程走完，并领到了奖励。

　　茱蒂丝拿到了什么东西暂且不表，李维对于自己分到手的收获，还是非常的满意的。

　　甚至，可以算得上是惊喜了。

　　四叶草分部这种高大上的地方，除了各种硬件设备、猎人的实力强悍之外，还有一个地方也是艾琳那间破酒馆没得比的——制度更加的完善。

　　李维没有直接拿到什么奖励物品，但是，他拿到了相当于可以兑换两支C级基因液的四叶草积分。

　　这个所谓的四叶草积分，是四叶草分部独有的一种制度，也是马尔斯首创的。将所有的物品奖励，全部放入分部的仓库，并公示出来。而只要猎人完成四叶草分部发出的任务，那么也会获得相应的积分奖励，可以直接兑换成金钱，也可以拿来兑换公会仓库里的奖励。

　　看似差不多，不管是选择金钱、还是选择物品奖励，一个C级委托能够拿到的东西确实就只有那么多。但本质上，这是一个对于猎人非常有利的改革。

　　举个例子来说，一瓶C级基因液的价值，大概等于两个C级血肉核心。对于有的猎人而言，他们要血肉核心没有任何用处；但对于个别人来说，他们也许有自己的门路，可以将血肉核心给改造成C级基因液。

　　那么，这两种人就会有两种不同的需求。按照传统的委托奖励方式，在猎人完成委托之后，除了委托之中的战利品之外，委托奖励是在发布任务的时候，就已经固定好了的，这就很死板。

　　相对来说，还是这种获得积分、自由兑换的制度，更为灵活，也更为符合猎人们的利益。

　　当马尔斯在四叶草分部建立起了这个积分制度之后，猎人公会的高层对这个制度也很感兴趣，有很多分部都已经派人来取经、学习，准备效仿了。甚至，还有传闻说，以后猎人公会在不久的将来，会进行一次全面改革，引入积分制度。

　　当然，这样的改革到底什么时候能够进行，就是完全未知的事情了。

　　不管那么久远的、跟自己无关的东西，李维看着开放出来的C级以及C级以下的权限的物品，已经挑花了眼。琳琅满目的一大堆，他都有些不知道选些什么好了。


第三十四章 奖励兑换

　　这数目众多、而且品质都相当好的奖励物品目录，足以逼死选择困难症的人。

　　还好，李维没有这个毛病。

　　他直接换取了一支C级基因液，一块C级血肉核心。

　　前者，他打算拿来继续加强自己的肉身，争取早日进入到极限锤炼的层次。而后者，当然是为了万法之书准备的，他打算解封新的书页。希望新书页能够给出足够给力的能力，或者让他有机会提升一下恶魔之手或者写轮眼的等级也行。

　　剩下的积分，虽然不够换一支C级基因液，但换上一块C级血肉核心还是没问题的，甚至还会有一点富余。

　　不过，李维考虑了一下，没有这么换。

　　他看重了另一项东西。

　　一本叫做《初级能量子弹刻纹技术》的书。

　　对于当初猎杀那个下级吸血鬼的时候，艾琳给他的那一盒光之刻纹弹，李维是有着非常深刻的印象的。虽然，他没有能够凭借一个弹匣七颗子弹直接打死那个吸血鬼，但也绝对将其打成了重伤。

　　否则的话，就以当初李维的实力，但凡那吸血鬼状态再好一点，也是绝对打不过的。

　　后来的战斗之中，与张宗明那一战，让李维看到了普通的枪械在对抗进化者的时候，到底有多么的无力。

　　也正是因为如此，与骷髅党的库耶斯那一战之中，除了在解决那些马仔的时候用了枪，真跟库耶斯打起来的时候，手枪就直接放回了口袋里动都没动一下。

　　这并不是一件好事。

　　相对来说，其实枪械是李维很重要的战斗手段。前世，他称霸军中，号称精锐，一方面靠的是极佳的近战搏击技术，另一方面就是远超一般人的枪械使用水平。

　　枪械这么好用的武器被废掉了，李维的战力会很受影响。

　　而解决的办法也不是没有，当初艾琳给他的光之刻纹弹，显而易见的就给他指明了一条道路。

　　只是，子弹确实太贵了。

　　上次艾琳给他的那二十多颗子弹，结算下来要三十蓝晶，那还是人家按照猎人公会优惠价格来算的。真要买，市场价恐怕得翻两倍不止。

　　跑出去打一架，光子弹就要打掉不知道多少钱，这就太贵了，谁打得起？但凡要是碰上一场艰难一点的战斗，打嗨了，一场战斗结束之后，搞不好收益还没打掉的子弹钱多。

　　不过，要是自己掌握制作这种子弹的技术的话，那成本就确实能够被压制下来很多。起码用得起了，而且实在没钱，做子弹卖掉也总是一种收益。

　　于是，李维才会对这本《初级能量子弹刻纹技术》的书感兴趣。

　　看了看价格，也不算特别贵，一颗C级血肉核心而已。

　　换完了自己想要的东西，李维随便找了座位，等待公会仓库进行配货。这个时间大概要半个小时到一个小时左右，等一等就好了。

　　过了一小会儿，茱蒂丝看样子也搞定了所有的流程，向李维走来。

　　“你选了什么东西？”茱蒂丝往李维对面一坐，如是问道。

　　没什么好隐瞒的，李维将自己换了什么都告诉了她。

　　“你要血肉核心干什么？”

　　“我认识有人可以做成基因液，而且给我打折扣，算下来比较便宜一些。”

　　“那干嘛还要再换一个C级基因液？”

　　“人家产量有限，也要赚钱，不能白给我打工啊。”

　　这些说法，李维早就想好了。

　　茱蒂丝没有在这个问题上继续纠缠，而是注意起了李维换取的那本书。

　　“你换这个刻纹技术书，是想干嘛？自己做子弹么？”

　　“是啊。”

　　“啧啧，有前途，我看好你。”

　　听茱蒂丝这语气、看她脸上这一副想笑却又憋着的表情，李维有一些不太好的预感。

　　不耻下问是个好习惯，更何况茱蒂丝还是个资历深、实力强的高手。

　　“怎么了？我这个选择是不是有什么问题？”

　　“咳咳……”茱蒂丝轻咳了两声，说道：“好吧，看在艾琳的面子上，我就给你讲解讲解。”

　　“刻纹弹技术，实际上是魔纹技术的一个应用型分支，而且是用途比较广泛、也比较基础的技术。”

　　“魔纹技术其实是属于意志链的能力，想要在这一条道路上走下去，这个意志链的开发程度一定要跟得上才行。”

　　“当然了，低等级的刻纹弹，倒还不至于说必须要打开基因锁才能够进行学习。但，无论如何，哪怕是对于完成了极限锤炼的人，想要在低等级的时候学会刻纹技术，也是很难的一件事情。”

　　“而且，还有最重要的一点……”

　　一边说着，茱蒂丝一边看着李维，神情有些怜悯的道：“不管是什么魔纹技术，哪怕是最初级的刻纹弹的制作技术，都是需要大量的练习的。我相信你有这个毅力，但是，练习这个东西，是需要材料的。哪怕是最低等级的能量弹，你想要学会，也得消耗大量的材料。这是一笔很大的投入，换而言之，有钱才玩得转……”

　　话没说完，但是茱蒂丝的意思也明显了：你个穷人竟敢跳进这个烧钱的大坑，真是自寻死路。

　　看着李维的脸色已经变得有些不太好看了，茱蒂丝也丝毫没有安慰他的意思，继续捅刀地说道：“而且，魔纹的配方也相当难得。这本初级刻纹弹技术书里，我没记错的话，应该就只有一个最低级的穿刺弹的蓝图。而换取配方的价格非常的昂贵，哪怕是低级的子弹配方也是一样，就比如说当初艾琳给你的光之刻纹弹，这个次级能量子弹的蓝图的价格，好像约等于一瓶B级进化液吧。”

　　一张设计图等于一瓶B级进化液？开什么玩笑！李维的脸直接黑了。

　　“为什么不早说？”

　　茱蒂丝一边欣赏着李维的脸色，一边很“无辜”地说道：“又不能怪我，你换之前也没咨询过我呀。”

　　李维沉默了一下，嘴硬地说道：“我相信我自己。”

　　“嗯嗯。”茱蒂丝一边偷笑一边点头，说道：“我也相信你。”

　　李维有点受不了这个女人了，他臭着一张脸，站起身来，道：“我走了，回下层区去了。”

　　“诶诶！”茱蒂丝拉住了他，说道：“别生气嘛，坐下来坐下来，艾琳刚才跟我联系了一下，让我转告你一件事情呢。”


第三十五章 留下来

　　“艾琳？”

　　“是啊，一大清早通讯器就把我给吵醒了，真是的。”茱蒂丝抱怨了一声。

　　“她有什么事情不能等我回去了跟我说？”

　　茱蒂丝说道：“她让我问问你，要不要留在四叶草分部？”

　　“嗯？”李维有点奇怪，“留在四叶草分部？什么意思？”

　　茱蒂丝道：“就是字面意思啊。其实我觉得这样挺好的，回十七号街区，根本没有什么适合你发挥的委托，那里实在是太贫瘠落后了，你在那里根本得不到什么提升。”

　　茱蒂丝说得没错，事实就是这样。十七号街区能有什么像样的委托和对手？能有什么磨练和提升？

　　相反，四叶草街区位于上层区，而且是一个很出名的地方，四叶草分部的大名，在整个猎魔人圈子里都是响当当的。

　　如果可以的话，很多人都想要加入到四叶草分部。

　　但这并不是说想加入就能够加入的，这里存在很多的限制条款，其中最主要的两点，一是非本地公会注册的猎人，不享受本地公会提供的猎人福利，比如说享受分部官方的医疗服务、享受猎人公会官方商店的折扣之类的。

　　其二，有相当一部分比例的委托，猎人在承接的时候，会有限定。李维在四叶草分部大厅的委托公告板上看到过，有的委托后面标注了“本地”二字，这样的委托，非本地猎人公会注册的猎人，是不能接。

　　这些限定委托，大概占据了总委托数量的一半以上，而且其中大部分都属于油水委托。公共委托大多数都是那种处理起来很费力、奖励又一般的任务。

　　这两点，就卡死了很多猎人想要到其他分部做事的路径。

　　当然了，也不是没有绕开的办法，最主要的方式，就是变更注册公会就好。

　　这通常不是一件难事，比如说某个猎人想要转到十七号街区去，那艾琳肯定欢欢喜喜的就同意了。

　　但，要是想要转到四叶草分部这种热门地方的话，那可就千难万难了。要不在公会高层有关系，要不就创造关系，否则一般情况下，想进来基本是没门的。

　　当然，谁若是有要素强者的实力，或者像是茱蒂丝这样，有很高的开发等级，是资深的强力进化者，那无论哪家分部都会敞开怀抱来欢迎。

　　不过，这样人自然是少之又少了。

　　这些情况，让李维想起了前世的户籍制度，一样的坑爹。

　　猎人这个行当，阶级固化的情况，比普通人也好不到哪里去。

　　看似，猎人这一行，非常的公平，一切靠实力说话，强者受人尊敬。但实际上来说，背景、资源的差距，基本注定了寒门难出贵子。

　　想拥有强大的实力，三个元素必不可少：天赋、资源、努力。但寒门子弟，在这三项上，都很难与富人、或者是高级猎人的下一辈相提并论。

　　人家父辈是有钱人或者是高级猎人，从小接受的教育就与寒门子弟不同。可能从懂事之日开始，他们就已经在学习如何掌握强大的力量，如何更好的开发自己的潜力。他们有顶尖的教育资源，基因液这种东西可以随便扎。

　　而贫民的孩子？还在为下一顿吃什么而担心，要想扎一针基因液，攒一年都可能攒不出来一针D级的。

　　这差距，就太大了。

　　就算不提富豪与寒门的差距，就说出身。下层区的猎人，想混出头，简直太难了。四叶草分部一天新增的委托量，十七号街区可能一年都达不到。大量优质的委托，倾斜的资源，让四叶草分部的吸引力非常巨大，四叶草的猎人们实力成长的也会非常快。

　　问李维想不想留在四叶草分部，他当然想了。只是，怎么留下来？

　　“不用担心这些。”在听到了李维所说的那些顾虑之后，茱蒂丝说道：“如果你想要在这里呆上一段时间的话，我和艾琳会一起写一份委托培训介绍信给马尔斯部长的，可以让你享受跟本地猎人一样的待遇。”

　　上面有人罩着就是好。不过，他还有一个疑问：“可是，总部培训的事情，不是三个月后么？到时候……”

　　去总部培训的名额，是属于十七号街区分部的，李维担心，他要是转到了四叶草分部，会不会对此有影响。

　　茱蒂丝道：“不用担心这些，介绍信调动是一种特殊制度，只会暂时让你在三个月内暂时享受四叶草本地猎人待遇，不会直接改变注册地，也不会影响你去总部培训的这件事情。”

　　“好，我没有任何问题了。”

　　天降喜事，李维还有什么不满意的呢？

　　茱蒂丝露出了一个笑容，说道：“这样就好。艾琳这次是卖了很大的人情，才能给你争取到这次机会的。你要好好表现，别让她失望。”

　　“好，我必定不会辜负的。”李维如是说道，他确实要感谢艾琳，从他重生之初到现在，那个女人给他的帮助太多了，他都觉得有些不知道要怎么报答人家。

　　而除此之外，李维还有一个隐晦的疑问——艾琳为什么对自己这么好？

　　天上掉馅饼的事情，固然让人开心，但也有可能吃死人。

　　固然，他跟艾琳的私交还算过得去，但绝不至于到人家这样来帮他。他不相信自己的魅力大到了这种程度，两世为人他也绝不会还天真无邪。

　　这非亲非故的，人家凭什么？

　　也许是李维太多疑吧，不过这种事情还是留个心眼比较好，害人之心不可有，防人之心不可无。

　　不过，就目前来看，着疑惑可以先放到一边，毕竟他确实非常需要艾琳的帮助。至于艾琳那个女人到底在想什么，也暂时不需要去担心考虑，自己孤家寡人穷小子一个，也没什么是艾琳可以图谋的。

　　先做好自己的事情吧，李维想着。不管如何，将自身变得更加强大，才是应对一切困难最根本的武器。

　　看看刚刚从四叶草分部的仓库里调出来的基因液和血肉核心，还有那本刻纹弹的制作技术，再看看四叶草大厅琳琅满目各式各样的委托任务，李维觉得这段时间自己应该会过得比较充实了。


第三十六章 提升等级

　　之后的两天，李维并没有急着去做什么委托任务，而是一直呆在自己的屋子里没出来。

　　第一天，他就将那支C级基因液给扎了下去。

　　换这支基因液，当然是为了强化自身。他想尽快的强化身体，把身躯的强度推进到极限锤炼的层次。

　　本来，他是很期待，这一针下去能够直接突破的。但看样子，他这具身躯的潜力确实是太差了。资质中等的人，身体锻炼到一定程度，前面有几针D级基因液做铺垫，然后一针C级基因液下去，都能够有很大的几率突破极限层次。而他，已经用了两针D级，两针C级的基因液了，却还是没有能够突破。

　　他自我感受了一下，身体已经到了一个瓶颈了。估计，再来一针，无论如何都应该能够突破了……吧？

　　心情有些郁闷，但天赋这个东西确实让人一点办法都没有。

　　把这件事情先放到一边，李维随后就拿出了那颗C级血肉核心，并且将其完全吸收。

　　之前就已经吸收过一支D级基因液的万法之书，终于将第五页解封了出来。

　　熟悉的花体文字，在原本的空白书页之上呈现了出来，相当具有美感。这次，第五页出现了四个选项。

　　“升级写轮眼。”

　　“升级斩钢闪。”

　　“获得新能力，黑暗视觉。”

　　“获得新法术，法师护甲。”

　　……

　　这次运气不错，四个选项都很好，但反而让李维有了烦恼。

　　幸福的烦恼。

　　两个升级选项很好，两个新能力也非常不错，李维都想要。

　　但很可惜，一张书页，只能有一个能力。

　　黑暗视觉的能力在特殊情况下会非常有用，但毕竟适用性偏低，被他首先排除。斩钢闪升级之后，威力必然会增大，但就目前而言，暂时还是够用的，升级的迫切性不高。

　　真正让李维纠结的，是法师护甲和写轮眼的升级选项上。前者，能够给他提供不错的防护能力，他现在还真的没有什么靠谱的防御手段，这正是他现在所缺乏的，能够直接弥补他的一项短板。而写轮眼，更是他目前能够与极限层次的对手一战最核心的力量，没写轮眼的洞察能力，他就会丧失很多优势。

　　思索片刻，好生纠结了一番，李维最终选择了法师护甲。

　　毕竟，写轮眼就算是不升级，基础的能力效果还是在的。而获取了法师护甲，弥补了防御短板之后，他的战斗力就会立刻有一个很直观的提升。

　　看着另外三个选项的消失，李维心里是非常疼痛的。

　　将万法之书合上、收回，李维坐在了书桌之前，开始阅读那本《初级能量子弹刻纹技术》。

　　这显然是专门提供给新人学习的书，不涉及理论，也没有长篇大论去废话讲什么魔纹技术的原理这些理论性的东西。开篇直奔主题，开始详细的讲解制作一颗能量子弹的过程，并且分解出相应的步骤。

　　换句话说，想要做出一颗能量子弹？按照书里的步骤一步一步的来就行。聪明的人可能很快就能学会，就算是笨蛋，多练习也总归能够学会，无非是时间多少的问题。

　　哦，还有钱的问题。

　　李维买了不少的材料。其中最贵的是刻纹尖刀，一把小小的刀，就要五十枚蓝晶。除此之外，还有一些实体的白晶，以及一个能量转换器。

　　这些东西加起来，价值两枚紫晶，这几乎烧光了他的存款。

　　准备工作并不难，他很快就用能源线，将刻纹尖刀与能量转换器连接在了一起，然后把规格统一的白晶插入到了能量转换器内。

　　接下来的一步，就是要按照书里的内容和设计蓝图，用充斥能量的刻纹尖刀，把白晶里的能量刻画到子弹上。中间不能停顿，不能断绝，必须要一笔构成。

　　然而，第一次尝试，李维就失败了。他甚至还没有来得及去铭刻，在刻刀通上能量的一刹那，他就感觉这发生了失控现象，能量无法被凝聚在刀尖上。

　　书里对这种原因作出了解释：这是使用者对能量的驾驭力不足的表现。使用者必须要集中精神，控制刻刀内的能量，并全程进行引导。

　　李维猫在屋子里，尝试了整整一天的时间，还是没有能够成功的将力量凝聚起来。

　　中间，茱蒂丝来看过他一次，李维还记得她说的话。

　　“这种是最低级的刻纹尖刀，一般人，半个小时到一个小时的时间就能够掌握如何控制能量进行凝聚，完成极限锤炼的人更短，十分钟学不会都算是慢的了。李维，你竟然研究了一整天都搞不定？”

　　当时，茱蒂丝脸上的表情，非常的不解。在她的心中，李维是个掌握了两个天赋异能的天才，怎么可能连这点东西都做不到？

　　对此，他只有沉默。

　　茱蒂丝还安慰了他两句，说什么，也许李维的天分不在意志链上。毕竟，控制外部的力量，是需要足够强的意志力的。高级魔纹大师，都是在意志链条的开发上走得足够远的人。

　　但她离去之时，脸上那种浓厚的失望的神色，还是让李维心里非常不舒服。

　　他太讨厌这种感觉了。

　　于是，当天夜里他连觉都没睡，在台灯之下，一次又一次的尝试用自己的意志来控制白晶之中能量的运转。

　　不知不觉，他已经烧掉了三百多枚白晶，这些可都是钱。

　　终于，在天亮之际，他能够勉强完成能量的凝聚了。

　　脑袋快要累爆炸的他，直接倒头就睡。在第二天，他又花了一整天的时间来练习，才达到了保持能量凝聚十分钟的标准。

　　这是制作一颗能量子弹最低的要求，否则的话，刻到一半，能量断了，那就前功尽弃了。

　　尽管终于成功了，但李维心中丝毫没有开心的感觉。

　　比起人家十分钟就能搞定的东西，他用了整整两天，这怎么可能高兴的起来？

　　在心中重重的叹了口气，将刻刀放下，并往能量转换器里放置了新的白晶。

　　做这些事情的时候，他略有一些意兴阑珊，心里有一点干脆放弃的想法。


第三十七章 批量制作

　　意兴阑珊，李维心里有一点干脆放弃的想法。

　　走进卫生间，打开淋浴喷头，热水喷洒而下。赤身裸体的李维，就站在水幕之下，任由滚烫的热水将他全身烫得通红。

　　挫败感在他的心头滋生，他开始质疑自己。

　　是不是真的不如别人？

　　是不是真的就这样算了？

　　是不是一切就到此为止了？

　　绝不！

　　“我天赋是比不了别人，但那又如何？如果我放弃了魔纹这条路，那更加艰难的进化之路，以后碰到了困难，我是不是也要放弃？是不是以后我就这样一辈子算了？”

　　“绝对不行！绝对不能放弃！死都不能放弃！”

　　李维抬起头，湿透的头发搭在脸上。他拳头狠狠的向着淋浴间的墙壁捶了两下，关掉水，擦干身体穿上衣服走出去，他再一次坐在了工作台前。

　　握住刻刀，打开转换器，他集中精神，控制住了有流散倾向的能量。

　　拿出一颗准备好的子弹，固定在工作台上，李维打开了写轮眼，子弹上极细微的金属纹路，在他敏锐的洞察力之下，都被看得清清楚楚。

　　刻刀印在子弹上，李维持刀的手稳得可怕。一条纹路，随着他的刻画，从最开始的起点不断蔓延。

　　时间一点一点过去，转换器熔化白晶形成的能量，一点一点随着刻刀的移动，而牢牢的印刻在了弹头上。

　　不知过了多久的时间，一颗漂亮的、堪称艺术品的次级穿刺弹，就出现在了工作台上。

　　李维有些不敢置信的看着那颗子弹和自己的双手，喃喃道：“完成了？”

　　“我竟然完成了？”

　　若不是他的心智足够成熟，这时候都要手舞足蹈了。

　　冷静下来，仔细思考了一下，李维大概猜测出了原因。

　　确实，他穿越而来的这具身体，从各方面的天分来看，都是无比的底下。肉体潜力不佳，精神潜力，看这次学习刻纹技术的时候，在能量汇聚这一关就被卡住了这么久的时间，也能看出他毫无潜力了。

　　但是，一切都因李维的穿越而变得有所不同。

　　写轮眼赋予了他超越人类极限的洞察能力，这是他能够在当下一口气完成魔纹刻画的关键因素。而除此之外，还有一个决定性的原因，就在于他的手，真的是非常、非常、非常的稳。

　　这跟这具身体没有半毛钱关系，想当年，在刚刚开始练枪的时候，他就发现了自己这个天赋。

　　甚至，他教官还曾经开过一个玩笑：“你小子，手上停个蚊子打飞机，等飙出来了蚊子都不会飞走吧？”

　　这说法略夸张，不过事实就是，他的手确实稳到无人能比。

　　而在穿越之后，几次基因药剂的加强之下，这一点也被增强了许多。

　　如果说这算是天赋的话，那李维可能也算不上一无是处。

　　当然，能够在制作刻纹弹的时候一次成型，也许还有一些心理因素在里面。毕竟，他刚刚心头的执念，重到自己都觉得可怕。

　　不能荒废，趁着热乎劲，要一鼓作气！

　　……

　　第二天，李维是被一阵敲门声给叫醒的。

　　“李维，快起来了！我给你介绍几个队友，下一次委托你们可以一起去！”

　　这是茱蒂丝。

　　这女魔头不能得罪，李维起床，最短时间之内收拾了一下自己，然后开了门。

　　“快快快，来，我给你介……等等！那是什么？”

　　茱蒂丝的话说到一半，便戛然而止。她指着桌子上零零散散放着的那些子弹，惊讶地说道：“那是什么？我没看错吧？”

　　“如你所见。”李维如是说道。他还记得昨天茱蒂丝走的时候那副失望的表情，再对比现在的惊讶，一个天一个地。

　　茱蒂丝看着李维，这小子已经是第几次让自己吃惊了？

　　她凑到了李维的工作台旁边，仔细看了看那些弹头，又看到了让她非常惊讶的一个地方。

　　“你已经熟练掌握了次级穿刺弹的制作了？成功率有多少？”

　　“做了二十个，报废了两个。”

　　“什么？百分之九十的成功率？你在开什么玩笑？老实说，你是不是把报废的弹头藏起来了？”

　　李维无语道：“我为什么要做那么无聊的事情？”

　　茱蒂丝盯着李维，说道：“你知不知道，百分之九十的成功率代表什么概念？”

　　李维耸了耸肩，没说话。

　　他当然知道这代表了什么。

　　昨天，他在掌握了次级穿刺弹的制造技术之后，就一直都在埋头做事，直到身体无法继续承受使用写轮眼的负担之后，才停止下来。

　　当然，他也不是神，作为一个初学者，还是有失手而导致制作失败、材料报废的情况的。他一共尝试做了二十颗子弹，坏了两颗。

　　这制作子弹的成功率已经是高到吓人了。百分之九十的成功率，哪怕低级子弹，也得是大师级的人物才敢拍着胸脯说自己能够达到这样的水平。一般的技师，能够有六成到七成，就已经算是技艺精湛了。

　　“算了算了，我前天就不该质疑你。”茱蒂丝摇晃了一下脑袋，继续说道，“真是的，为什么要在我的面前装蒜？明明三天就能批量成熟的做出刻纹弹的，那时候居然表现出一副连能量凝聚都弄不好的样子，你这恶趣味真是……”

　　李维并不打算在这上面多解释什么，他微笑的看着茱蒂丝不说话。

　　茱蒂丝被他看得有些恼羞成怒，一巴掌拍到了他的头上。

　　“诶呦……”李维脑袋有点发昏，这女魔头的手劲，真是大得可以。

　　看着李维抱头痛呼，报复的心理得到满足的茱蒂丝，想起了自己原本的来意。她说道：“差点忘了，我要给你介绍个队友，有个委托适合你们两个一起去搞定。对了，你也应该见过她，就是那天跟马尔斯部长一起迎接我们的那个女孩。”

　　“那个叫蔡羽彤的姑娘吗？”

　　“嗯，快走吧，人家在下面等了很久了。”

　　跟着茱蒂丝一起下楼，李维看到了在大厅等待着他的十七岁少女。

　　蔡羽彤已经跟前几天初见之时，李维印象里的那个短发姑娘的形象完全不同了。


第三十八章 追踪

　　换上一身戎装，穿着皮甲，带着武器的短发少女，自然就是蔡羽彤了，她显得很英姿飒爽，与初见之时那种很萌很可爱的气质完全不同了。

　　“羽彤让你久等了，都怪李维太慢了。”茱蒂丝如是说道。

　　李维翻了个白眼。

　　蔡羽彤捂嘴偷笑：“没有，也就一会而已。”

　　茱蒂丝点头，又向李维说道：“人家蔡羽彤可是四叶草分部出了名的明日之星哦，好好合作，不要给我和艾琳丢脸，知道吗？”

　　“知道，放心吧。”

　　蔡羽彤主动上前，向李维伸出了手：“你好，李维先生，这次要一起合作呢，请多多指教。”

　　李维握住了她的手，道：“你好，也请多指教。”

　　看到两人相处融洽，茱蒂丝满意的笑着说道：“那好，你们两个加油，我就回去补一觉去了。”

　　……

　　“应该就是这里没错了。”

　　几天之后，李维和蔡羽彤出现在了一个公园之中。

　　这里是上层区梅林大道社区，就在四叶草社区的旁边。

　　两人先前在分部接到的委托，是要抓捕、消灭一头蕈人。

　　所谓蕈人，是一种特殊的怪物。典型的成年蕈人，就像是一个成年人类大小的、会走路的蘑菇。人形蘑菇头，大概就是他们的模样，是一种半植物、半生物的奇异种类。

　　四叶草社区的一位著名的画家，为了画一幅画，曾经委托过猎人公会帮他抓捕一头蕈人，用于他进行直接的观察，方便他创作一部“伟大”的作品。

　　这是两个月前的事情了，但是在最近，那名画家再度传来消息，说是那头蕈人逃跑了，还杀死了他的三个奴仆。

　　四叶草社区警署布置过力量，去抓捕这个蕈人，但是也没有能够抓住。

　　于是，这件事情重新就变成了一个委托，再度被扔到了猎人公会的头上。

　　一开始，这个委托没人有兴趣。一来，这是个本地委托，能够拥有资格承接任务的人本来就不多，二来，这奖励虽然比一般的C级委托略高一些，但事情确实太麻烦了。

　　所有只需要直接进行战斗，就可以解决的委托，都是最简单的委托，反而这种需要将一个已经逃脱了追捕、鬼知道藏到哪里去的怪物给找出来，并且消灭或者抓捕起来的委托，是很麻烦的。

　　搞不好，大量的时间就浪费在了上面，而且还有可能毫无收获。

　　但蔡羽彤却将任务给接了下来。

　　按照这个姑娘的说法，猎人不能因为任务的困难就止步不前，应该要迎难而上才对。

　　一开始，听到她这么说的时候，李维略有些头疼。虽然，号称四叶草社区的明日之星，但年岁方才不过十七八岁的姑娘，显然还没有脱离心态幼稚的阶段。她可能确实实力很不错，但还是没有学会猎人应该有的狡诈。

　　也许，这就是自小从一个比较优渥的环境之中成长起来的学院派猎手的特点吧？看似完成了不少的委托，但实际上很多想法还是有些天真。

　　“难不成是我太功利了？”

　　李维自嘲了笑了笑，随即答应了蔡羽彤的想法。

　　按照现有的资料来讲，蕈人这种怪物战斗能力并不弱。虽然，它们的性格并不算残暴，但这只从画家那里逃出来的家伙，已经杀了三四个人了，任由它继续在无人控制的情况下游荡，危险性确实很大。

　　当然，除此之外，李维之所以爽快答应，最根本的一个原因，还是在于他对自己有自信。

　　追踪猎物什么的，他最拿手了。

　　在任务的一开始，蔡羽彤和李维两个人分开行动，寻找线索，追查那逃走的蕈人的下落。

　　蔡羽彤找到的情报和线索相当的有限，对于这方面，这位明日之星确实不太拿手。

　　沮丧之下，她一度有些后悔，当时一时冲动接下了任务。她觉得自己应该要听李维的话，慎重考虑一下的。

　　但随后，当她和李维重新汇合之后，这种沮丧很快就被一扫而空了。

　　只因为当时李维说的一句话：“那个蕈人，应该在隔壁梅林大道社区的花园里。”

　　“你怎么知道的？”

　　“看地图啊。”李维理所当然地说道，“那是一个半植物生物，它能藏身的地方有多少？公园、花园这些地方是我们必须要调查的。”

　　“那，为什么我们不查看下我们四叶草社区本地的花园？我记得，本地就有三四个花园吧？”

　　李维笑着说道：“那四个花园用不着我们查，我已经拜托警署的人去调查了，如果有消息，他们会告诉我们的。而且，我觉得，他们大概率找不到那个蕈人。我去那个画家的家里，以及警署的人与怪物交战的地方探查过，找到了一些有用的东西。有一些细微的植物粉末，从当地向着梅林大道延伸。”

　　“啊？”蔡羽彤有些懵，“我也去侦查过战斗现场啊，但是我什么都没有发现……”

　　李维摊了摊手，说道：“可能是我在这方面的经验比较丰富一些吧。”

　　确实是如此，城市、野外或者其他复杂环境下，进行追踪、线索收集这些，是李维很拿手的项目，这是他的骄傲。

　　当然，仅仅凭此是不够的，但李维还有一只功能强大的眼睛。

　　写轮眼一开，李维能够看到地面上、墙壁上……等等地方的一些极细微的线索。

　　那是粉末，一种白色的植物粉末。

　　上层区的环境绿化做的还算不错，但大多都是一些很普通的绿色植物，这种白色的植物粉末并不寻常。

　　在战斗的现场，出现了为数不少的这些东西，李维有理由判断，这就是那个蕈人留下来的。

　　跟踪这些粉末的痕迹，李维基本判断出了那蕈人的位置，于是就直接叫上了蔡羽彤，直奔梅林大道。

　　对于李维的判断，蔡羽彤多多少少还是有一些将信将疑的。但是，她在毫无其他的线索的情况之下，也就只能信任李维，跟着他一起来到梅林一号公园了。


第三十九章 蕈人

　　进入公园，两人在里面逛了一个多小时的时间。

　　蔡羽彤的耐心逐渐的被消磨。

　　她说道：“李维先生，我们已经在这里逛了一遍了吧，并没有看到那只蕈人的身影，要不，我们换个地方再找找看？”

　　这姑娘的性格总归还是不错的，没有直接说什么质疑的话。

　　李维摇了摇头，说道：“再找一会儿吧。”

　　“好吧。”

　　又是二十分钟过去了，蔡羽彤有些忍不住了。她说道：“我觉得那个蕈人确实不在这里，我们不应该继续浪费时间了。”

　　话刚说完，却只见李维将手指放在嘴边，“嘘”了一下，示意她不要说话。

　　这位四叶草分部的明日之星听话的闭嘴了，只是脸上的疑惑却更深了。

　　李维指向了一棵树。

　　蔡羽彤看去，没有看到有什么奇怪的地方，除了……这棵树看起来臃肿了一点。

　　李维不讲话，他将手摸向腰间，拔出了手枪，直接朝着那棵树的左侧开火。

　　子弹喷射，接着，蔡羽彤就看见了一个人形的生物，从那树上“分离”了出来，显出了真身。

　　颜色变化，那是一个棕灰色的大蘑菇一样的东西。这个巨大的伞菌，有一双通红的眼睛，长着四条腿、四条胳膊。它站立起来，约有一人半高，再算上它那比身体还要更大上不少的蘑菇伞，整个体型就变得非常骇人。

　　显然，这个蕈人非常精通躲藏的能力，很难想象，它是怎么将自己庞大的身躯隐藏在一棵树上的。

　　之前，它通过它那颜色与树皮非常近似的伞面，将自己的身体包裹住，然后附着在树木上。它柔软的身体改变了形态，使得它能够更好的隐藏自己。除了树干变得略显臃肿之外，基本没有什么太多的破绽。

　　李维和蔡羽彤从旁边经过了至少三次，直到现在，它才被发现。

　　“你是怎么发现这头怪物的？”蔡羽彤显得非常的惊讶。

　　李维一边给手枪换了一个新弹匣，一边说道：“现在不是谈这些的时候，准备迎接战斗吧。”

　　之前，李维射出的那些寻常子弹，对于这头怪物而言，显然是没有什么太好的效果的。它头顶那酷似一顶大帽子一样的伞面，完全的将子弹抵挡了下来。

　　遭到攻击的蕈人，嘴里吼叫着莫名的语言，已经开始朝着李维和蔡羽彤两人冲了上来！

　　李维换上的新弹匣，是他之前制作的那些次级穿刺弹。他的手很快，换好弹匣之后，那蕈人距离他还有二三十米的样子。

　　这可是李维发挥自己的射击实力的最佳距离！

　　枪火闪烁，转眼之间，李维直接将一整个弹匣的次级穿刺弹打了出去。

　　次级穿刺弹的效果，可就比普通的子弹好得多了！

　　穿刺弹，顾名思义，这是加强了对于敌人的防御力的穿透效果的子弹，是最基础的能量子弹，专门开发出来，用于加强枪械武器对于极限层次的对手的皮肤、肌肉的防御的打击效果。

　　这种子弹的停止效果可能不怎么好，但是若是说破甲能力，却还是不错的。

　　遭受到了李维的子弹打击，那蕈人显然并不怎么好过。

　　尽管它的反应还算快，而且它头顶的那伞面的防御效果确实不错，像是一块大型的盾牌一样。但那毕竟还是它身躯的一部分，遭受穿刺弹的打击之后，伞面上出现了七个洞孔，汨汨的流出了一些白色的浓稠液体。

　　李维猜测，那应该是蕈人的血液？

　　看到这怪物已经冲到了很近的范围，李维抽出了手中的短刀，准备上去开战。

　　而这时在他旁边的蔡羽彤，却是出手了。

　　在李维刚刚用穿刺弹进行射击的时候，蔡羽彤其实就已经有了动作：她扔了一颗手雷出去。当李维抽出短刀之际，那手雷也炸开了。

　　轰鸣的力量，将那头蕈人两米多高的身体直接掀翻了出去。爆炸产生的冲击波的效果，对于这怪物来说并不怎么明显，然而手雷最大的杀伤手段，还是在于爆炸之后飞射的弹片。

　　显然，蔡羽彤的手雷也是附带有特殊的能量的。否则的话，不可能对蕈人这样的怪物造成什么太严重的伤害。

　　被蔡羽彤的手雷轰了一记之后，蕈人如一块大蘑菇一样的身躯，就被手雷破片给弄的伤痕累累了。

　　这姑娘并没有停手，丢出手雷之后，她也拿出了自己的武器：一把白色的左轮，一把黑色的手枪。这两把枪的造型比较奇特，李维没见过，而且他敢肯定，这不是什么制式武器。

　　枪火闪动，蔡羽彤黑色的手枪射出的子弹，打在对方的身上，会有一个轻微的爆炸效果，而且打出的伤口，明显要比李维的穿刺弹大了许多；而那白色的左轮，射击频率则低了很多，枪口的火光是蓝色的。眼尖的李维，还能看到，白色左轮的子弹会在蕈人的伤口上，形成一片冰晶。

　　李维不禁咂舌，这姑娘这么有钱？符文手雷、两把一看长相就不一般的枪，符文子弹不停的射击……这可全都是拿钱砸出来的！

　　在蔡羽彤猛烈的火力之下，那蕈人被打得完全动弹不得。甚至，李维觉得，自己都根本不需要出手了。看这样子，靠蔡羽彤一个人，火力全开之下，对面那头怪物估计连靠近过来都困难。

　　钱，果然是好东西。李维略带一些羡慕的看着蔡羽彤，她刚才轰出来的手雷和子弹，总价值怕是已经超过三枚紫晶了吧？

　　真有钱！

　　让李维拿出三枚紫晶当消耗品，这简直是不可想象的事情。

　　实际上，就他刚才打出来的那一个弹匣的刺激穿刺弹，估计能值五六个蓝晶，这都会让他微微有些小心痛了。

　　换上一个新的穿刺弹弹匣，李维犹豫了一下，还是没舍得开枪。蔡羽彤继续保持火力的话，估计很快就能够把那头蕈人给弄死了，他开不开枪其实对战况并不会有什么太大的改变。

　　于是，李维就干脆拿着短刀，守在旁边这火力全开的姑娘身边，在防止发生什么意外的同时，坐等战斗结束。

　　视线向战场四周看了一圈，李维眼神一凝。

　　刚刚，他所有的注意力都放在了跟蕈人的战斗上，没有注意。这会儿稍微分散一点，竟然让他发现了一个很奇怪的地方。


第四十章 伏击者

　　李维不动声色。

　　他向旁边的蔡羽彤做了一个非常隐蔽的手势，这代表的意思是：减缓火力。

　　蔡羽彤不明所以，但还是照做了。

　　在这方面，她的素质相当的高。在合作委托之中，相信自己的同伴，是一个非常优秀的品质。

　　这跟美德、品行没什么关系，而是真正有现实意义的。一个人是不可能兼顾所有的事情，那么，在你无法兼顾的地方，请毫无保留的信任你的同伴，因为相信他总比无根据的质疑要更安全。

　　当蔡羽彤减缓了火力之后，那头蕈人逐渐的可以进行一些其他的行动了。原本，它只能竭尽全力的用自己脑袋上的大蘑菇进行防守，而看他现在的样子，似乎有想要反击的意思。

　　手握短刀，李维冲了上去。

　　他在蔡羽彤枪弹的掩护之下，挥出了一记斩钢闪，在蕈人的身上打出了一道伤口。

　　遭到了攻击、且李维又是到了它的近旁，那蕈人终于按捺不住，开始朝着李维发起攻击了。

　　这正是李维所期待的！

　　他有意的带着这头蕈人，向着之前他发现异常的地方靠近。中途，等到斩钢闪差不多完成了回力之后，他还给对方再来了一下。

　　计算了一下距离，又看了看自己持刀的手臂上、以及短刀上隐约有白色气流在动荡，李维觉得应该差不多了。

　　“准备开始了！”李维大喊了一声。

　　蔡羽彤实际上并不知道李维说的“准备开始”到底是什么意思，但是这并不影响她尽量的做出一些配合。

　　看到李维突然加快的奔跑的速度，似乎是要从蕈人的追击之中摆脱出来的时候，她直接就加强了自己的火力打击。她的左轮手枪连射出了两颗冰晶弹，另一把黑枪则以非常高的频率，将爆能弹不断的打在这蕈人的身上。

　　受到火力压制的蕈人，就无法继续追击李维了。尤其是从蔡羽彤的白色左轮里射出的冰晶弹，霜冻的力量绽放出来，极大的影响了那蕈人的灵活性和速度。

　　片刻，李维就这蕈人拉开了一段距离。

　　他掏出了手枪，穿刺弹直接打向旁边一团灌木丛之中。

　　接着，一个捂着肩膀的人影，就从中闪了出来。

　　“该死，被发现了！快上！”那人大喊了一声，随后掏出手枪，朝着李维噼里啪啦打了过来。

　　这人的射击技术还算是不错，但手枪内装载的只不过是普通的子弹而已。

　　但是不要紧，在他们之前得到的消息中来看，李维连极限锤炼都还没有完成呢，枪械对他一样是有着相当大的杀伤作用的。甚至，他还得考虑，这一梭子弹打过去，直接把李维给打死了怎么办？

　　他摸了摸自己肩膀，又恨恨的想着，打死了拉倒！没想到这个下层区来的赤佬，居然还带着穿刺弹，可真疼啊。

　　但是，他没有想到的是，自己射出的一串子弹，居然压根儿没有能够把李维怎么样！

　　法师护甲，在施法者周身构建一层无形的护甲，可以加强防御等级，法术持续时间八个小时。

　　这样一个法术，李维早就挂在身上了。

　　这法师护甲的防御力，就相当于他随时都穿着一个没有重量的金属甲胄一样，相当实用且靠谱。也许，在对抗什么特别强力的攻击的时候，法师护甲可能难以发挥出太好的效果，但普通的手枪子弹肯定奈何不了他。

　　现在，李维也算是不怕子弹了。

　　李维不知道这袭击者到底是什么人，但在不远处的蔡羽彤，明显是认识这家伙的。

　　“崔贺？怎么会是你？你在这里的话，威尔斯那家伙是不是也在？”她阴沉着一张脸，一边维持着对蕈人的火力压制，一边厉声问道。

　　“呦呦，我们的明日之星生气了啊。”说话的人，是一个新出现的家伙，“我确实在，怎么样？惊喜吧？”

　　李维向那家伙看去。那是一个有着一头金发的高大男子，面容还算是英俊，但身上却有着一股令人很不舒服的气质，一看就让人觉得不是很喜欢。他的身边，还跟着一个身材有些发福的年轻男子。

　　他们显然是跟那个刚刚挨了李维一枪的人是一伙的。

　　看起来，他们一副来者不善的样子，但好像又跟蔡羽彤很熟悉。

　　对于这些家伙，李维的态度比较谨慎，没有直接动手。

　　当然，他不动手最关键的原因，还不是因为蔡羽彤，而是这群家伙确实有点厉害。

　　这是三个极限层次的人物，尤其是那个金发威尔斯，在他的身上，李维感觉到了一股很危险的味道。

　　他快步后撤，来到了蔡羽彤的身边，问道：“这帮人什么来头？”

　　“都是我们分部的人，一群坏痞子。威尔斯是他们的首领，另外两个，一个叫崔贺，一个叫阿鲁，天天跟在威尔斯后面当跟屁虫。他们很喜欢跟在我后面抢我的委托。不好意思，李维先生，这次是我给你带来麻烦了，他们本来的目标是我。”

　　李维耸耸肩，说道：“那现在要怎么办？”

　　“不能让他们得逞，这个蕈人是我们找到的，眼见都快要被我们给拿下了，他们这个时候出来想抢走猎物绝对是不行的！”

　　“我也是这个意思。”李维笑了笑，望向战场。

　　先前，他就发现了周边的环境有些异常，察觉到了似乎有人埋伏在周旁。随后，他吸引怪物的注意力、开火，都是为了接下来的行动作出的铺垫。

　　效果当然是有的。由于位置的关系，那个叫崔贺的家伙反而已经成为了蕈人的第一目标。而且，由于他肩膀受伤，在面对狂暴的蕈人的时候，显然处于下风。

　　他现在的情况有点惨，李维已经脱离战斗，蔡羽彤也停止了对蕈人的攻击。他的两个伙伴，威尔斯和阿鲁也并没有动手的打算。当下，他等于是一个人以受伤之身在对付那头蕈人。

　　片刻，崔贺着急的大喊道：“喂！别在旁边看着了！我快撑不住了！”


第四十一章 截胡者

　　威尔斯是四叶草分部同期的猎手当中，非常有名气的一个家伙，在整个四叶草年轻的一代当中，他排名第二。

　　而恰恰正是因为排名第二，让这位心高气傲的年轻人，对蔡羽彤，这个一直压在自己头上的、全分部公认的明日之星，感到极其的不忿。

　　他可不是什么好惹的家伙，在这种不忿的驱使下，威尔斯经常会带着自己的两个小弟，在蔡羽彤接了委托之后，尾随其后，企图抢委托。

　　倒真不是缺那点钱、缺那点委托履历。以威尔斯的实力，他才不会承认自己比蔡羽彤差，他自己做起委托来效率可也是不低的。

　　他这么做，纯粹就是为了“好玩”，为了恶心蔡羽彤而已。

　　之前，有成功过，有失败过，其实都不算什么。

　　但这次，好像有点不太一样。

　　目光越过崔贺与那头蕈人的战场，威尔斯看向李维。

　　“这个家伙……”

　　他算得上是耳目灵通了，前几天他就听说，“魔女”茱蒂丝从下层区带回来了一个年轻的猎人，看样子就是眼前这个了。

　　“喂！”他无视了崔贺请求支援的话语，隔着战场向李维喊话：“跟在蔡羽彤身边有什么出息？跟着我混吧，帮我把那个女人拖住，等我弄死了这个蕈人，回头这个委托所有的奖励都给你，怎么样？”

　　李维没有搭理他。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”威尔斯骂了一声。

　　在他旁边的那身材微胖的阿鲁，有些担心地说道：“威少，咱们赶紧上去帮忙吧，我看崔贺好像是真的有点坚持不住，这个蕈人还是有点危险的。”

　　看了看情况，确实如此。威尔斯“呸”了一声，说道：“那我们就上，动作快点，直接爆发弄死那头蕈人。”接着又叮嘱了一句，“一定要抢下蕈人的眼睛，那是完成委托的凭证。”

　　“好。”

　　两人冲了上去。

　　不得不说，威尔斯确实有狂妄的资本。他的武器，是双手带着的指虎，显然他是一个力量向的进化者，而且实力在极限层次之中非常的出众。

　　拳击向前，指虎狠砸在那头蕈人的身上，打出的伤害，比李维的斩钢闪也差不了多少。

　　人家可是拳拳都有这个威力！

　　蕈人现在的情况，可就变得很不妙了。它在之前本来就被蔡羽彤的火力给轰得有点惨兮兮的，这会儿又碰上了暴力的威尔斯带着两个小弟一起围攻，更是一点还手之力都没有。

　　也就是这种魔化怪物足够的耐打，换成吸血鬼那种身板脆的，早被干掉了。

　　蔡羽彤也是有点急了，她抬起枪，就准备打，结果被李维给拦了下来。

　　“不急，我们不要急，让他们再打一会儿。”

　　“再打蕈人就要被他们给打死了！”

　　“没那么快，而且，你也不要真的把这头蕈人当成毫无反抗能力的玩具。”

　　李维的话很快就应验了。

　　到目前为止，那蕈人除了够抗揍之外，几乎没有展现出什么其他的能耐。但实际上这头怪物并不是真的呆蘑菇，一点特殊的本领都没有。

　　只见，一直以来都被它当做是防御手段的、顶在头顶的那硕大的伞面，忽然向外膨胀了一圈。都快要被打烂的伞菌表层之下，忽的挤出了大片大片的白色粉末，迅速在周围扩散开来。

　　威尔斯的反应非常快，在意识到情况不妙之后，他立即就后撤了两步，抢到了一些反应的空间。在那些白色粉末飞来的时候，他猛地向前轰了一拳。

　　这显然是一招特别的技能，沉重的拳头砸出了爆破的声音。空气被拳头压缩、又爆出，那些飘向他的白色粉末，转瞬之间就被吹飞了，几乎没有什么能够真正的沾染到威尔斯的身上。

　　但是，离着蕈人不远的两个家伙，可就倒了霉了。

　　崔贺和阿鲁几乎半个身子都被那些白色的粉末所覆盖，然后，接下来非常惊悚的一幕就发生了。

　　那些白色的粉末，开始疯狂的蔓延、生长了起来，成片成片的、类似苔藓一般的东西，将他们二人覆盖。

　　“啊啊啊啊啊！”凄厉的惨叫声响起，崔贺和阿鲁痛苦万分。

　　那些沾染到人的身上的粉末，实质上是一种特殊的孢子，生长速度极其之快，会用非常野蛮的方式，汲取被寄生者的生命力，以达到杀伤的目的。

　　其实，阿鲁还好一点，最惨的是崔贺。他被李维的穿刺弹打在肩膀上的伤口，成为了孢子生长的重灾区。缺少了皮肤的保护，那些孢子通过伤口直接吸取血液和生命力的速度，显然要比通常情况下还要快很多。

　　总而言之，这两个人已然丧失了战斗能力。

　　释放出了大量的孢子的蕈人，显然也并不好过。它那刚刚膨胀了一圈的伞面已经收了回去，变得干枯了起来，而且整个身躯看上去都变得萎靡了。

　　它已经到了极限了，释放孢子应该就是它最后搏命的绝招。

　　“是时候了，上吧！”李维向前冲去，还不忘给后面的蔡羽彤提个醒。

　　枪火轰起来，蔡羽彤的双枪，毫无保留的喷射着子弹。

　　蕈人的防御力明显大不如前，在蔡羽彤的轰击之下，它发出一声声尖锐的惨叫，非常痛苦，眼见就要支撑不住了。

　　只要等李维上去，给予它最后一击，再抢先将它的眼睛挖出来，这个委托基本就没有什么悬念了。

　　可威尔斯不答应。

　　“妄想！”

　　这个红着眼睛的金发男人，一边怒吼着，一边挥起拳头朝着李维砸了过去。

　　阻止李维靠近，甚至直接把他打伤、打废，让他没有办法拿到眼睛，这就是威尔斯的想法。

　　不管蔡羽彤的火力再怎么强，毕竟她是在远处进行攻击，想要拿到眼睛可没那么方便。

　　“早就料到了。”李维嘴角带着笑意，短刀凭空一斩，疾风之力涌动，一股旋风凭空而起，连着那蕈人和威尔斯一起，全给吹了起来。

　　斩钢闪本身不是威力特别大的攻击技能，但经过先前的两次连续施展，第三次就会释放疾风裂斩的这个特性，直接将这个技能给彻底的升华了！


第四十二章 乖张暴戾

　　本就已经虚弱不堪的蕈人，在被疾风的力量所束缚的情况下，已经毫无反抗的力量了。

　　刀锋向前，李维精准的用手中的短刀，切入了那蕈人类似人类的鼻子的位置。

　　这一刀下的很深，对那蕈人形成了致命的打击。

　　接着，他手腕一动，刀锋向上一挑，随后这蕈人的两只眼睛，就被李维的刀锋给剜了下来。

　　蕈人这种猎物的猎杀凭证，就是它那一对眼睛。

　　现在，这猎杀凭证已经到了李维的手里，这就意味着，这场对于猎物的争夺，是以李维和蔡羽彤的胜利而告终。

　　这时候，威尔斯是肯定不能来李维手里抢夺战利品了，在这方面，猎人公会是有明文规定的。

　　公会对于猎人们之间互相竞争委托，是采取默许态度的。这种默许的态度，本质上是为了更好的委托完成率。同样一个委托，越多的猎人去处理，当然成功的几率就越高。

　　当然，这样也不是没有坏处。比如说可能会影响人力资源的使用效率、猎人们私下里可能会产生的一些明争暗斗。但总体来说，有竞争，还是利大于弊的。对于竞争带来的副作用，公会都是睁一只眼闭一只眼，只要别闹得太过分就行。

　　然而，在委托完成之后，猎人之间再有争夺，那就属于越线行为了。

　　本质上是鼓励竞争、提高委托完成率的措施，若是变成恶意竞争，就会极大的影响全体猎人的利益，这是被绝对禁止的。一旦发现这类行为，猎人公会就会以非常严厉的措施来对待，同时这也是为全体同行所不齿的行为。

　　所以，经常能够看到，两个猎人为了争夺一个委托的最后一步，互相打得不可开交，但某一方真的完成了委托，那么争斗就会立刻停止。

　　于是，蔡羽彤在看到李维拿到了蕈人的眼睛，代表这个委托肯定是落在自己手里之后，也算是松了一口气。

　　她对刚刚从李维的旋风的束缚之中脱离出来的威尔斯说道：“这次你输了，威尔斯，赶快带着你的人回去吧！”

　　“输了？你说我输了？”威尔斯抬起头，声音低沉的反问着。

　　李维感觉这小子的状态好像有点不太对，他暗自提起戒备之心。然而，还没等他开口提醒身后的蔡羽彤，却就只见眼前离他不远的威尔斯，身上猛然升起一股暴虐的气势，一团橘红色的气旋，在他双手的指虎上升起。

　　他双目通红、脖子爆出青筋，急速冲了过来！

　　李维猛然挥刀阻挡，短刀劈在威尔斯的拳头上。

　　“铿锵”一声，李维的刀被荡到了一边，他的虎口都被震得发麻不已。

　　这小子的力气实在太大了！

　　一拳打开李维的刀，威尔斯合身一撞。瞬间，李维就感觉，自己仿佛被一辆高速行驶的汽车给撞上了一样，整个身体都飞了出去。

　　“滚开！杂碎！别挡道！”威尔斯高声吼叫着，没有追击被他撞飞出去的李维，充满恨意的目光望向蔡羽彤，在此冲了上去！

　　蔡羽彤花容失色，她尖叫道：“你疯了？！”

　　“去他吗的疯了！”威尔斯骂道，“他们说我不如你，他们说你是明日之星，去他吗的那群瞎子！我就是要证明，老子才是四叶草第一猎人！像你这样的小姑娘，滚回家去喂奶，凭什么挡在老子头上？”

　　一连串的怒骂声之下，威尔斯狠狠的朝着蔡羽彤冲去。

　　这姑娘根本没有想到会有这么一出，她抬起手枪，连射了数颗子弹过去。几颗爆能弹，让那个身强体壮的家伙硬生生的给扛了下来，打出了一片血雾，造成了一些伤害，但却根本没有能够阻止他的前冲。至于最有机会阻止他的那颗冰晶弹，则被他一拳给砸飞了。

　　蔡羽彤一边退着，一边扔掉了手枪，将后腰挂着的一个约有小臂长、却粗如大腿的、被麻布包裹着的圆柱形的东西拿了出来。但还未等她将外面包着的麻布解开，威尔斯已经冲到了她的近前。

　　高高举起拳头，威尔斯癫狂地说道：“现在才打算拿出真本事来？晚了！”

　　蔡羽彤盯着那威尔斯那只拳头。威尔斯的拳击，拥有足以击碎岩石的威力，砸在自己的头上会怎么样？她已经不敢想象接下来的画面了。

　　但他的拳头最终还是没有落下来。

　　一个巨大的蓝色魔爪，从他的身后猛然袭来，直接将他的脖子抓住，向后一拉。前一刻还势若猛虎的威尔斯，整个人都被拉扯着在半空之中倒退而去。

　　魔爪在半路扭动了一下，他整个身体被调转了一个方向，也让他看到了魔爪的操控者：李维！

　　李维那一直缠绕在绷带之下的左手，已经露出了真容。那红蓝相间的左臂，狰狞得如同一头咆哮的怪物一样。蓝色的魔爪，正就是由这支手臂之中蔓延出的恶魔能量所构成的！

　　“杂鱼，闭嘴。”李维的声音很淡，很冷。他不会像是威尔斯那样大喊大叫，但真正的威胁，从来都不是靠声音大小决定的！

　　他的恶魔左手捏成了拳头，待到魔爪将威尔斯抓到他面前、然后消失之时，左拳轰然砸出，狠狠的轰在了他的脸上。

　　鼻血狂流，威尔斯的身体被轰飞出去了好几米远。远处的蔡羽彤，这时候也终于有机会做出反应了，她手里提着刚刚拿出来的一台小型手炮，炮口轰出一道蓝光，直接命中了半空之中的威尔斯。

　　这是一记纯粹的能量炮，威力比之前她丢出去的符文手雷还要更强一筹。

　　看着被轰飞出去的威尔斯，李维活动了一下脖子，露出了一个笑容：“舒坦。”

　　刚刚，威尔斯的那一撞，威力确实很大。换一个人，哪怕是极限层次里稍弱一些的人，恐怕也会被撞断一两根肋骨。

　　实际上，李维挨了这一下，也不太好过，他身上挂着的法师护甲都因此而碎裂了。

　　但也正是因为法师护甲的存在，才救了他一命。没有法师护甲带来的防御等级加强的话，这一撞甚至有可能直接让他重伤在地。

　　乖张暴戾的威尔斯，刚刚真的直接威胁到了他的生命安全。对于这么一个家伙，李维心中可不会存在任何的怜悯。


第四十三章 饶你一命

　　对于下手这么狠辣的威尔斯，李维才不会有半分的怜悯。

　　被李维一拳打飞的威尔斯，满面鲜血的挣扎着想要从地上站起来。他那已经肿起来的眼睛，已经清醒了很多，至少没有刚开始的那种泛红的眼神了。

　　他望向李维，嘴巴微张，好像是要说些什么的样子。

　　李维听都没打算听。他走到威尔斯身边，一脚照着那家伙的脑袋就踢了过去。

　　威尔斯勉强抬起手，挡在了李维的脚前，但仍旧再一次被踢倒在地。

　　“还敢挡？”李维笑了一声，向前一步，又是一脚，朝着威尔斯的脸跺了下去。

　　这下，威尔斯就没得挡了。

　　“让你挡、让你挡、让你挡！”李维一脚一脚的往下踩着。

　　威尔斯的脑袋也是够硬，换个普通人，怕是脑袋都要被踩爆了。

　　“嗯？晕了？”李维念叨着，用脚摆了摆那小子的脑袋，发现确实没反应了。

　　其实想想确实也应该是差不多了。

　　先是挨了李维一记疾风烈斩，再被蔡羽彤的爆能弹打了好几下，接着李维的一记魔爪直接抓上了他的后脑，然后又在无防备的状态下，被恶魔左手直接照着脑袋轰了一拳、还被蔡羽彤的能量炮在半空中接力来了一下。

　　失去反抗能力的情况下，被李维又踢又踹又踩的。威尔斯强归强，这一连串的打击，且都是重击、要害，晕过去实属正常，就算是死了都不奇怪。

　　感觉没意思了，李维从腰间掏出手枪，上满了子弹，枪口对准威尔斯的脑袋。

　　“请等一下李维先生！”蔡羽彤的声音从身后传来。

　　李维转过头去，看着蔡羽彤，说道：“这小子刚才差点要了你的命，你还想让他活着？把他宰了，就算是公会，也追究不到我们头上，是他先为了抢夺猎物动手的。”

　　蔡羽彤深吸了一口气，说道：“虽然事实确实是这样，但是，我还是希望李维先生能够留下威尔斯一条命。就当是我拜托您吧！”

　　“我想知道什么。”

　　蔡羽彤说道：“威尔斯以前……不是这样的。三言两语说不清楚，虽然他现在虽然有些乖张暴戾，而且容易冲动，但他本心真的不是无药可救的一个人。”

　　李维沉默的看着蔡羽彤，手纹丝未动，枪口仍然对准着威尔斯的脑袋。

　　显然，这姑娘的解释并不能让李维满意。

　　蔡羽彤深吸了一口气，说道：“他的父亲、他的爷爷，马龙前辈和拉莫斯前辈，都是四叶草分部的英雄猎人。他们阿格尔家族，世代在四叶草分部工作。”

　　“尤其是他的父亲，马龙·阿格尔，处理过很多很多的危机，曾经是四叶草分部最强的猎魔人。但在五年前，他的父亲马龙，叛逃了。从那之后，威尔斯的性情大变，他的爷爷拉莫斯前辈也难以管束他，最后成了这样。”

　　“但是，无论如何，他的家族曾经为公会付出了巨大的牺牲。况且，他是四叶草分部的一员，是我认同的同伴，我不能看着你杀死他。”

　　望着姑娘那坚毅的目光，李维摇了摇头，将手放下，把枪装回了腰间的武装带里，走到了那蕈人的身边。

　　“李维先生……”蔡羽彤轻轻叫了一声。

　　李维向着身后摆摆手，说道：“看在你的面子上，我饶他一命。不过，怎么把他、还有那两个被蕈人的孢子爆发打倒的人弄回分部，你自己看着办，别指望我会救他。”

　　“谢谢你。”蔡羽彤的脸上露出了笑容。

　　李维说道：“哼，天真的姑娘。这颗血肉核心就当我饶那小子一命的报酬，不跟你分了。”

　　“嗯嗯，李维先生尽管拿去。”蔡羽彤笑着说道。

　　……

　　李维先一步坐着警车回到了四叶草分部。

　　上层区的警署，可就比下层区靠谱很多了。当李维扔下蔡羽彤和威尔斯那群人不管，自行离去的时候，梅林大道的警方，就已经出现在了公园之外。

　　他并没有受到什么为难。虽然，猎人们和警署、乃至于城市戍卫部队之间的关系算不上有多么的友好，甚至在某些方面还会有存在一些冲突，但逃脱的蕈人这个案件，毕竟是他们警方无力处理，且递交到猎人公会的。

　　在这件事情上面，李维算是帮了这群警察一个忙，于是受到礼遇，也就很正常了。

　　回到公会，蔡羽彤他们当然还没回来。

　　李维也不管，他拿着那蕈人的两只眼睛，来到了公会大厅猎人专区，开始排队交纳委托。

　　流程还是那样，暂且不表。一个小时之后，当李维拿到了委托奖励，准备离开的时候，正好看到蔡羽彤回来。

　　“李维先生。”蔡羽彤将他叫住。

　　“嗯？”

　　“那个……威尔斯、阿鲁和崔贺他们三个刚刚被送进医院……”

　　“嗯。”

　　“崔贺……”蔡羽彤的脸色带有一丝悲色，“崔贺可能挺不过去了……”

　　李维皱起眉头，想起了崔贺是谁：那个最开始被他发现、挨了他一枪，后来在与蕈人的单挑之中又被压制的厉害，却始终得不到支援，最后和那个胖阿鲁一起被孢子爆发打倒的家伙。

　　一个陌生人、甚至可以说是敌人的死去，倒不至于让他心里有什么太大的波动，他只是有些感慨而已。

　　崔贺的死跟他有一点关系，毕竟要不是他刚开始一枪穿刺弹把崔贺打伤，估计那家伙在孢子爆发之中再怎么难受，应该也不至于死亡。

　　但真要说的话，导致他死亡的罪魁祸首，恐怕还轮不到李维来当。

　　这帮人尾随着他和蔡羽彤，在李维两人找到了猎物之后，潜伏、抢夺，这本身就是件很不地道的事情。

　　这些都暂且不说了。作为同伴，威尔斯要是一开始就前去给予支援，估计那蕈人连释放孢子的机会都没有；就算蕈人最后还是将孢子释放了出来，只要威尔斯脑子还有点理智，没有继续攻击李维和蔡羽彤，而是将救助同伴作为第一目标的话，恐怕崔贺也不会到这个地步。

　　“只能怪崔贺他自己识人不淑了，碰上威尔斯这样的朋友，哼……”

　　“威尔斯在知道这件事情之后……”蔡羽彤面露悲戚，“我看得出他很难承受，连医院的治疗都不愿意接受了，就守在崔贺的病床前。”

　　“呵呵。”李维冷笑了一声，说道：“早干什么去了？”


第四十四章 写轮眼升级

　　对于威尔斯，李维丝毫也不会有任何怜悯之心。

　　这家伙完全是自作自受。

　　摆摆手，李维说道：“不要再聊这个人了。委托我已经交了，奖励也领了。你的奖励积分已经划拨到你的账户了，自己查收下就好，没什么事我就先走了。”

　　言罢，李维转身走向楼梯处，他身后的蔡羽彤欲言又止，看着他离去。

　　……

　　回到自己的房间，李维拿出了这次兑换而来的奖励，以及战利品。

　　解剖蕈人的尸体得来的血肉核心，毫无疑问是C级的。而这次委托的奖励积分，在与蔡羽彤平分之后，剩下的，勉强够他再换上一针C级基因液。之所以说是勉强，是因为还差一点缺口，需要他自己贴一点钱。

　　钱不多，暂且还贴的起。不过，后续李维还是要考虑一下自己的经济问题了。他现在手里的钱，大体都是上次从章希住处搜刮而来的，已经用了不少了。在四叶草分部这里的房间，继续住下去是要付房费的，再加上以后用钱的地方估计不会少，他是得想点办法弄点钱花。

　　想了想，李维记得刚刚从委托大厅路过的时候，看到过一些本地的企业发布的委托，金钱奖励还算不错，可以考虑去接一个做做。

　　先且不提这些，李维拿出了那针C级基因液，还有那份血肉核心，准备再次提升一下实力了。

　　在去往公会总部，进行培训之前，他还能在四叶草分部呆上三个月的时间。他希望自己的实力能够在此之前，有比较大的提升。

　　现在，他也不是那么小白了，他知道，像是四叶草这样的大型分部，每三年一次的培训，也就才只有四五个名额。而像是十七号街区这样的地方，可能六年都分不到一个名额，竞争非常激烈。能够获得培训名额的，通常都是各个分部年轻一代中的高手，最低实力也是极限层次中的高手。

　　自己的实力如果不提升的话，到总部培训岂不是很丢人？

　　当然，丢人这种事情，李维倒是不怎么介意。他介意的是，实力不够的话，可能在培训之中坚持不下来。

　　猎人总部的培训，可不是温柔的把学员放在课堂里听课的，而是有着大量的实战训练、委托实训的项目，要没点本事，是真有可能会死在培训之中。

　　并不是吓唬人，按照李维听说到的消息，每一届的总部委培，参加的猎人固然都会有相当大幅度的实力提升，但同样的，也总有一些猎人死在培训之中。每一届，少的时候又五六个死掉，多的时候有十几个也不出奇，死亡率差不多得有百分之五到十了。

　　这再一次证明了，猎魔人，是一个非常高危的职业。

　　收回思绪，李维先拿出了那份来源于蕈人的血肉核心，那是一块灰白色的菌肉团，差不多有两颗鸡蛋大小。

　　徒手接触，这块血肉核心之中所蕴含的力量，就缓缓的渗入到了李维的身体之中，化成热流，转入到他的心口，最终消失无踪。

　　这个过程，他已经很熟悉了。

　　将万法之书召唤出来，第六页已经解开，这次出现了三个选项。

　　“提升写轮眼等级。”

　　“提升法师护甲等级。”

　　“获取新能力：飞叶快刀。”

　　查看了一下飞叶快刀的效果，这是属于草系的力量。消耗能量，幻化出数片锋利如刀般的飞叶，袭向敌人。

　　这一招的威力，应该还不错，但最终还是被李维所放弃。这个能力，对于他来说略有些重复了。

　　他现在近身战斗有还不错的斩钢闪可以用，远程战斗则有枪械以及刻纹弹可以用，对飞叶快刀的需求并不大。

　　更何况，这个来源于口袋妖怪的技能，如果学了的话，多少会让他感觉有些奇怪。

　　将其放弃之后，李维考虑了一下，将升级选项放到了写轮眼上。

　　做好选择，万法之书第六页的文字再度发生了变化，最终完成了写轮眼的升级。

　　下一刻，他感觉到自己双目发烫。

　　闭着眼睛，努力忍受着这种灼热感。待到几分钟之后，这股灼痛慢慢消退之后，他睁开双眼，来到了镜子前，将写轮眼打开。

　　写轮眼已经变成了两只，新出现的右眼还是一勾玉，左眼已经提升到了二勾玉的状态。

　　稍作测试，李维感觉到了自己这双眼睛的威力，有了明显的提升。

　　他现在的写轮眼，拥有着很强的洞察能力，以及一定的催眠能力。在这次升级过后，两只眼睛补全，且左眼提升一个勾玉之后，洞察能力和催眠能力提升了两成左右，并且使用之时对身体的负担和消耗直接减半了。

　　这是相当大的提升！

　　不过，原著之中，写轮眼的能力其实不止如此。在提升到万花筒阶段之前，写轮眼就已经是非常优秀的瞳术了。但，现在李维还没有感觉到自己的眼睛有直接识别、抵抗幻术的能力，也达不到复制敌人使用的技能的程度，也无法直接释放幻术——催眠和幻术是两回事。

　　显然，写轮眼的力量仍然还有待开发，这需要以后进一步提升眼睛的等级才行，不是一件急得来的事情。

　　就这一次的提升来说，最重要的，还是双眼补齐之后，对身体负担的减少，这加强了李维的战斗续航能力。

　　就目前的他来说，对抗极限层次的人或者怪物，实力全开之下，问题基本是不大的。但持续战斗的能力较差，认认真真跟一个准备充分的极限对手打一架之后，他固然能赢，通常也差不多濒临力竭了，主要原因就是恶魔左手释放魔爪、以及维持写轮眼的开启状态，太消耗体能了。

　　而现在，问题被解决掉了一半，这也让李维感到很振奋。

　　他现在的心情相当的美好。坐着休息了一会儿，感觉身体状态很不错的情况下，他打算一鼓作气，将另一支C级基因进化液也给用掉。

　　他特地换取进化液，而没有换血肉核心，那意思就是要提升本体的力量。

　　他现在距离突破极限层次，可就仅仅只有一步之遥了，这一针扎下去，有极大的概率能够让他直接突破。


第四十五章 极限锤炼

　　收起万法之书，李维拿出了那支C级基因液。

　　透明无色的基因液，随着注射器被压下，缓缓的注入了李维的身体之中，熟悉的热流升腾而起。

　　对于基因液对身体产生改造的感觉，他已经比较熟悉了。

　　但这一次，似乎却有些不同。

　　当几分钟过去，李维感觉到基因液的能量已经被他的身体完全的吸收掉了之后，本应该逐渐平息下来的热流，反而更加的昌盛了。

　　那已经不是基因液的力量，这股越来越汹涌的能量，来源于他这具身体本身。

　　难住他良久的极限层次的障碍，终于有了突破的契机了！

　　坐在沙发之上，李维闭着双目，仔细感受着体内不断涌出的力量。

　　他这具被判定为毫无潜力的身体，就像是一个坚固的大坝一般，而潜能，则就像是水一样。大坝牢牢的挡住了所有的水，封锁在一处湖泊之内。

　　而现在，这道大坝终于被打开了。磅礴的水量倾泻而下，很快就将他的身体全部填满。

　　看样子，极限锤炼应该是完成了……

　　不对！

　　按理来说，身体潜能被发掘到极限，将整个身躯用力量所填满，就基本代表着进入了极限层次，完成了极限锤炼。

　　但，他却惊觉，自己这极限锤炼，好像……还没有结束的样子？

　　他感受到一股超出了身体承受能力的力量，不停的在冲击身体的各处！

　　而这些超出的部分，从两个源头而来：他的双眼和左手。

　　“不会吧？万法之书改造出来的写轮眼和恶魔左手，居然会影响极限锤炼？”

　　在濒临突破之际，李维曾经多方打听过有关于极限锤炼的事情，对此也有了一些准备。但是，写轮眼和恶魔左手这种不属于这个世界的东西，可不会有人告诉他在极限锤炼的时候，会引发什么样的事情。

　　这股额外的力量，给他这具潜力不佳的身体造成了极大的负荷。他感觉到自己全身的肌肉、血管乃至于内脏，都有些被撑到的意思，并且这股力量还在进一步的加强。

　　任由其继续下去的话，他这破烂身躯，恐怕很有可能会被直接撑爆掉！

　　他有些手足无措，但他知道，自己必须要想些办法！

　　尝试了一下，这股力量他都没有办法去操控！

　　怎么办？怎么办？

　　李维想到了一个方法。

　　他咬牙忍住痛苦，从心中召唤出了万法之书。

　　随即，他体内充盈着的、都快把他给撑爆的力量，仿佛找到了一个发泄的口径，一股脑就往万法之书里窜了进去。

　　当胀痛的感觉平息下来之后，李维不有的暗叹——这真是救了一命。

　　刚才极度危险的情况下，李维也只能死马当活马医。他也不知道，万法之书到底能不能够吸收刚才充盈全身的那股力量，但看现在的样子，他是赌对了。

　　瘫坐在沙发上，他喘了好一会儿，才将气息调整回来。

　　这次真是险之又险，不过，搞不好也有可能因祸得福。

　　既然万法之书吸收了这股力量，那总该给他点回报吧？

　　想到这里，他又重新振奋了起来。

　　心神念动，翻开万法之书。

　　简直大丰收！

　　略过前六页不提，第七页、第八页居然全部都给解开了！

　　大喜过望之下，李维仔细的看了一遍这新解开的两页，发现了奇怪的地方——没有选项，两张万法之书的书页，直接就确定了两个能力升级，一个是写轮眼，一个是恶魔左手。

　　当初他获得斩钢闪的时候，发生过一种情况，那就是解封的书页只有一个选项。但有一个选项，跟没有选项直接确定能力，结果虽然相同，但实质上是两回事。

　　这是为何？

　　神秘的万法之书，李维根本无法得到真正的答案。但他猜想，发生这种情况，有可能是因为这次灌入到万法之书的力量的特殊性所导致的。

　　这些力量，本来就源于写轮眼和恶魔左手。

　　这两个直接改变了他的身体形态的能力，在他进行极限锤炼的时候也被勾动了潜能。而写轮眼和恶魔左手所蕴含的潜能，可比他这具破烂身体强太多了，以至于涌现出来的力量让他的身躯都无法承受。而在灌入到万法之书后，由于力量的特殊性，导致了解封出来的书页只能用来提升这两项能力的水平。

　　虽然，没得选让李维略有些郁闷，但写轮眼和恶魔左手本来就是他现在的核心能力。这两个能力得到升级，是绝对的好事。

　　这纯属意外的惊喜，李维没什么好不满足的。

　　再一次升级之后，写轮眼变成了双眼二勾玉。洞察力和催眠效果进一步得到了提升，负担倒是没有减少，但是却获得了新的效果。

　　识别幻术、抵抗幻术，复制技能。

　　前两者暂且不表，李维目前还没有碰到过使用幻术的对手，也无法测试这两个特效到底怎么样。他自己目前的写轮眼所拥有的催眠能力，勉强算是幻术的一种，但实际上比真正的幻术还是有很大差距的。

　　真的幻术，是可以瞬间杀人的。

　　他也很希望能够拥有真正的幻术能力，不过这估计还是要等写轮眼进一步升级才有可能获得。

　　不过，这个新出现的复制技能的效果，倒是让李维很有兴趣。

　　原著之中，写轮眼的这个能力，可以做到看一遍对手用的招数就能够立刻学会，某角色还因此被称为“拷贝忍者”。

　　不知道，李维能不能也做到这一点？

　　有心找人试试，但他最终还是按捺下了这种冲动。还是不要乱来，以后有的是机会。

　　翻开第八页，他再度查看起了恶魔左手升级之后的效果。

　　首先是恶魔左手的全方位提升，力量、魔爪的威力全部都加强了，并且使用魔爪的消耗也降低了。顺便，他还获取了关于恶魔左手的一个新技能。

　　“鬼斩？这恶魔左手不是来源于《鬼泣》么？怎么《地下城与勇士》的技能也来了？”

　　他有些奇怪，但想想，尼禄有鬼手，鬼剑士也有鬼手，被万法之书统合到一起，似乎也不是不可能。


第四十六章 极限层次的最强战力

　　尼禄有鬼手，鬼剑士也有鬼手，被万法之书统合到一起，似乎也不是不可能。

　　当然，这个解释很牵强。尼禄的鬼手是从地狱恶魔而来，而鬼剑士所拥有的，是所谓的鬼神之力，两者其实压根儿不是一个概念。

　　但在万法之书下，似乎一切皆有可能。

　　到四叶草分部后院的练功房，李维打算测试一下鬼斩这个技能。

　　结果还是令他比较满意的。

　　鬼斩可以借由短刀施展而出，把魔鬼的力量召唤到武器上，向前方发出强力的暗属性攻击。

　　威力不错，要比斩钢闪强上了许多。不过，鬼斩发动起来略有些缓慢，会有一个蓄力的过程，没有斩钢闪那么快。面对突发情况、或者在突袭的时候，还是斩钢闪更优秀一些，而鬼斩则适合作为正面强攻，或者打反手的手段。

　　将两个技能做了一下对比之后，李维还突发奇想——能不能将斩钢闪和鬼斩放在一起用？一刀砍出去，将鬼神之力和疾风结合到一起，也许会有奇效也说不定？

　　想到这里，他就心怀激动的试了试。

　　结果略有些尴尬，魔鬼的力量和疾风之力，同时使出的话，李维完全不能够操控。短刀会被双重力量带的偏出去，失控的能量四下乱飞，难以凝聚。

　　这就毫无实战价值了。但李维一点也没有感觉到气馁，因为他看到了可能性。

　　要是完全使不出来，那他就死心了。但现在这样子，明显是可以同时使用的，但就是两种力量很难同时控制起来，从而导致技能释放失败。

　　这并不是不能解决的问题，通过进一步的研究与练习，李维相信，自己总归能够掌握新的本事的。

　　现在的他，对自己的实力，也有了一个基本的判断。

　　他现在本身就都已经突破到了极限层次，再加上万法之书赋予他的力量，他绝对能够在极限层次称王称霸。一般的极限层次的对手，在他的眼里，已经基本跟杂鱼没什么区别了。就算是蔡羽彤这样的、在四叶草分部被称为明日之星的，李维也就只是对她的远程火力感到有些忌惮而已，贴身上去，李维觉得自己五秒之内就能干掉对方。

　　当然，如何在正面战斗之中，突破像是蔡羽彤这样的对手的火力封锁，则是另一个命题了。

　　真正在近身搏斗方面，有对比价值的，是威尔斯。

　　那个家伙虽然很混蛋，而且在之前，梅林大道公园的那场战斗之中，他在蔡羽彤和李维的联手打击之下惨败，但这并不能说明他真的很弱。

　　像是威尔斯，应该是正儿八经拥有极限层次较高一档的实力的。那家伙，一拳下去的威力，跟李维的斩钢闪差不多。

　　先前，一对一单挑，他很有可能打不过那家伙。

　　不过现在……

　　李维觉得自己可以稳虐他。

　　别的什么都不说，威尔斯最强的一点，就是他的力量。而现在，李维用恶魔左手进行徒手打击的力量，绝对不弱于威尔斯——甚至有可能会更强。

　　就更别说，他还有魔爪、斩钢闪、鬼斩这一系列的技能的帮助，还有在短时间内就得到了两次进化的写轮眼。

　　兴奋之中，李维觉得，自己这样的实力，在极限层次应该算是无敌了。

　　“不行，不能这么得意忘形。”李维冷静了一下，调整起了自己的心态，“一山更有一山高，不要因为有了突破性进步就不把天下人放在眼里了……”

　　“但还是感觉很爽啊！”

　　……

　　四叶草分部，六楼，“命运”会议厅。

　　命运会议厅，在全体四叶草分部的猎人的心中，都是一处有着特殊意义的地方。

　　本身，这里并不稀奇，跟普通的会议厅也无甚区别。但之所以特殊，是因为在四叶草分部建立之后的历史上，这里曾经召开过一系列的作战会议，处理过一次又一次的重大危机。久而久之，命运会议厅就变成了四叶草分部在遇到最高等级的事物的时候，分部高层们召开会议的地方。

　　而在此刻，已经有一段时间没有启用的命运会议厅之中，聚起了六七个人。这些人，全部都是高级猎魔人，茱蒂丝在这里，也只能算是一个小辈。

　　主持会议的，是四叶草分部的部长，“银色使者”马尔斯。

　　在详细的讲解了行动概要，分配了任务之后，马尔斯恭敬的朝着坐在对面的一位少女说道：“殿下，你们可以出发了。”

　　长长的会议桌对面的坐着的，正是娅莎。

　　听到马尔斯的话，她收回了望向窗外的视线，点了点头，说道：“好，不过在此之前，我想去跟一个人道个别。”

　　“谁？”坐在她旁边的，是茱蒂丝，“李维吗？”

　　“嗯，我要走了，想跟他说一声。”

　　听到娅莎的话，靠在门边的一个中年男性说道：“殿下，还请不要这么任性。”

　　他是肖枫，四叶草分部的高级猎魔人，拥有坚壁链的要素显化能力。

　　坐在肖枫之前的，是谷时秋，也是一名高级猎魔人，反射链的高手。他说道：“除了我们，公会总部已经布置了总计二十名高级猎魔人参与这次行动。在最近的超级电梯，有铁十字大道的几位兄弟在等我们，在凯旋之门也有十几位高级猎人待命，就等着殿下您了，我们将会一路保护您前往瓦湖镇。时间是不能浪费的。”

　　第三人，是虞果，一个带着纯白眼罩的女人，她说道：“您要知道，就算是在四叶草分部，您的安全也不一定能够得到完全的保障，毕竟，您的行踪已经暴露了，这里是黑鸟重工的传统势力范围。”

　　一人一句话，劝说着娅莎的这三位，都是四叶草分部的顶尖高手。

　　娅莎展露出了自己的固执：“我就是想跟一个人道个别而已。”

　　“算了算了。”茱蒂丝朝着马尔斯说道：“部长，就让她去吧。她这一走，不知道何时才能回威市。”

　　马尔斯点了点头，道：“那么，还请殿下抓紧点时间。谷时秋，你们几个把车开到公会门口来，我会陪着殿下一起，把她送上车的。”

　　“好吧。”对面那三人互相看了一眼，谷时秋向马尔斯点了点头，说道：“既然部长你都这么说了，我们也没有什么好不放心的了。”

　　娅莎向众人道谢：“谢谢各位，给你们添麻烦了。”


第四十七章 全区域猎杀

　　娅莎和马尔斯一起，站在四叶草分部的练功房外等待着李维。

　　她也不知道自己为什么非要去见李维一面。

　　也许，是因为李维在她最无助的时候，救过她两命；也许，是因为那天刚刚到四叶草分部的时候，她和他之间的那一场对于娅莎自己来说非常深刻的谈话。

　　在等待的过程中，她的目光望着窗外那一片片的郁郁葱葱。明明能看到的景色只有视线里的那么一点而已，但她却感觉自己仿佛是在俯瞰整个威斯杜姆一般。

　　她逐渐想明白了，也许，她想要最后见李维一面，为的仅仅只是向这座城市道别而已。

　　在这座属于她的城，如今她能见到的人里，也就只有李维能够在她的心中留下一些印象了。

　　离开这座城，总要有个告别的仪式。

　　出神之际，眼前的门被推开了，李维出现在了她的面前。

　　李维穿着一条宽松的运动裤，赤裸着脚，就站在娅莎的面前，一边用一条毛巾擦着脸上的汗，一边疑惑的望着这个小姑娘。他上身套着的那件贴身的黑色背心，将他的身材轮廓完美的勾勒了出来。不夸张但绝对有料的胸肌，还有那棱角分明的腹部，都代表了李维的核心肌肉力量的出众。

　　很有魅力的一个人呢。

　　她没有说话，就怔怔的望着他。

　　李维被她看得全身不自在。他说道：“娅莎，有什么事吗？”

　　娅莎深吸了一口气，露出了一个微笑，说道：“我要走了。”

　　李维沉默了一下，道：“去瓦湖镇么？”

　　“是啊。”

　　李维也笑了：“一路顺风。”

　　娅莎点头：“谢谢。”

　　“不客气。”

　　娅莎转身离去。

　　站在娅莎身边的马尔斯，向李维点头示意，也跟着走了。

　　……

　　向窗外望去，看着娅莎的车消失在拐角的路口，李维忽然也没了锻炼的兴致。

　　娅莎这个姑娘，怎么说呢，他有感觉很特别。

　　“马尔斯这样的一方强者，亲身陪着她来找我……”他没有忘记这个细节。

　　但他会觉得这姑娘特别，并不仅仅因为她的身份而已，娅莎本身的气质，让李维心里有一点怜惜。

　　她的身上，仿佛压着千万吨的重担一般，眉眼间总是带着一抹忧伤。

　　但李维仍然可以感受到，在她的身上，有一股坚强的味道。

　　别误会，他对十四五岁的小姑娘没什么性趣，他只是觉得娅莎是个很特别的小姑娘，仅此而已。

　　他不知道娅莎到底是什么人，也不知道她的身上有什么样的故事。一开始，他最多只能称得上是对此有些好奇，但现在，他是真的有向深处探究的想法。

　　但他很快又将这种想法压回了心底。

　　做人要有自知之明，这事儿他参与不了。

　　想了一想，调整了一下心态，李维打算回去休息一会儿。

　　刚刚走下楼，他忽的，就听到了一声剧烈的爆炸声。

　　“这方向……娅莎？”

　　李维心中一动，连忙往外跑去。

　　四叶草大厅之外，已经聚集了很多人了。大家都在往分部的南边望去，只见那里有大团大团的黑烟升起。

　　看那距离，那可离四叶草分部最多只有两公里远。

　　“我们遭到了袭击！”

　　马尔斯的声音，从二楼扶梯处传来。抬头一看，这位在李维的印象里，一直穿着灰色西装的、面目慈祥的中年人，此刻已经全副武装了。

　　他换上了一身银色的作战服，合金护甲挡住了他身上的几处要害。位于心口的蓝色能量核心，为他这一身的作战服提供着能量，腰间武装带上几个包裹都鼓鼓的，李维还看到了两把手枪。

　　这是那是【银芒】和【天堂使者】，是马尔斯的外号的由来，是两把非常出名的武器。

　　一脸严肃的马尔斯，继续说道：“刚刚从分部出发的车队遭到了未知敌人的袭击，敢于在四叶草社区攻击我们的车队，这毫无疑问是战争！我宣布，全区域猎杀委托开启！消灭一切具有威胁性的目标！全体猎人，出发！”

　　“好！”众人欢呼。

　　李维向四周看去，只见在自己身边的每一个猎人，脸上的表情都非常的兴奋。

　　他理解这些人的兴奋，只因“全区域猎杀委托”。

　　这是极其难以碰上的一种委托，其所代表的含义，就是在指定区域内，所有的敌对目标都可以被视作为猎物。按照被猎杀的猎物的等级，猎人直接就可以在发布委托的公会领取到相应的奖励，视作为完成一次单独的任务委托。

　　全区域猎杀委托一般都会被发布在猎人公会寄希望于能够大肆开发的地方。任务地点通常在城市之外，比如某处打算建立聚集点、前哨站，需要大量的猎人前往肃清一个区域的魔怪，那么就有可能会发布这样的全区域猎杀委托。

　　可以想象的是，会让猎人公会发布这样的委托的地方，到底有多么凶险。固然奖励诱人，但真正有胆量去的猎人却不多，能够活着拿到丰富赏金的则更少。

　　于是，当四叶草社区这个猎人的老巢，发布了一个“全区域猎杀委托”之后，所有专属于四叶草社区的猎人们都沸腾了，他们将这视为一场狂欢盛宴。

　　显然，没多少人有想过“失败”这两个字。

　　也确实是如此，四叶草公会，在整个威斯杜姆市都数一数二猎人分部，在自己的老巢掌握主场优势，怎么可能会失败？

　　但李维却不这么想。

　　看来，遭到袭击的，应该就是娅莎乘坐的那辆车了。她的那辆车，从四叶草分部的大门口开出去才多久？五分钟而已吧？这最多也就走了一两公里远，完全还处于四叶草猎人们的势力范围之内。

　　正如马尔斯所宣告的一样，这是一场战争，某个未知势力，正在向四叶草分部宣战。

　　那么，是谁动的手？居然敢在四叶草的老窝边上搞出这么大的动静？他们一点把握都没有？

　　胜利不胜利的，李维不知道，他现在连真正的敌人都还没亲眼看见。但他相信，有胆子这么做的人或者说势力，绝对不是好对付的。

　　然而，尽管他心里想得明白，他也不可能让所有人都冷静下来。他只能眼睁睁的看着，大批大批的猎人兴奋的跟在马尔斯的身后，冲出公会大门。

　　李维没有跟着人潮一起走出去，反而退了一步，转身上了楼。

　　倒不是他打算置身事外——也不可能置身事外。只是这件事情，他本能的感觉到有些奇怪，肯定要去做好万全的准备。

　　他现在身上可就只带着一把短刀，什么都没有呢。

　　回到自己的房间，换了一身衣服，翻出了SN97警用手枪，插进了枪袋。数了一番，整整六个弹匣的次级穿刺弹，分别放在了大腿、腰间和胸口的袋子里。

　　搞定了这些，李维嘴巴微动，低声默念起了咒语。很快，法师护甲这个优秀的防御法术，就被加持到了他的身上。

　　做好了准备，李维打算下楼了。他准备跟在人群后面，先去看看情况再说。

　　走到房门前，手刚刚搭到门把声，他忽的就感觉身后一暗。

　　心头有不妙的感觉升起，他猛然转过头，他看到了在窗外挡住了光的一个黑影。

　　那是一只怎样的怪物啊！


第四十八章 半机械异猿

　　在他的窗外，趴着一个面目狰狞的怪物。

　　它的体型很大，但却又非常的灵活的挂在墙壁之上。它的头部狰狞可怕，猩红的嘴唇外翻，露出里面的獠牙。但它又绝非是普通的生物，被杂乱的毛发覆盖的胸口，隐约露出金属的光芒。它的左臂纯粹由机械构造而成，而右上臂则是血肉之躯，到肘部才连接成机械。

　　这头怪整个面貌，看上去像是一只大猩猩和机械造物的结合体。

　　李维认出了这种怪物，因为恰好就在之前，当他在练功房进行锻炼的间隙，休息的时候他也找来了一些关于猎人的资料看，其中重中之重，就是各类怪物的图鉴和情报。恰好，他看到过这种怪物。

　　这是异猿，至少，那肉体的部分是异猿的。这个家伙，应该就是由异猿为蓝本，进行了机械改造而成的东西。

　　被这样一个家伙盯着，是一件很不舒服的事情。而且李维百分之百确定，半机械异猿那双目泛红的样子，绝对不是抱有善意而来的。

　　这可是上层区！是四叶草分部！是猎魔人的老巢！什么时候这种怪物胆子居然大到了这种程度？要变天了吗？

　　李维在心中大骂不已。但敌人总还是要对付的，他决定先下手为强。

　　他一手握在腰间的刀柄之上，另一只手则将刚刚揣回到腰间的武装带里的手枪拔了出来。

　　写轮眼开启，枪口瞄准半机械异猿的头部。

　　开火！

　　穿刺弹击碎了玻璃，连续三颗子弹直接射入了异猿的脑袋，一颗嵌入了它的脑门，一颗从它的嘴巴穿了过去，一颗则打瞎了它一只眼睛。

　　对常人来说绝对已经致命的伤势，顶多是将这怪物给打进了轻伤状态。这头怪物高声咆哮了，吊在窗外手臂一发力，整个身体就窜进了李维的屋子，张牙舞爪的就朝他冲了过来。

　　“次级穿刺弹居然打不动这东西……”在心里暗骂了一声，但还好他也并没有将所有的希望都寄托在枪弹之上。

　　他在开枪之时，另一只手就握在刀柄上，进行着鬼斩的蓄力。而当怪物冲来之时，鬼神之力的蓄积就已经完成了。

　　【鬼斩】这招，施展的速度很慢，关键就出在这个蓄力上。按照现在李维的本事，他想要完成鬼斩，至少要半秒的蓄力时间，最长则可以达到三秒。蓄力的时间越长，释放出来的鬼斩的威力也就越大。

　　三秒完全蓄力的鬼斩，威力几乎能够达到半秒蓄力的十倍以上，应该是他目前所掌握的杀伤力最大的技能了。

　　当这头半机械异猿，在一两个呼吸的时间之后冲到他的面前时，他紧握住刀柄的那只手动了。

　　短刀自刀鞘之中拔出，同时澎湃的鬼神之力，在刀锋之上汹涌着，将刀光都染成了紫兰色。

　　这一记鬼斩，固然没有能够达到最大蓄力的程度，但威力已经非常不俗了。那半机械异猿以比它冲来之时更快的速度，被李维一刀直接斩飞了出去，身体撞到了房间的墙壁之上，甚至撞出了一层蛛网样式的裂纹。

　　李维眯眼望去，只见这头怪物似乎已经失去了行动能力了。他的鬼斩，砍在了这头半机械异猿的胸口。那粗黑的毛发被鬼神的力量侵蚀得焦黑不已，里面机体被斩出了一个巨大的裂痕。

　　通过写轮眼的洞察能力，李维还看到了在那半机械、半血肉之躯的机体里面，还在刺啦刺啦的冒着火花的一块核心。

　　走上去，补了一刀，李维将这头躺在地上动不了、但还在抽搐的异猿的脑袋给剁了下来，彻底终结了它可悲的生命。

　　回忆了一下之前使用鬼斩时候的手感，还有这怪物冲过来的速度，李维对它的实力也有了一个大概的判断：差不多应该是刚刚进入到极限层次左右的人类的实力。

　　李维还以为它会更强一点呢，他还记得自己在怪物图鉴上看到的异猿的情报：“这种怪物拥有很强大的力量，以及非常敏捷、柔韧的身体。不建议极限层次的猎人单独应对，推荐以三到五人的小队规模猎杀该怪物。”

　　但眼前这个半机械化的东西，明显达不到异猿那“需要三到五人小队猎杀”的水平。

　　且不提这玩意儿连一招鬼斩都扛不住，毕竟李维在实力得到了突破之后，绝对已经超出了一般的极限层次的水平。就只说一个最普通的极限层次的猎人，应对这只机械异猿应该不会有太大的问题。

　　看来，这机械化的改造，并没有能够提升怪物的实力，反而是降低了。

　　李维觉得，这种机械改造的本意应该也并不是提升怪物的实力，而是在于“控制”。某个势力，利用这种改造技术，花了一定的代价活捉了一些怪物，将其改造并控制为己用。

　　蹲下身，李维检查了一下这头半机械化异猿的无头尸体。他想要找找看，这头怪物会不会也像是一般的魔怪那样有血肉核心。

　　李维确实找到了血肉核心——就是那个先前被他砍爆的、在异猿的胸膛里刺啦刺啦的冒着火花的东西。

　　将其刨了出来，放在面前，李维认出，这确实是血肉核心没错，但却是已经被改造过的了。

　　这东西，有一半的结构已经被替换成了机械造物。一块大概有半个拳头大小的、由压缩紫晶制成的能量核心，在为这颗半机械心脏提供着动力。

　　进一步检查之下，李维能够感受到这颗半机械心脏另外一部分的血肉构造之中，存在极其微量的生命力，大概也就只有一份D级基因液的五分之一。

　　李维略有些郁闷，这样一头怪物，得砍死五十头，才能弄到相当于C级血肉核心的生命力，太亏了。

　　不过，蚊子再小也是肉，李维还是废了点功夫，将这些血肉核心的能量，收入到了万法之书中。

　　检查完了血肉核心之后，李维继续翻动着头怪物的尸体，看看还能不能够有什么别的收获。

　　他能够用上的东西并没有找到，但是他在这头怪物纯机械造就的左臂上，看到了一份非常特殊的图案。

　　“黑色双头鸟标志？这头怪物，是黑鸟重工的产品？”

　　李维思索着，忽然听到门外一阵轰响！


第四十九章 改造人

　　迅速来到门边，李维贴耳倾听。

　　这声音，李维听着很像是蔡羽彤的爆能弹。

　　爆鸣声持续了大约十几秒的功夫，然后停下了。李维缓缓推开门，向门外过道的左边一看，果然，看到了蔡羽彤那熟悉的背影。

　　听到开门声，蔡羽彤的反应非常的快，她直接转过头，手中枪口对准了李维。

　　“喂，是我，不要走火。”

　　“啊，不好意思，李维先生……”蔡羽彤连忙将枪收了起来。

　　李维探头，向蔡羽彤身后望去，只见一具破破烂烂的尸体就躺在地板上，隐约还可以看出来，这尸体应该是属于半机械化异猿的。

　　“你也碰上这种怪物了？”

　　“李维先生也碰上了吗？”

　　“嗯。”李维点了点头。

　　“我刚刚在房间里看书，突然听到广播，马尔斯部长说什么战争开始了，我才从从跑出来。到底发生了什么事情？”

　　李维说道：“我也不太清楚，不过……战争应该是真的来了。”

　　连猎人公会都遭到了直接的攻击，如果这都不算战争的话，那就没什么能算战争了。

　　两人一边说着，一边想着楼下走去。

　　等他们来到了四叶草分部的一楼大厅，向外一望，就被眼前的场景给震惊了。

　　这还是那个景色优美的四叶草社区么？

　　举目四望，到处都是硝烟和火焰，到处都是爆炸和哭喊声。

　　“这是……”站在李维旁边的蔡羽彤，“怎么了？”

　　她以及其他的那些站在公会大门之外的四叶草的猎人，对这种场景的感触，远比李维要深刻得多。四叶草社区是他们长久以来生活的地方，从很久以前，这里就一直保持着安详。

　　虽然，作为猎人，他们会接触到无数隐藏在安静和繁荣之下的肮脏，但大多数人都相信，虽然这个世界是黑暗的，但在上层区，只要不亲身踏入黑暗，黑暗就不会笼罩上来。

　　然而，眼前的一切都颠覆了他们的想法。

　　“我们怎么办？”蔡羽彤有些手足无措了。

　　李维说道：“我知道袭击最开始的地方，马尔斯会长在十几分钟前已经带着一些人手往那边去了，我们也跟过去。”

　　“好。”没有主心骨的少女，只有听李维的。

　　跟他们抱有一样想法的人，不在少数。当他们二人出发之际，一同向一个方向而去的人，大约有一二十人的样子。

　　没有主动的组队，猎人们擅长单独作战、擅长三两人的小队协作，但不擅长团体作战，哪怕十来个人这样的小团体。像是李维，他就跟蔡羽彤走在了一起，但跟其他人却保持着一段距离。

　　走了没几分钟，他们这一行人就碰上了第一波的麻烦。

　　一枚从周旁的街道飞射而来的炮弹，轰在了人群之中。当炮弹呼啸的声音响起之时，经验丰富、且从一开始就抱着警惕之心的猎人们，就已经反应了过来。他们纷纷寻找掩体进行躲避，这一枚轰下来的炸弹，只打伤了一个倒霉鬼而已。

　　但这仅仅只不过是这场袭击的开始。

　　在炮弹之后，密集的枪声就响了起来。

　　此刻，李维他们所在的位置，就在一个十字路口的北侧，他们要向南而去——那边是马尔斯会长所说的车队遭袭的地方，也是最先一批离开分部的猎人所前往的地方。然而，就在这个十字路口上，李维一行人遭到了来自东西两侧、另外两条街道的火力的袭击。

　　“进屋子，不要在外面呆着！”李维第一时间反应了过来，他拉着蔡羽彤，一拳打破了离得最近的一栋建筑的玻璃，并且钻了进去。

　　事实证明，李维的做法是正确的。当他和蔡羽彤钻进建筑物之后没有多久，连续的炮火就将路面给犁了一边，周旁还有几栋建筑遭了秧。

　　他的运气还算不错，藏身的这栋建筑虽然挨了一炮，但受损并不大，他和蔡羽彤也就是吃了点灰，样子狼狈了一些。

　　“被动挨打肯定不行，我们要反击！”蔡羽彤也是一位精英猎人，完成过许多许多次委托。虽然，眼前这战争一般的场面从来没有碰到过，但她已经缓过神来，并且迅速的进入了状态。

　　两人在遭到过一次炮击的建筑物里迅速的行动着，借由一块玻璃已经被震碎的窗户，他们观察到了他们的敌人。

　　一群半机械人。

　　这些并非纯粹的机械人，就李维所知，这个时代，已经没有了计算机、电脑这类的产物，连相似的都没有，那自然也就制造不出完全由AI控制的机械人。

　　但这个时代的机械水平却发达，看看眼下的这群东西就知道了。

　　这些半机械人的模样，跟先前李维在自己的房间里遭遇到的异猿很相似。一半的身躯是金属的机械，一半是血肉之躯。只是，半机械异猿，是魔怪与机械的合体，而眼下的这些半机械人，是真真正正的人类与机械结合在一起的产物。

　　没有电脑、没有人工智能，就不能造机械人了？不，新时代的科技充分的说明了人类的创造能力有多么的伟大，纯机械造物不能自己动，那干脆就把活物和机械结合在一起！

　　“该死的！我就知道是这种东西！”蔡羽彤骂了一声。

　　李维问道：“在此之前，你见过这些玩意儿？”

　　蔡羽彤犹豫了一下，说道：“以前在一次委托之中见过，这是曾经黑鸟重工启动的一个项目，他们高价在下层区招募志愿者，参与他们的项目，接受他们的人体改造。这些被改造为半机械状态的人，被黑鸟重工高价卖出，从事很多重体力劳动工作。只是，我没想到，这些半机械人还能够作为战斗单位来使用。”

　　稍微给李维解释了两句之后，她转过头来，认真地说道：“相信我，你不会想亲眼看到人体改造的场面的。这些被改造的人非常可怜，但请你务必不要对他们手下留情，让他们死亡，才是对他们最大的仁慈。”


第五十章 步兵连

　　黑鸟重工，是威斯杜姆市非常著名的一家企业。

　　正如其名，这是一家重工企业，以生产各种大型的机械为主要业务，触角遍布威斯杜姆市的各个角落。比如，在十七号街区，就有一家黑鸟重工的代工厂，整个十七号街区有五分之一的人口，是在那家代工厂工作的。

　　传闻进入到黑鸟重工的工厂工作的人，签下的都是终生合同。但由于工资不低，吃住还都有补贴，对于很多下层区的很多贫民来说，那仍然不失为是一个好去处。很多混不下去的，或者干脆对生活没有更多的希望的人，都有可能会选择进入到黑鸟重工的工厂之中。

　　为何黑鸟重工要袭击四叶草猎人公会？为何他们要袭击娅莎的车？

　　这些问题在李维的脑海之中一闪而过，他没有更多的去深入思考。在得到更多情报之前，胡猜乱想没有任何价值。

　　真正有价值的，是赶紧想办法杀光眼下这些拿着K5半自动步枪的机械人。

　　眼下，李维和蔡羽彤透过的窗口看到的方向，是东边。在那里，大约有四十五个左右的半机械人步兵。他们手持半自动步枪，不断的用火力压制着主干道上的猎人们。

　　而且，再仔细的听听声音，在西边道路上，敌人的数量恐怕更多。

　　李维和蔡羽彤在窗口处，尝试着利用远程手段进行了一轮打击，效果不错，但很快就无以为继了。

　　那些半机械人并不好对付。李维的次级穿刺弹如若不直接命中头部、完成爆头的话，很难造成什么明显的伤害效果。

　　开启写轮眼，李维的射击准头还算是能够维持的不错，很快就收拾掉了两个半机械人。而在他旁边的蔡羽彤，这位似乎是专精于武器使用的少女，也取得了相当不错的战果，她的爆能弹在威力上也比李维的穿刺弹好得多，她干掉了三个人的样子。

　　但这就差不多是极限了。

　　在他们对窗外进行射击的同时，那些半机械人也并不是在被动挨打。四十多只半自动步枪的火力，还是非常猛烈的。

　　虽然这些半机械人所使用的子弹，并非是什么能量弹，但步枪的威力，远远要比手枪强得多。枪械口径更大、子弹携带的动能更高，威胁当然也就更大了。

　　李维射了一个弹匣的功夫，自己就挨了三四枪。他可以明显感觉到，自己的法师护甲承受了很大的压力。碎裂还不至于，但李维不敢冒险。

　　法师护甲的持续时间有八个小时，是一个常驻的防御增强的效果，但这个法术一个小时只能释放一次。距离刚刚他释放出这个发书，这才过了撑死二十分钟而已，现在就碎了，后面四十分钟他就要靠自己的裸身战斗了。

　　而另一边，蔡羽彤的情况比李维要好一些，她只挨了两颗子弹。虽然，她没有法师护甲，但是她有装备。她身上穿着的那一套橘红色的作战服，显然有着非常优秀的防弹功能。

　　然而，不管是李维的法师护甲也好，还是蔡羽彤的作战服也罢，又不是雨衣，子弹也不是雨，真要被密集集火，危险还是非常大的。

　　更何况，那些半机械人拥有的武器，还不仅仅只有枪械而已。在那些半机械人步兵的身后，还有一门已经架起来的AT9型加农炮。

　　一颗呼啸而来的炮弹，猛然轰进了李维和蔡羽彤所在的窗口，将这里炸了个稀巴烂。

　　还好，李维和蔡羽彤早就离开了这里。

　　城市环境作战经验丰富的李维，在开火之后被反压制的时候，就已经拉着蔡羽彤转换阵地了。

　　他才不会待在原地等着人来轰呢。

　　猎人们被压制的很厉害。东西两个方向的那些半机械人的火力非常的凶猛，半自动步枪和加农炮的配合，猎人们根本动弹不得，只能躲在建筑物里，偶尔反击，大多数情况下还是被枪弹和炮火给打得到处乱窜。

　　情况再这么继续下去，那就太被动了。

　　蔡羽彤现在很急，她连手炮都拿了出来，三番两次想要冒头上去开炮轰击，但都被李维给拦了下来。

　　这姑娘并非是不知好歹，她也知道李维是为了她好。她上去一炮，恐怕是轰不掉人家的加农炮的，但是暴露位置之后却一定会立即会遭到对方的打击。

　　但她就是急。她摇晃着李维的胳膊，说道：“想想办法啊！”

　　李维翻了白眼，说道：“我能有什么办法？”

　　他确实没办法，他又不是超人，不可能冒着枪林弹雨冲出去，一个人解决所有问题。

　　那可是一整个步兵连！

　　不过，他很快又道：“你也不用太着急，我们解决不了，总有人解决得了。等一会儿就好了。”

　　李维这番话并没有起到什么太好的安慰效果，蔡羽彤仍旧很着急。

　　但他这番话说的确实没错，没过多久，李维和蔡羽彤就看到了下方的街道，两个人影冲了出去。

　　“是班得瑞和钱龙！”蔡羽彤惊喜的大叫道。

　　这两个人，显然已经超越了极限层次，拥有相当强的战力，必然是开启了基因锁的高手。至于具体的开发等级，限于眼力，李维暂时还是看不出来。

　　那个叫做班得瑞的，看起来比较擅长远程攻击，但他的武器并非是枪械，而是非常罕见的一把长弓。弓弦拉动之下，一箭就能稳稳的射死一个。

　　而另一名叫做钱龙的，看起来五大三粗，但事实上看样子像是个精神系的。他在自己和班得瑞的面前，构造出了一个半透明的蓝色能量圆弧，那些半机械人步兵手中的枪械，基本对他们二人造成不了太大的影响。

　　甚至，李维还看到，远处那门AT9型加农炮，一炮轰来，都只是让钱龙的防护罩暗淡了一下，隐约出现了一些裂纹，但破肯定破不了。

　　“我就说吧。”李维张嘴笑道，“现在可以上了，少女，展现你的火力吧，记得掩护好我。”

　　言罢，还没等蔡羽彤怎么样呢，李维就从藏身的地方站了出来，抬起手枪，一边向着窗外开火，一边翻出了窗户，直接向着那些半机械人步兵的阵线冲了过去！


第五十一章 冲锋

　　李维一直都在等着大腿出来。

　　做事情是要看客观事实的，这边就有四十多名半机械人步兵，东边更多，整整一个步兵连，不是几个极限层次的人冲出来就能够解决的局面。

　　但现在，当四叶草公会这一方的高手出场之后，情况就扭转了。钱龙顶着防护罩，一步步往前走，后面班得瑞又是个强力的火力输出手，这一会儿的功夫，被他射死的敌方步兵就快有十个了。

　　固然，他们两个不可能靠着钱龙的防护罩顶一辈子。估计，等到对面的步兵阵线之后的那门加农炮再次开火，钱龙的防护罩就会被轰碎。但是，猎人这一方也不仅仅只有他们二人而已。

　　别人都暂且先不提，就仅仅是李维，他抓住机会跳出来，一个弹匣打空，就射爆了三个机械步兵的脑袋。

　　快速前冲的李维，速度上远远要比钱龙顶着能量罩走得快多了。转眼之间，当他换上另一个弹匣的时候，他已经从钱龙的防护罩里冲了出来。

　　“喂！小子！小心一点！你太冒失了！”钱龙大喊了一声，他不认识李维，可他不希望这个勇敢的年轻人死于鲁莽。

　　“不要阻止他的冲锋，这是好机会。”紧随钱龙之后，班得瑞也开口了，但他的意思跟钱龙完全相反。

　　班得瑞对于此刻敢于冲出来的李维，充满了欣赏。

　　原本，靠着他和钱龙两个人，还真的没有完全的把握迅速消灭这些半机械人，毕竟，人家数量不少，而且就在他们的身后，另外还有六十多个敌人，不知道什么时候就会支援过来呢。

　　然而，李维的冲锋则直接给当下形势带来了直接的改变。

　　只要这个小伙子能够真的冲进敌阵之中，扰乱他们，那么用不着维持防护罩的钱龙就会被解放出来，就能够利用他的念力去摧毁更多的敌人。而他班得瑞，也不用担心自己射出的箭矢会破坏钱龙的防护罩，可以放心的射箭了。

　　这是个改变战局的行动，前提是李维真能有那个本事，在没有防护罩的保护下，杀进敌阵。

　　班得瑞希望他能办到，为此，他甚至不惜放下身段，亲自用自己手中的弓箭，为这个年轻的后辈提供掩护。

　　李维没有去考虑自己身后这两个高手在想什么，在冲出钱龙的防护罩之后，前方就是一片危机四伏了，容不得他有半点分心。

　　但他心中毫无恐惧，敢冲出来，他自然有他自己的凭仗！

　　当下，他距离那些半机械人步兵，大概还有三四十米的距离。而这，已经进入到了他的最佳射程！

　　在此之前，猫在建筑物里躲着的时候，李维是无法保证自己的枪械能够百发百中的。并非是他的射击技术不行，而是手里的这把SN97警用手枪的有效射程不够，打出去的子弹有些发飘。

　　而在三四十米的距离，这个问题基本不需担心了。

　　在这个距离上，没有写轮眼，李维在打击移动目标的时候都能够保持相当高的准确率，更别说现在了。

　　他没有急着开火去消灭目标，而是集中精力向前冲去。枪口始终对着前方，但凡他看到有哪个半机械人步兵，有对他射击的迹象，他都会直接一枪打过去，打爆对方的脑袋。

　　这样会减少遭受枪击的几率，但毕竟不可能完全避免危险。

　　毕竟，在他面前有二三十把半自动步枪对准着他，而他弹匣里的子弹只有七颗而已。

　　然而这并不要紧，他的身上还有法师护甲顶着，以这个法术的防护能力而言，抗个十来枪应该问题不大。

　　就算是法师护甲碎裂了，他也不一定真的会死在乱枪之下。如今的他，是正儿八经的突破了极限层次了，K5半自动步枪的威力虽然很大，但决不至于两三枪就把他放翻。实在不行，大不了把魔爪给召唤出来，如牛头大小的魔爪，也能当个小型盾牌来用了。

　　总而言之，在冲出来之前，他就已经想好了很多的应对办法。而只要等他杀进了敌阵，李维不相信这些身体的平均强度，也就比普通的人类强上一筹的半机械人，能够拿自己怎么样。

　　按照蔡羽彤所说，这些半机械人的改造，主要是极大的增强了耐力，让他们能够更好的连续工作。在力量、身体强度等方面，加强的可没那么多。

　　他成功了！

　　这冲锋的过程，比他想象之中的还要轻松很多。

　　刚刚冲出钱龙的防护罩时，李维很快就将手枪的子弹给打空了，枪枪精准，换了好几条命来，但仍然止不住对面的K5步枪开火。他都已经做好了用魔爪、用法师护甲硬抗的准备了，但转眼，一波支援的火力，就从他的身后倾泻而来。

　　三支从天而降、抛射而来的红莲箭矢，在半空之中爆炸。火焰的爆裂，将三四个半机械人步兵当场炸死，另外还有十几个被炸得东倒西歪。同时，从后方建筑物窗口里，自蔡羽彤的手中而来的、连续好几道纯能量炮，也砸进了步兵阵线之中。

　　待到李维冲进阵中之时，他身上法师护甲都还没碎呢。

　　接下来，就是他表演的时刻了！

　　抓准机会，杀进了还有能力反抗的半机械人之中。斩钢闪瞬间毙命一人，魔爪也同时抓碎了一个脑袋。接着，狰狞的魔爪环绕在他四周，疯狂出击，而他本人也身形如鬼魅一般，用短刀不断的斩向敌人。

　　在如此之近的距离、在李维动作如此之快的情况下，那些半机械人连瞄准都无法完成，乱开枪甚至都会打到自己的同伴。

　　而另一边，当李维杀进了进去之后，班得瑞手中的箭矢就完全放开了。箭箭跟随着李维，不断的射向他旁边一个又一个他照顾不到的敌人，高效的屠杀开始了。

　　腾出手来的钱龙，没有必要再维持他身前的那层防护罩了。恰巧，他看到远处那加农炮似乎又打算开火，他直接催动念力，卡在极限距离上，提前将那已经进入炮管的炮弹，在发射之前引爆，炸毁了那门火炮。

　　这一转眼之间，堵在大道东边的这四十多个半机械人步兵，外带一门AT9型加农炮，就已经要面对全军覆没的结局了。

　　但还没等他们松上一口气，就听到蔡羽彤一声大喊：

　　“小心身后！”


第五十二章 歼灭

　　“小心身后！”

　　蔡羽彤的提醒，多少还是有些略晚了。

　　伴随着她的喊声一起来的，还有无数颗子弹。

　　这是原本在西边的那群半机械人步兵，他们已经推进了过来，并且直接向暴露在空旷道路上的班得瑞、钱龙和李维开火了。

　　李维还好，毕竟离着远了一些，朝他打来的子弹本身就不算多，而且准头也并不怎么样。险之又险的，他在法师护甲刚刚碎裂的时候，合身撞开了旁边的一扇门，躲进了屋子里。

　　蔡羽彤也没有多大的问题，她一直就呆在先前的那栋建筑物里面没出来呢。

　　最倒霉的，反而是实力最强的班得瑞和钱龙，子弹基本都冲着他们二人去了。

　　弓手班得瑞厉害的不仅仅只是他使用弓箭的技术，他的动作也相当的敏捷，三两下翻身，一边躲闪着枪弹，一边闪身找到了掩体躲藏了起来。

　　但另一人，钱龙可就没有那么好的身手了。

　　这家伙看上去像个健美先生，但实质上，他是个精神系的强化者，不是走的意志链，就是走的枢纽链。袭击来的太过突然，再加上他刚刚远程极限操控炮弹爆炸，对于精神力量的消耗也很大，再加上，枪弹的袭击还是从身后来的。

　　于是，在这一时之间，他竟然无法在自己的周身直接构筑出防御手段。

　　这就危险了！

　　钱龙在三个月前才刚刚打开基因锁，枢纽链的开发等级也仅仅只有一级而已，实力比极限层次当然强上了许多许多，但就现在的场景，对他来说也是致命的威胁。

　　这一会儿的功夫，他身上就已经挨上了二十多颗子弹。

　　虽然他没有开启身体系的基因链条，但作为开启了基因锁的高手，他的肉体强度还是比极限层次高的。他当然不至于就此直接丧命，但二十多颗大口径半自动步枪的子弹，全数打在身上，也绝对足够将他打伤了。

　　钱龙跌跌撞撞向着路边跑去，想要钻进某个屋子里。但是那些半机械人步兵在找不到其他目标的情况下，枪口几乎全部都对准了他。

　　他很有可能在找到掩体躲起来之前，就被连绵不绝的步枪子弹给直接打死！

　　关键时刻，一只蓝色的魔爪，从旁边的一扇窗户中猛然伸出！

　　带着玻璃碎渣的魔爪，一把拽住了钱龙的衣领，急速的将他拉走，从窗户之中被拉进了一间商店之中。

　　能做出这事的，当然就只有李维了。

　　“咳咳咳……你可真不温柔。”身上带着不少血迹的钱龙抱怨了一声，他刚刚被魔爪拉进来的时候，可在窗户上磕撞了好几下。

　　“不温柔能救你一命。”李维回应道。

　　“你叫什么？多谢了。”钱龙心情有些复杂地说道，对于被一个极限层次的小伙子给救了一命的这件事情，他觉得有些不自在，不好意思。

　　但谢天谢地是活下来了。撩开衣服，他的身上已经被开了三十多个血洞。有的地方问题不大，弹头嵌进去的不深，但有的地方没有能够很好的防御住，至少有六七个很深的弹孔，子弹足足打进去了一指深，其中甚至有一颗子弹从他的侧腹部直接贯穿了出去。

　　此刻，他的身上全都是血，伤口众多，而且疼痛不已。看到这些，他心中的那股劫后余生的感觉才变得更加真实了起来，并且更为由衷的感谢起李维。

　　他刚刚以为自己真的会死，并且如果不是李维的魔爪，估计他就真的死了。

　　他也在心中感慨，江山代有才人出，过去他从来没有见过李维。但就刚才、以及现在，李维展现出来的实力，在整个四叶草公会所有的极限层次的猎人之中、乃至于在一部分刚刚开启的基因锁的猎人当中，都属于相当优秀的。

　　“不用谢，我叫李维。”李维完全没有把这件事情放在心上，他透过窗户，悄悄的朝着外面望去，看着那队列整齐的半机械人士兵，还有这些士兵后面还存在着的一门加农炮，心中愁得很。

　　这些家伙要怎么解决？

　　一起在大道上行进的猎人，本来应该有十来个的，而眼下，李维真正见到的，就只有蔡羽彤、钱龙和班得瑞，其他的人，李维只是好像看到了有些地方有属于猎人的枪火射向那些半机械人，但没有看到有人影。

　　人都跑哪儿去了？

　　连翻的袭击，猎人们之中肯定是存在一定的伤亡情况的。不说别人了，连钱龙这么一个开启了基因锁的高手都差点没命，实力更差一些的，在火力压制之下有死伤太正常了。

　　但肯定不可能死光吧？

　　算上自己，刚刚真正站出来跟那些半机械人步兵血拼的猎人，仅仅就只有他们四个而已。

　　听到李维的疑问，钱龙苦笑了一声说道：“还不是怕死。”

　　李维默然。

　　面对眼前这攻过来的五六十个半机械人步兵，若是所有的猎人都一起出手，冲出去进行战斗，应该是能够比较轻松的击溃眼前的它们。

　　但问题是……没人打这个头。

　　刚刚那一战，钱龙和班得瑞明明都已经站出来了，但最后全力参与进战斗的，也就只有冲上去的李维，还有在后面猛烈开火的蔡羽彤而已。

　　那种情况下，其他的那些猎人们都不敢出击，只敢猫起来打打枪而已，就更别说现在了。班得瑞和钱龙都被打退的情况下，这帮猎人更不敢上了吧？甚至，他们会不会直接开溜都说不准。

　　如果真是这样的话，李维也觉得要考虑下撤退的事情了。再打六十人，压力太大，尤其是他身上的法师护甲都已经碎裂掉的情况下。

　　心里正考虑着呢，忽然就听到挂在钱龙身上的对讲机响了，里面传来了班得瑞的声音：“老钱，老钱！你怎么样了？”

　　听得出来，他的声音很急切，显得对钱龙很是关心。

　　“咳咳，没多大事。”钱龙说道，“李维救了我。”

　　“李维？”

　　“就是那个年轻人。”

　　“哦……就是跟着茱蒂丝从下层区来的那个李维？真是感谢你啊！”

　　“没什么。”李维随口回了一声，他脑袋里不断在思考着事情。

　　如果可以的话，他还是想要把眼前这群敌人给歼灭掉，这可都是猎杀积分！


第五十三章 引诱行动

　　搞定一个步兵连的半机械人，按照全区域猎杀委托的奖励规则的话，拿到手的猎杀积分，恐怕能跟一个B级委托差不多了吧？

　　而且，跟护送娅莎来四叶草的那次不同，干掉这群半机械人的过程当中，李维可是出了大力的，说是主导者也不算太过分。这样一来，他肯定不会再像是上次那样，只是跟着喝个汤而已。

　　这样一来，到手估计能拿到四五瓶C级基因液，或则是十颗血肉核心。

　　这可是大丰收！书页怎么也得解封个七八页吧？

　　搞不好，还有可能直接弄到一瓶B级基因液，这可是能帮助人突破基因锁的绝佳好东西！

　　更何况，在李维看来，消灭这些半机械人步兵，虽然确实很难，但也不至于到完全不可能做到的地步。

　　其实，消灭这些它们的要点，就是在于如何让他们发挥不出来火力优势。

　　五六十柄半自动步枪的集合射击，在场的人里面，谁都扛不住。钱龙若是在全盛状态，他倒是能够靠着自己的念力硬扛上一两分钟，但现在，他虽然没有生命危险，勉强能够行动，但是想要催动像是之前那么强悍的念力防护，恐怕是不行了。

　　没人扛得住射击，就代表着没人能冲得过去，那就会一直被他们火力不断压制。

　　蔡羽彤和班得瑞两人几次尝试着想要从掩体之后，进行远程打击，但都被压了回来，取得的战果并不大，而且自己还受了些伤。

　　如果，李维能够像是之前那样，杀进那些半机械人步兵的阵列当中的话，倒是有机会能够打乱他们。这样，一方面可以高效的杀伤敌人，一方面可以给班得瑞以及蔡羽彤创造输出火力的机会。

　　但没有钱龙的念力罩，想要冲过去太难了。李维觉得，自己要是暴露在空旷地带、暴露在敌人的火力之下，恐怕连三分之一的路程都冲不过去，就会被打成筛子。

　　要解决那些半机械人步兵、同时还要顾虑步兵身后的加农炮，这一战确实不太好打。

　　不过……想到这个加农炮，李维的脑袋里有了个思路。

　　“你自己能动么？不用我照顾你吧？”首先是问了下躺在地上的那个伤病号。

　　钱龙爬了起来，略有踉跄，行动略有些阻碍，但不至于动不了。

　　李维点了点头，又问道：“还能打么？”

　　在这方面，钱龙就不能逞强了。猎人在战力上必须要实事求是，否则错误的估计己方实力，是会对实际战斗带来非常恶劣的影响的。

　　他说道：“只能帮一点小忙，别的就没办法了。你打算要上了？”

　　“嗯，我在想办法，看能不能把剩下这群半机械士兵也给弄死，争取搞个B级委托的奖励出来。”

　　“有志气，好样的。”钱龙夸了他一句，然后说道：“你们开打之后，我可以用念力收拾一部分敌人，但像是之前那样引爆加农炮肯定是不行了。”

　　“嗯，没事。还有，你的对讲机给我用一下。”

　　“尽管拿去用。”

　　接下来，李维一边拿着对讲机与班得瑞沟通，一边提着钱龙的领子到处转移阵地。不转移不行，在一个地方呆久了，搞不好下一刻就有对面的加农炮轰过来了。

　　没有跟班得瑞讲太久的时间，稍微交代了一番之后，李维就准备动手了。

　　他对钱龙说道：“你照顾好你自己。”

　　钱龙点了点头，他刚刚在旁边也听清楚了李维所说的话。他对于李维的勇气极其的佩服。他说道：“没问题，尽管去吧，加油，别死了。”

　　“放心。”

　　言罢，李维就抛下了他，三两下翻到屋顶，从一处被加农炮轰出来的缺口钻了出去。

　　一冒头，他就立刻在屋顶迅速的行动了起来，快速的向前奔跑着。

　　这片街区的建筑，基本都是三层楼的样子，不算高也不算特别低。那些半机械人步兵的并没有在第一时间发现李维的身影，以至于在他靠近到了二三十米的时候，才有人看到。

　　一片子弹立即朝着李维打了过来。在没有法师护甲的情况下，他的肉体强度肯定比不过钱龙那个开启了基因锁的高手。人家扛上个二三十颗子弹都被打成重伤了，李维要是被打中个十来下，怕就是要命丧于此。

　　于是，在那些半机械人步兵枪口转过来的第一时间，李维马上就直接卧倒了下来。

　　那些半机械人手中的K5，可没有子弹转弯的能力。从下往上仰射的角度并不怎么好，在李维卧倒的情况，他们连目标都看不见了。

　　但并不代表李维就此安全了。

　　只见，相当一部分数量的步兵，开始向四周的建筑里移动，打算也对高点进行抢占。

　　趴在屋顶上的李维，嘴角露出了一丝笑容，这正就是他所期望看到的事情。

　　他在屋顶上保持着移动，匍匐前进着。速度当然跟站立起来奔跑没得比，但总归能够挪动一些距离。这是非常关键的，在李维往前刚刚挪十几米的时候，一声呼啸从耳边传来，加农炮的炮弹轰到了他原先所处的位置，将那里炸了个稀巴烂。

　　没有特别的能力进行防护的话，加农炮的炮弹完全足够轰死在场任何一个进化者，不管是谁。

　　捂着脑袋，李维尽量的将身体缩了起来。但尽管如此，他仍旧是被四散崩飞的砖瓦碎石，以及强力的冲击波给弄得有些疼痛。

　　李维在心里暗骂了一声，想着：“要不是完成极限锤炼了，这一炮就够我受的了。”

　　接着爆炸的硝烟，李维微微冒了下头，观察了下情况。三十多名半机械人士兵在街道上严阵以待，不少人的视线还盯着房顶，显然是在防备他。而另外那一些步兵，已经进入建筑物中了。

　　缩回脑袋，李维在心里默数着数字。

　　“一、二、三……十七。”

　　当他数到“十七”的时候，他想听见的声音终于传到了他的耳朵之中。

　　零散的枪弹声、叫喊声，以及某些分辨不出来的声音。

　　但总而言之，这些都是战斗的声音。

　　看来是成功了。


第五十四章 追捧

　　那些半机械人会采取进入到建筑物之中抢占高点的策略，这是在李维的预料之中的，也是他期望看到的。

　　其他的那些猎人们，不是躲在建筑物之内，打算静观其变么？现在，那些半机械人士兵也都已经进去，看他们再怎么置身事外！

　　目前的情况，猎人们应该已经跟那一部分的半机械人步兵开始交战了。

　　在空旷地带，组成阵线的步兵队，集中火力是一件很令人感到棘手的事情。然而，当这些家伙走进了空间狭窄、环境复杂的房屋里之后，他们瞬间就会变得非常的脆弱。

　　这可是猎人们最能够发挥自身战斗力的环境！

　　伏击、短距离交战、突袭……这些都是猎人们用得最顺手的战术。更何况，这些半机械人士兵的单兵作战能力本身就不强，碰上极限层次的猎人，在近距离上他们只有被虐杀的份。

　　进入到不利于发挥自身战力的环境中，这已经是这些半机械人步兵们的一个重大决策错误了。

　　而他们另外一个重大的错误，就是分兵。

　　眼下，在李维的眼中，空旷的街道上面，还站着的半机械人步兵，已经不到三十人了。而也就在同时，李维此刻跟他们之间的直线距离，已经不到二十米。

　　深吸了一口气，李维握紧了手枪，然后整个身体猛然从屋顶之上窜出，跃上了半空之中。

　　李维现身的瞬间，那些本来就一直盯着他的步兵们，直接就朝着腾跃在半空之中的李维开火了。

　　只是，想要瞄准李维，可没有那么简单！

　　从屋顶腾出之时，李维的双腿几乎爆发出了最大的力量，他整个人就如同一个弹头一样飞射而出，速度非常的快。

　　这速度本身就已经让那些半机械人步兵很难进行瞄准了，更别说，李维在半空之中还在做转体运动。

　　三十把枪又怎样？这些步兵仅仅只有一轮的射击机会，而真正能够用枪弹打到李维身上的，撑死了也就三五颗而已。更别说，李维在冲出来的瞬间，还激发了魔爪的能力。蓝色的恶魔之手在他的身前完全的张开，挡住了他的头部和躯干，这覆盖面积不比一面小盾牌差。

　　相对来说，那些半机械人的步枪准头不行，但李维在半空之中的射击水平却一如既往的保持了极高的水准。

　　手枪连续开火，在如此之艰难的境地之下，他也用一个弹匣打出了绝佳的战绩：至少有五个半机械人步兵，连扣动扳机都来不及，就被李维的穿刺弹凌空穿爆了脑袋。

　　落地蹲伏，抛下手枪，双腿弹跳扑出，拔出短刀，一系列的动作，他在眨眼之间就已经完成！

　　拔刀斩剁下了一颗半血肉半机械的头颅后，李维鬼魅的身形开始不断的行动了起来，手中的刀也一次又一次的斩向敌人，发起速度非常快的斩钢闪，一次又一次的致使一名又一名半机械人死于非命。时不时的，还在剑意积攒两发之后，他还会挥出一道旋风，卷起一两个倒霉蛋。

　　而在刀风犀利的同时，纯粹由恶魔能量构成的魔爪，也在四散飞翔，朝着周边的敌人疯狂打去。被魔爪打到的半机械人，死状可要比被李维的刀盯上的人惨得多。拧掉头颅、利爪从双目间插入捅穿脑袋、拧成拳头轰爆大脑……

　　总而言之，场面非常血腥。

　　在如此之近、又很混乱的情况下，枪械能够发挥出来的作用，并没有近战武器强。这些半机械人手中的K5步枪是带着有刺刀的，挺着刺刀，数个步兵从李维的身后冲了上来。

　　只是，李维并不是在孤军奋战。

　　当他杀入敌阵之后，另外两个人也冒头了。班得瑞的箭矢和蔡羽彤的手炮，给予了李维很强力的支援。那几个试图从后面袭击李维的半机械人步兵，直接被班得瑞的一记蓄力的红莲箭矢全给炸上了天。

　　实际上，蔡羽彤和班得瑞二人的火力输出，在没有干扰的情况下完全释放出来的威力，甚至比李维还要更猛一些。毕竟，李维在遭到围攻之后，还是要抽出相当一部分的精力来应对那些半机械人的刺刀的，而他们二人，放开马力轰就是了。

　　接下来的事情，就像是之前剿灭另外那四十多名半机械人的翻版。那门加农炮，也并没有能够发挥出来什么威力。解决了大部分的敌人之后，李维直接冲了上去，将那几个操控火炮的士兵也给宰掉了。

　　……

　　十分钟之后，战斗彻底结束。

　　街道上的半机械人步兵被全部干掉了之后，从四周的建筑物里还有零散的几个敌人跑出来，但那显然已经对局势不可能产生什么改变了。

　　进入到建筑物之中的半机械人，有二十五个左右，其中一半，被同样躲在房屋内的其他猎人给杀死了，另外的一半，零散跑出来想要支援战斗，结果全都被班得瑞和蔡羽彤给解决了。

　　战斗结束，确认没有其他威胁了之后，猎人们也陆陆续续从房屋之中走了出来。

　　有人找上了钱龙，嘘寒问暖；有人找上了班得瑞和蔡羽彤，称赞他们二人的远程火力真是凶猛。

　　而更多的人，则跑来跟李维打招呼。

　　李维在这场战斗之中的表现，是有目共睹的。没有他，想要收拾掉这已经躺了一地的半机械人步兵连，恐怕会是一件非常困难的事情。

　　而更为重要的是，李维在这一战之中，展现出了自己的实力。固然，眼力好些的人，都看得出来，他本身应该也就只是极限层次而已，但是，就他那双眼睛、那个凝聚魔爪的能耐、那只一看就不似常人的左臂，绝非一般的极限层次的人能够比拟的。

　　这两样东西，都很像是传闻之中的天赋异能。

　　他在同级别内战力极其出众，甚至就算是与开启了基因锁链的班得瑞和钱龙相比，表现也不遑多让。

　　猎人们是一个崇拜强者的圈子，在这一票极限层次的猎人当中，李维算得上是绝对的强者了，而且一看就知道潜力无限。

　　这样一来，他受到追捧，就是很正常的事情了。

　　只是李维却懒得搭理他们。


第五十五章 善意

　　李维根本懒得搭理这些围绕在自己身边的猎人。

　　粗略的数数，在战斗结束之后站出来的猎人，有十一个人，全部都是极限层次的。

　　这些家伙，若是在战斗的一开始就出力的话，这场战斗绝不至于会打得像现在这么艰难。哪怕是在李维和班得瑞等人开始动手之后，这些猎人再出来，也会极大的加快战斗的进程。

　　但他们没有这么做，直到那些半机械人步兵开始进入房屋之中了，他们才实打实的开始反击；直到几乎所有的威胁都被清除之后，他们才敢离开建筑物，来到街道上来。

　　这样的一群人，理他们干什么？

　　不仅是李维，蔡羽彤、钱龙和班得瑞也是差不多的态度。

　　毫无自知之明的人毕竟还是不多的，当他们四人明确地摆出了一副“不想搭理你们”的样子之后，剩下的那些猎人们，一边尴尬的笑着，一边知趣的退开了。

　　重获清净之后，四人才能好好的沟通。

　　“这次多亏了你，李维。”班得瑞由衷地说道，“很难想象下层区会出现像是你这样的人才，我以为那里……恕我冒昧，以前我一直以为下层区一些边缘的分部都应该取消编制算了，但现在看来我好像错了。”

　　蔡羽彤也在旁边说道：“是啊，李维先生，我看你现在已经突破极限层次了吧？”

　　“嗯。”李维点了点头，说道：“刚刚突破没多久。”

　　“什么？李维你才刚突破极限层次？”听到他这么说，蔡羽彤都还没来得及有什么反应呢，她旁边的钱龙就已经惊讶得叫了出来，同时，班得瑞也是一副见了鬼的表情。

　　“是的……有什么问题吗？”

　　钱龙还想说些什么，结果被他旁边的班得瑞给拦了下来。

　　班得瑞摇着头，他回想起了之前战斗之时，李维那奇特的两只眼睛，又看了看他裸露在外的那只红色皮蓝光的恶魔手臂，说道：“不……没什么问题，就只是有些惊讶而已。如果我没看错的话，你是拥有双天赋异能吗？”

　　“是。”

　　班得瑞有些羡慕地说道：“那就难怪了。天赋异能本来就已经是非常难得的能力了，拥有天赋异能的人，天生就比同级别的进化者要强上很多。但没想到，双天赋居然能强到这种地步。”

　　“是啊……”钱龙也在一边感慨地说道：“我觉得，以李维你的实力来看，就算是四叶草分部，在极限层次的人都没有几个能跟你相比吧？羽彤，你是我们公会的明日之星，你说说，你要是碰上了李维，有办法应付么？”

　　蔡羽彤听到了钱龙的话，还真的认真的思考了一下。她回想到李维的刀和魔手，打了一个寒颤，说道：“如果被他近身的话……我想我两三个回合都撑不下来吧。”

　　班得瑞揶揄道：“别说人家蔡羽彤了，你要是被李维给近身，你敢说你打得过？”

　　“这……”钱龙也打了寒颤，他没有说话，但他思考了一下之后发现，自己好像也确实没有什么有效的办法来应对李维。

　　“得了得了……”李维笑着说道，“你们说的我都不好意思了。”

　　“你确实很强，不用妄自菲薄。”班得瑞说道，“对了，我听说，你也会参加三个月之后的总部猎人培训？”

　　“是。”

　　“真怀念呢，当年我也去过总部培训……”班得瑞说道，“听说你拿的是十七号街区的名额？要不要考虑一下，等到完成了总部培训之后，直接调到我们四叶草分部来？”

　　“能吗？”李维有点好奇，据他所知，四叶草这样的大型分部，想要调进来那可是千难万难的。就算是开启了基因锁的猎人，想要挤进这里，也是要费尽千辛万苦。

　　班得瑞拍着胸脯说道：“别人不敢保证，不过要是你的话，绝对没有问题。我和钱龙可以帮你走动下关系，我们两个在四叶草混了这么久，这点人脉还是有的，是不是老钱？”

　　“那是一定的。”钱龙说道，“你救了我一命，能帮上的忙我肯定帮到底。”

　　这两个人看起来还挺有意思的，别的不说，至少知恩图报。

　　当然，在看到他身上的潜力后，有心结交一番这个原因估计也少不了。

　　不过不管怎么样，别人释放了善意，李维当然也不会不给面子。他说道：“这件事情我暂时还没想过，不过，还是谢谢二位的好意了，以后我要是真的打算转到四叶草来，可能还真要麻烦你们帮助。”

　　蔡羽彤在旁边开口道：“其实，李维你用不着班得瑞和钱龙帮忙，十七号街区的部长是谁，你们知道么？”

　　“是谁？”

　　“是艾琳前辈哦。”

　　听到“艾琳”这个名字，李维明显看到眼前的这两个基因锁强者的身体僵硬了一下。

　　“原来是这样啊……”班得瑞有些尴尬的挠了挠头，他说道：“我说李维怎么那么容易拿到三个月时间的临时工作资格呢，如果是艾琳的话，那确实就不奇怪了，以后李维你想调进四叶草，应该也确实会很方便。”

　　他们这番话，让李维了解到，艾琳似乎是个身份很不一般的人。

　　这一点，过去李维就有所猜测过。那位酒馆老板娘，必然跟四叶草公会有千丝万缕的关系。至于具体情况，这只言片语的了解不到太多，不过看样子蔡羽彤知道蛮多的，回头可以打听一下。

　　略过这个话题不讲，班得瑞问起了接下来的一件事情：“李维，你们等下要去哪儿？”

　　“我还是打算跟着马尔斯会长的队伍，到之前车队遭到袭击的地方去看看。”

　　李维不打算改变自己的目标。他的体能保持的还算是不错，主要原因就是写轮眼在得到连续两次的升级之后，消耗变少了很多。再加上，这一战虽然他承担了主要的战斗压力，用了不少斩钢闪，魔爪也一直都在催动，但在突破了极限层次之后，他的体能较之以前，提升了不止一个档次。持续战斗的续航能力也自然而然的提高了很多。

　　如此一来，在状态还不错的情况下，李维不想放过后续还有可能得到的收益。

　　更何况，李维内心之中，还是想要去看看娅莎的情况的。


第五十六章 地狱火储能晶块

　　李维还是决定要去车队受袭的地方看看，一方面是自己状态还好，不希望就此结束猎杀，另一方面，也是想去看看娅莎的情况到底怎么样了。

　　尽管他知道自己很有可能什么都做不了，但不去看一眼，便就心有不甘。

　　“我也跟着一起。”

　　在李维表态之后，蔡羽彤也紧跟着说了一句。

　　“我就不去了。”钱龙苦笑了一声，说道：“我的伤势……生命危险倒是没有，但战力损失太大了，我打算返回公会。”

　　班得瑞道：“唉，我陪你吧，你一个人我实在是不放心。”

　　“多谢。”钱龙没有逞强。

　　对于他们二人的选择，李维表示理解。但班得瑞和钱龙脸上却带有一丝羞愧的神色，仿佛自己当了逃兵一样。

　　班得瑞走上前来，拿出了一个火红色的能量晶块：“虽然不能亲自去帮你，不过，这个东西可能会给你提供一些帮助。”

　　“地狱火储能晶块？”一边的蔡羽彤惊叫了一声，不等李维开口问，就解释道，“这是一种激发出来，可以让武器暂时的携带火焰能量的晶块，属于魔纹道具的一种。”

　　“见识不错。”班得瑞夸奖了一声，说道：“李维，我看你也已经达到了极限层次的水平了，这个东西你应该是能用的。不过，用的时候要稍微注意一点，使用它的话，会对你的精神带来很大的压力。一般，极限层次的人用不了这个东西，不过你的话，也许可以尝试一下。”

　　“能具体讲讲么？”李维皱着眉头问了一句，“所谓的‘精神压力’，是指什么？”

　　“你不知道？”班得瑞感觉有些奇怪。

　　这也许对于这个世界的进化者而言是一些很常识的东西，但李维前身并没有这些记忆，他自然而然也就无从得知了。没什么好不承认的，李维直接说道：“我没上过学，超能学院在我小的时候判定我没有天赋，拒绝我入学，所以很多的常识我确实不懂。”

　　“难怪……”班得瑞恍然大悟，安慰道，“没事没事，不让你进超能学院，是那帮人眼瞎。那里也确实不是什么好去处，每年培养出来的人，送到猎人公会也有不少，一个个的眼高手低的，能突破极限层次的都没几个，不去也罢。”

　　超能学院，名字看起来非常唬人，但确实算不上什么特别好的地方。上层区的一些精英学院还好，普通的学院，基本上也就教授一些进化者的知识，培养出的学员能够完成极限锤炼的比例都很低。

　　但那对于贫民来说，仍然是个非常好的摆脱穷苦的机会。一些学习好的，就算是没有太好的天赋，最终也可以学到很多知识，走上其他的岗位，而不用像他们的父辈那样，当一辈子苦工，甚至连字都认不全。

　　了解到李维“没上过学”，一些常识上的问题确实有些薄弱，班得瑞也就耐下心思给他解释了一番。

　　“魔纹道具，从最低的魔纹弹、到更高等级的其他武器、道具，人类使用起来都是会有负担的。这些魔纹，本质上是需要人类以自身的精神，来引发和操控不属于自身的能量，这也是为什么魔纹大师都是意志链的开发者，不管是魔纹道具的使用者还是制造者，想要使用高等级的魔纹道具，都必须有足够的意志链开发等级来支持才行。”

　　“就拿刻纹弹来说，我看李维你用的子弹，应该是次级穿刺弹吧？这种低等级的刻纹弹，哪怕普通人都可以使用，因为负担比较小。但总归还是有一些负担的，假如哪天，李维你试试，连续开个几百枪，你就知道过渡使用魔纹道具的痛苦了，那种头疼欲裂的感觉，啧啧……”

　　“魔纹道具一般用能级来进行评定。次级穿刺弹是最低等级的魔纹道具，只有一能级，像是我手里这个地狱火储能晶块，是我自己亲手做的，有十三能级。十能级以上的魔纹道具，一般就是只建议开启了基因锁的人使用了，极限层次的人用起来会比较吃力，很可能因为能量负荷超过极限，而导致失控。所以，我才说你要小心。”

　　关于班得瑞科普的这些魔纹道具的说法，李维还真的是第一次听说。

　　他看了看旁边的蔡羽彤，问道：“那……蔡羽彤，你的枪、子弹、还有手炮，也都是魔纹道具？”

　　“两把枪不是，手炮是。”蔡羽彤回答道，“这手炮，以我现在的能力驾驭起来还不太顺畅，全力而为的话，我大概能开十六七炮的样子，再多的话就很勉强了，要休息一段时间才行。”

　　“难怪，刚才战斗的时候没有看到你很密集的进行轰炸，原来是因为这样。”李维恍然大悟道。

　　另外几人无奈的对视了一眼。李维这家伙，实力这么强，没想到对基础常识这么不了解。

　　不得不说，在这方面，他们倒是找回了一些自信。

　　班得瑞继续说道：“我给你的这个地狱火储能晶块，是一次性用品，触发之后，武器攻击的威力会提升很多，你要好好使用。”

　　“这个东西……很贵吧？”

　　班得瑞摆摆手，说道：“也就五六个紫晶吧，没什么。”

　　其实，他说的只是成本价。班得瑞在意志链上有一个开发等级，以他的水平，制造出的这块地狱火储能晶块，拿到市面上的话，价格起码也要卖到二十块紫晶以上。

　　“那好吧，我就不跟你矫情了，东西我收下了，非常感谢。”

　　在一旁的钱龙摸了摸脑袋，说道：“我送你点什么呢……”

　　“太客气了，不用了。”

　　“不行，一定要！”他咬咬牙，将自己手臂上的一个金属护腕摘了下来，递给了李维。

　　“这个送给你的，算是报你的救命之恩吧。”

　　接过钱龙赠予的护腕，李维问道：“这又是什么？”

　　这个东西，看看钱龙拿出来的时候，这一副不舍的样子，就知道不是便宜货。


第五十七章 巨型辐射蜈蚣

　　“心念增幅护腕。”钱龙说道，“这是我去年弄到的一件装备，可以为佩戴者带来一定的精神增幅的效果，你拿着吧。”

　　“很贵吧？”

　　“唔……还行……”

　　“你看他一脸不舍得的样子就知道了。”班得瑞在旁边揭老底地说道：“这玩意儿，他弄来的时候费了很大的功夫，最后还花了五十紫晶，这种能够直接在某一方面提供使用者的能力加成的装备，是很难得的。”

　　“太贵重了，我不能……”

　　李维话说一半，就让钱龙给打断了。他说道：“别这么说，再贵重，难不成还有我的命贵重？我不是那种忘恩负义的人，获得帮助，必须要付出代价，这是我的原则。东西你收下吧，拿这个抵了我一条命，还是我赚了。”

　　“好吧，那我就却之不恭了。”

　　将手腕带好，李维顿时就感觉自己的脑袋变得有些清凉，就跟闻了薄荷一样，但没有那么刺激，更为醇和。

　　一戴上，就知道是好东西。

　　“多谢了。”

　　“别谢来谢去了。”护腕送出之后，钱龙也变得豁达了很多：“快出发吧。”

　　李维点头道：“好，那我们就先走了。公会大楼也不一定安全，我和蔡羽彤出发的时候，就遭到过一些半机械怪物的袭击，你们要小心一点。”

　　班得瑞笑着说道：“钱龙残了还有我呢，不用担心。”

　　……

　　李维和蔡羽彤继续向公会大楼的南边、也就是爆炸声最一开始传来、娅莎的车队受袭的地方赶去。

　　其实，李维还是有点遗憾的。班得瑞和钱龙的实力非常的强，两个开启了基因锁的高手，对战斗的帮助非常的大。班得瑞的箭矢、钱龙的念力，就算是李维面对起来，也会觉得无法应付。

　　他们两个若是能够一起同行，那么李维也就更容易策划行动，以掠取更多的资源。

　　但没办法，钱龙重伤，班得瑞作为好友放心不下，要陪着一起，李维还能说些什么？

　　能拿到地狱火储能晶块和心念增幅护腕这两样东西，也算是意外的惊喜了。

　　继续向南而去的路途，并不算一帆风顺。四周总是会出现一些零零散散的敌人。

　　像是个别的半机械人步兵，倒还是比较好对付的，但这一路上，李维和蔡羽彤见识到的、受到了半机械化改造的生物，可不仅仅只有人而已。

　　比如，他们碰到的最大的一个麻烦，就是一头体型足有四五米长的，身材非常粗壮的巨大半机械蜈蚣。

　　这头怪物，给李维和蔡羽彤造成了相当大的麻烦。根据蔡羽彤所说，这是巨型辐射蜈蚣，正常的个体，拥非常强的战力。想要猎杀它，至少需要两到三名开启了基因锁的高手组队猎杀。

　　真要是一头巨型辐射蜈蚣在此的话，李维和蔡羽彤恐怕是连跑的机会都没有。

　　只可惜，这只经过了半机械化改造的怪物，显然是个失败品。

　　固然，它力大无穷，发起攻击来威力十足。若是被它身体两侧的那些锋利如刀般的肢体给打中的话，不管是李维还是蔡羽彤，都必然会被直接割断。

　　而且，它还非常耐揍，李维的穿刺弹打出去，对于这头体型庞大的怪物来说，基本没有什么太好的效果。

　　然而，这些都不能够掩盖它的致命缺陷。

　　它的行动太笨拙，又慢，而且只会直冲直上。它身体上属于机械部分的构造，使得它在扭动身体的时候非常的不便。

　　于是，这就给了李维和蔡羽彤战胜这头怪物的机会了。

　　蔡羽彤利用各种刻纹弹在远处牵扯，而李维则游弋在这头怪物的身旁，抓准机会就利用手中的短刀，施展斩钢闪、甚至是鬼斩，来造成杀伤。

　　他们两个人的攻击手段，对这头半机械化的巨大辐射蜈蚣所能够造成的伤害，是非常有限的。

　　李维的鬼斩够强了，但是战斗的现实情况，不可能让他有太多的机会进行长久的蓄力。那蜈蚣的动作就算是再怎么慢，也不可能慢到让李维蓄力个两三秒才能反应过来。

　　但仅仅就是不完全蓄力的鬼斩，就已经超越了他所掌握的其他任何一个技能的威力。不管是斩钢闪，还是魔爪的全力打击，都比不上鬼斩的威力。

　　然而，就算是如此，李维一记鬼斩砍出去，也就撑死能够在这头怪物的身上，留下一个伤痕而已，伤害是有，但并不大。

　　以现在李维的能力而言，他连续斩出五六刀鬼斩，就会感觉非常的吃力了。

　　蔡羽彤也是差不多，她偶尔会拿出手炮来上一发。在远处，她发起攻击的时候要比李维从容很多，也可以让手炮进行能量蓄集再发射，威力甚至比李维的鬼斩还要更强一筹，但仍旧是杯水车薪。

　　两人连打带轰，狠狠的揍了这头大蜈蚣两三分钟，自己累得够呛，但却没有能够杀死这头怪物。

　　它固然也是伤痕累累，但却仍旧很有活力，在街道上肆虐着，到处追杀李维和蔡羽彤。

　　李维意识到不能这样下去了，他甚至有了动用班得瑞交给他的地狱火储能晶块的念头。那个东西是由开启了基因锁的强者制造而出的，使用出来，能够完成超越极限层次的强力一击，是有机会直接将这头怪物直接秒杀掉的。

　　不过，考虑了一下，他还是略有些舍不得。

　　情况还没有危机到这种地步。

　　盘算着已经到了警戒线的体能，李维朝着蔡羽彤喊道：“想办法帮我拖延一下！”

　　蔡羽彤在远处点了点头，拿出手炮，能量光束直接轰到了半机械蜈蚣怪的脑袋上，将它那已经面目全非的头颅，再打得更凄惨了一些。

　　遭到重击的大蜈蚣，发出一阵嘶吼，庞大的身躯朝着蔡羽彤冲了过去，暂时将在它旁边的李维忽略了。

　　深吸一口气，恶魔能量从他的左手之中疯狂的涌动了起来，李维开始进行蓄力。

　　他打算要来一次完全蓄力的鬼斩。而与此同时，他的短刀之上云绕着的白色气刃，也因升腾起的恶魔能量而转变成了紫蓝色。


第五十八章 鬼斩·疾风烈斩

　　蔡羽彤用强力的攻击，吸引住了那头半机械化的巨大辐射蜈蚣的注意力。

　　强烈的打击感，让这头怪物的注意力暂时的放在了蔡羽彤的身上。它摇摆着身体，朝着蔡羽彤撞去。

　　女枪手保持着自己的身形，一边尽量的用她手中的那把银色左轮手枪，发射出一颗又一颗的冰晶弹，以减缓对手的速度；另一边，她也在控制着自己的行动路线和速度，以圆弧的方式运动，避免这头怪物跑得太快、太远。

　　为了做到这一点，蔡羽彤是冒了很大的风险的。直接逃脱，她有百分之百的把握能够让眼前的这头巨大的怪物连自己的衣角都摸不到，但是她却是在以挑逗的方式，保持攻击以继续吸引注意力的前提下，还不能跑的太快。

　　但凡有一点失误，她是有可能会被大蜈蚣那经过钢铁改装的节肢给直接命中的，那将会很有可能致使她当场毙命。

　　这一切，都是为了给李维创造机会。

　　李维并没有让她的努力白费。

　　三秒之后，鬼斩蓄力完毕。

　　此刻，他距离那头半机械蜈蚣的距离，有大约七八米左右。这是蔡羽彤能够争取到的最近的距离了，再近，搞不好那头蜈蚣就会顺便给李维来上一下。

　　有这个距离，其实就已经够了。

　　他的腿半曲，然后猛力弹出，整个身体瞬间窜出去很远的同时，他紧握住的短刀也全力的挥出！

　　短刀最终并没有直接接触到敌人的身躯，但是疾风的力量已经喷薄而出了！

　　同时，跟着旋风一起飞出去的，还有澎湃的恶魔之力！

　　紫蓝色的盛大旋风，转眼之间就扫到了那头巨大蜈蚣的身上。疾风烈斩的吹飞效果，并不足以将这头体型硕大的怪物给束缚住，但是那如同千万把锋利的小刀一般的风刃，却依然在撕割着它的身躯。而将整个旋风都染上了颜色的恶魔之力，更是随着旋风的力量无孔不入，爆发出了极强的威力，不断的侵蚀着这头怪物的躯体。

　　鬼斩的威力是斩钢闪的两倍，进行了三秒钟时间完全蓄力的鬼斩，伤害效果又会提升三倍以上。再搭乘上了疾风烈斩挥出的风暴，鬼斩就从一个近战高威力技能，变成了中远程攻击，并且威力进一步得到了增幅！

　　这才是李维现在所拥有的最强一击！

　　这恶魔能量卷起的风暴，刮了足足好几秒钟的时间。待到风暴散去，这头先前还生龙活虎、追着蔡羽彤不放的怪物，就已经摊在地上奄奄一息了。它那半机械、半血肉的身躯上，到处都是恶魔能量留下来的痕迹，伤痕之上紫蓝色的鬼神之力还没有散去。

　　积攒剑意，将疾风烈斩与完全蓄力的鬼斩结合在一起，同时施展而出这一招，威力堪称恐怖！

　　“这一招……这一招的威力……”

　　在不远处，看到了这一幕的蔡羽彤，嘴巴已经成了“O”型。

　　她的这幅表情，跟她明日之星的身份非常不相符，但是她怎么也无法克制住自己内心之中的惊讶。

　　一开始，她以为李维让她吸引那头怪物的注意力，是为了要激发出班得瑞给他的地狱火储能晶块。她确实也想不到李维还能有什么办法来扭转局面了，这头怪物实在是太难打，极限层次的攻击手段，对它造成的伤害微乎其微。

　　但谁能想到，李维居然以自己的实力，斩出了这么恐怖的一刀？

　　就算是打开了基因锁的强者，在没有足够高的开发等级的情况下，也很难施展出如此之强的威力的技能吧？就比如班得瑞，或者是钱龙，他们这样的资深猎魔人，全力以赴恐怕也就这个水平。

　　这岂不是意味着李维已经拥有了可以跟基因锁强者相提并论的能力？但他明明才刚刚完成极限锤炼没多久的时间啊！

　　蔡羽彤陷入到了深深的震惊之中，她觉得自己好像是个假的明日之星。

　　“能不能……帮忙扶我一下？”

　　李维的声音，将蔡羽彤惊醒。她向他看过去，只见发出了刚刚那威力绝伦的一击的李维，已经半跪在了地上，脸色很是苍白。

　　她连忙跑了过去，将李维扶起。

　　“呼……”长呼出一口气，李维苦笑着说道：“果然还是太勉强了，刚才那一下太费力气了，我现在连动都有点勉强。”

　　“你刚才那一下？”

　　“啊？是我这只手发挥出来的力量。”李维举起了自己的左臂。

　　蔡羽彤轻咬嘴唇，道：“真强。”

　　李维摆摆手，没有说话。他现在真的是一点力气都没有了，只能靠坐在一边的墙上喘着气。

　　“你好好休息一会儿吧，我会在旁边守着的。”

　　“谢谢。”李维没有推辞。他现在的状态确实非常的差，但凡眼前再出现什么危险，他都没有能力解决了，必须得靠同伴的守护，否则随便来个敌人都能要了他的小命。

　　两人相对沉默。李维在抓紧时间恢复体能，不说完全恢复到全盛状态，至少也要对危险有一定的应对能力。

　　而蔡羽彤，大部分的心思还都沉静在李维刚刚那惊天动地的一次攻击上。

　　她的内心之中有些茫然。

　　自小，她就是四叶草分部的天之骄子。如今年纪轻轻，双八年华，就已经站在了极限层次的高峰，同等实力之下，几乎没有几个人是她的对手。

　　而李维的存在，当真是颠覆了她曾经一切的观念。

　　她甚至产生了一些自我怀疑，“天才”这两个字，用在自己的身上，是不是不太合适？

　　摇了摇头，她将这些想法甩了出去。

　　她看着坐在地上闭目的李维，心中又忽然升起了一股动力。

　　“不能气馁，不该气馁。现在都已经跟他有这么大的差距了，若是再没有勇气迎头赶上的话，你会被拉开得越来越远。不说追上他，就连成为他的战友、成为他的同伴的资格都没有了！”

　　蔡羽彤反而坚定了决心！

　　“李维，你用这个吧。”她从自己的腰包之中掏出了一枚紫色的能量晶块。

　　“紫晶？”

　　“是特制的恢复晶块。”


第五十九章 死讯

　　所谓特制的恢复晶块，其实就是将紫晶进一步的浓缩，并且以特殊的工艺进行加工而形成的一种可以快速恢复体能的消耗品。

　　从蔡羽彤的手里接过了那份能量晶块，李维心念一动，那恢复紫晶里的能量，就被勾引了出来，并融入到了他的身体之中。

　　紫晶里的能源，在刺激他的身体，体能在极短的时间里开始快速的恢复。

　　但同时，他也感觉到，这并不是紫晶里的能量在补充他的体力，而更像是这些能源在以一种特殊的方式刺激他的身体，压榨血肉，催发生命力，以达到恢复活力的效果。

　　蔡羽彤适时的解释道：“这个东西不能常用，它只是催发你的身体快速的恢复，并有一定的保养效果，但本质上还是在压榨人体自身的潜能。短期内少量使用可以恢复体力，但如果使用过多，就会对身体造成伤害，适得其反。我们一般都把它当做特殊情况下的应急手段，以极限层次的肉体强度来说，三天之内用这么一块是没有危害的。”

　　“明白了。”李维点了点头，又问道：“这东西很贵吧？”

　　“猎人行会规定的官方售价是五紫晶。”

　　“啧啧……”李维咂舌，这一个快速回复体能的玩意儿，价值居然能够跟一瓶C级基因液差不多。

　　所谓的官方公开售价，其实压根儿根本不是一个物品的实际价格。在任何官方渠道，不管是猎人公会也好，还是其他的势力组织也罢，想要买东西都是要有相应的资质的。而同样一个玩意儿，在自由市场，也就是所谓的黑市，价格能够翻出五倍到十倍。

　　当恢复紫晶内的能量，完全的进入到了他身体，然后被耗尽之后，这块深紫色的、只有糖块大小的晶体，就变成透明无色，手轻轻一用力，就将其捏成了碎末。

　　这是能量晶的特性。在能量耗尽之前，白晶、蓝晶和紫晶都还算是坚固，不说比拟钢铁，至少不比砖石差。但当其中的能量耗尽之后，就跟烤焦了的面包一样，手一搓就成粉末了。

　　虽然有着副作用，而且不能常用，但这东西仍旧是物有所值。

　　如果没有这块恢复紫晶的话，他估计自己得好好在床上躺个三两天才能够恢复过来。之前，他甚至已经都在考虑，要不要放弃接下来的行动，滚回去养身体了。

　　而现在，他的体能已经大概恢复了八成左右，他的战力也基本恢复到了巅峰。

　　“好。”李维站起了身，说道：“消耗品的钱，回头我会还给你的，我们出发吧！”

　　“嗯。”蔡羽彤点了点头。

　　……

　　这头半机械化的巨型辐射蜈蚣，是他们这一路上碰上的最大的麻烦了，再往后，一路畅通无阻。

　　当他们二人抵达战场之后，其实战斗就已经结束的差不多了。先前，跟着会长大人一起冲出公会的猎人，足足有一两百号人，其中高手还非常的多，更有马尔斯本人这位最顶尖的猎魔人带队。

　　这样的一支队伍，堪称无可匹敌。

　　大群大群的半机械化怪物，被猎人们追着杀。机械和血肉的碎块，将整个街道都变得乱七八糟。

　　李维无心恋战，在顺手协助了两个公会的猎人，收拾了几个怪物之后，李维看到了娅莎乘坐的那辆车。

　　那辆车明显经过爆炸、如今连火都还没有熄灭。

　　一身戎装的马尔斯会长，就站在旁边。

　　李维的心中有些震动，他已经意识到了这里发生了什么，但他仍然还抱有一些侥幸心理。

　　他走上前去，向马尔斯询问道：“马尔斯先生，娅莎她……”

　　“我来晚了一步。”马尔斯的声音很低沉，“没来得及救下她。我们到的时候，大量的半机械怪物围困了这里，等我们杀进来的时候，娅莎的车已经被摧毁了，她和几名跟她一起出发的猎人已经死去。”

　　李维的心中有些沉重，但他很好的控制住了自己的情绪，然后问道：“那……尸体呢？”

　　“已经收敛了。”说完，马尔斯会长叹了口气，他走向李维，拍了拍这个年轻人的肩膀，说道：“节哀顺变，这个意外谁也没有想到，这场半机械生物的暴动，来的太不时候了。”

　　李维已经冷静了下来，他问道：“您知道这到底是怎么回事么？这些半机械怪物到底是从何而来？怎么攻上四叶草社区的。”

　　马尔斯道：“应该是黑鸟重工在梅林大道的生化研究制造中心失控，导致大量的怪物逃脱而形成的灾难，是突发事件。具体的情况，还在调查之中，已经有很多的同事在处理这件事情了，应该很快就会有具体的消息传来，到时候我们会公布的。”

　　“现在的当务之急，是要将四叶草社区、以及周边几个归属于我们管理的地区中肆虐的怪物全部清理掉。李维，你现在暂时还是挂靠在我们分部公会之中，还算是我们的一员，我希望你也能够加入这场战斗。”

　　“我们的时间很紧迫，这些半机械化的怪物在四叶草以及周边地区存在的越久，造成的破坏和损失就越大。我们是为了上层区的安稳，为了整个威斯杜姆的安宁而战。”

　　听完马尔斯的话，李维说道：“我会在这场战斗之中贡献我自己的力量的。会长阁下，没什么事的话我就先走了。”

　　“好。”

　　……

　　目送李维离去，马尔斯叹了口气。

　　他的身后忽有一个苍老的声音响起：“这个小伙子不错。”

　　马尔斯没有回头，调笑了一声说道：“拉莫斯叔叔，他可是差点杀了你家的小宝贝的，你还觉得他不错？”

　　“哼，那个兔崽子，早就该有人教训他一顿了。我不仅不会生气，反而还会感谢他。”

　　一个满头白发、满面苍苍的老者，从马尔斯的身后走了出来。他是四叶草公会的英雄，也是分部资历最老的猎魔人，有着【烈火神拳】称号的拉莫斯·威尔斯。

　　马尔斯知道拉莫斯是在嘴硬。在小威尔斯差点死于非命的时候，这老爷子比谁都紧张。

　　不想多提这件事情，拉莫斯轻咳了两声，说道：“娅莎殿下已经安全了吧？”

　　马尔斯点头道：“这个死亡的假象还真的不好造，不过好在是成功瞒了过去。拉莫斯叔叔，这件事情还是越少人知道越好，消息走漏出去的话，哪怕是有茱蒂丝他们几个守着，都不一定能够保住殿下的安全。”

　　拉莫斯没好气地说道：“这个道理还是我教给你的。”

　　“哈哈！”


第六十章 权力的游戏

　　威斯杜姆市，上层区，鸢尾宫。

　　鸢尾宫是威斯莱尔王朝，历代王室的居住处，亦是王国政府的核心所在之处。

　　这里也许并不是威斯杜姆市最宏伟高大的建筑，但绝对是最奢华、优雅的建筑。

　　鸢尾宫的主体，在一百五十年前被建造出来。它的建造者、设计者是同一个人——王国第一位女性君主，尤娜女王。她也直接靠此获得了建筑大师的头衔。

　　说实话，比起治理国家，尤娜女王在建筑设计上的天赋显然更加优秀。

　　在此之后，统治着威斯杜姆王国的威斯莱尔王朝历代国王，几乎每一位都会进一步扩建这座宫廷，建造新的殿宇。

　　鸢尾宫的建造和设计，据说当年的尤娜女王是参考了大灾变之前的、古典时期的巴洛克风格。于是，鸢尾宫这一整个建筑群，在整个威斯杜姆市、乃至于整个新时代，都是独一无二的，再难找到相同。

　　在鸢尾宫长长的走廊之上，两个男人，走过一根根有着复杂而又精美的浮雕的走廊。

　　阳光照耀，金壁辉煌，只是他们二人之间的谈话，却是那么的阴暗。

　　“骷髅党的那群蠢货！成事不足败事有余！”为首的一个满面严肃的中年男子心怀气愤地说道，他穿着一身黑色金边的华丽服装，手里握着一柄纯金色的手杖。

　　如果有对王国上层比较了解的人在此的话，一定能够认出他的身份：威斯杜姆最大的实权贵族，诺斯曼·哈格雷夫斯公爵。

　　而在他身边的，是他最重要的盟友之一，卢曼·费恩。他是黑鸟重工的现任董事长，是威斯杜姆王国有名的大资本家。

　　费恩的年事已大，这位穿着一身西装的老人，在行动上已经有些不太方便了。他借助拐杖，费尽力气才能够跟得上领衔他一个身位的诺斯曼公爵的步伐。

　　他说道：“他们之前发现娅莎公主的踪迹之时，其实也并不能确定就是她本人，而且他们也出动了核心力量去拦截，只是没想到猎人公会介入的速度会那么快……”

　　“够了！”背对着费恩的诺斯曼公爵愤怒地说道，“费恩，不用给那群贪婪又短视的家伙说好话。巴尼尔特那只贪得无厌的老鼠，若不是存心想要将我那位亲爱的小侄女据为己有，以此为筹码向我要求更多的东西，怎么会在得到情报之后自己动手，不将公主的行踪报告上来？我已经受够了骷髅党的无能了，巴尼尔特必须要为他浪费了我这么好的一次机会而付出代价！”

　　费恩轻叹了一口气，他在心里默默的向骷髅党的老大巴尼尔特哀悼了一下。眼前这个男人，是个枭雄，也是一个不折不扣的暴君。他亲口说要让巴尼尔特付出代价，那家伙就一定完蛋了。

　　虽然费恩心里有点不舍，毕竟巴尼尔特怎么说也自己一直掏钱投资扶植起来的。但那个混蛋这次玩的太过火了、太过分了，贪得无厌的人总会因为自己的贪欲而死，他也算得上是死得其所吧。

　　“巴尼尔特是要为自己的贪婪付出代价，不过，公爵殿下，您也不用太过担心了。我在梅林大道那个生化研究中心布置了成千上万的半机械造物，以生化研究中心失控为理由，发起的暴动，掩护了我们的高手对娅莎公主的车队的突袭。按照前方传回来的消息，娅莎公主应该已经在这场劫难之中当场死亡了。”

　　“应该？”诺斯曼冷笑了一声，“你跟我说‘应该’这两个字？”

　　费恩道：“我们在猎人公会的眼线亲眼看到那辆车被烧成废铁了。”

　　“我就问你，有人确认过我的小侄女的尸体么？”

　　“这……猎人行会的马尔斯在战斗之后立即到场了，所有看到过现场情况的我们的人，都没逃出来，没人有机会能够确认尸体情况。”

　　“那你怎么敢说娅莎死了？立即给我不惜一切代价的去查，我要的是完全确定的结果，而不是这种模棱两可！”

　　“是，我的殿下。”费恩应道，随后他又提出了一个问题：“公爵殿下，梅林大道和四叶草社区的暴动，我们要怎么善后？”

　　“让猎人行会去头疼吧。”诺斯曼说道，“那群家伙，不接受我的善意，说什么恪守中立，到头来居然敢帮助王党！做做样子就可以了，不要在四叶草和梅林大道布置什么力量，他们的四叶草分部要是就此被摧毁掉，才是最好的！”

　　费恩皱起眉头道：“恕我直言，殿下，我觉得我们之前对猎人行会的策略是有问题的，我们威胁他们说如果他们不站在我们这边，待到未来就会对猎人行会进行限制。我们这是在将那群猎人逼向王党。”

　　诺斯曼“哼”了一声，说道：“我不希望未来我掌控的威斯杜姆，有这么一群不听号令、又喜欢惹是生非的猎人。他们必须得到限制，如果他们真的敢跟王党站的太近……我不介意在未来取缔他们！”

　　“唉……”费恩叹了口气，他就知道自己劝不动诺斯曼。在他看来，猎人行会是一个拥有深厚底蕴的组织，他们的历史甚至要比威斯杜姆王国还要更加久远，甚至据说能够追溯到大灾变时代。

　　这样一个组织，得罪他们并不是一个明智的选择。

　　诺斯曼在这件事情上，有些自负了。

　　但他又能如何？他无法劝动这位枭主，也就只能尽力配合了。

　　两人说着说着，已经走到了长廊的尽头。

　　走过长廊，是一片花园。

　　侍女已经站在花园入口，静待多时了。

　　“女王陛下在那里？”

　　“请跟我来，公爵殿下。”

　　跟在侍女之后，诺斯曼公爵和费恩见到了坐在石凳之上，手扶竖琴的女人。

　　她就是威斯杜姆王国现任的国家元首，梅茵女王。

　　不得不说，威斯杜姆最美的女人，这个称号放在梅茵女王的身上丝毫没有半分的过分。三十年前，年仅十六岁、当时还是公主的梅茵，就已经让无数王公贵族为之折腰了。而如今，三十年时光，丝毫没有影响到她的美丽，她的脸上不见皱纹，她的身形仍旧纤细优雅。仿佛岁月并没有诅咒她，反而赠与了她更好的礼物。

　　当年的少女，如今成了绝美依旧的贵妇人。

　　诺斯曼每一次见到女王陛下，心中的妒火都会熊熊燃烧。他很愤怒，当年若是娶到梅茵是自己，而不是自己那个愚蠢的弟弟的话，如今时局怎会如此？

　　他呼出一口气，将梅茵身上的飘香吐出，然后轻轻俯身，问好道：“陛下午安。”

　　梅茵女王并没有理他。

　　诺斯曼也不以为意，他脸上带着一股沉重的悲伤，说道：“今天上午，梅林大道的一间生化研究中心发生爆炸，储存在梅林大道、四叶草社区两个地方的仓库之中的半机械化造物全部失控，已经造成了巨大的动荡。”

　　梅茵女王脸上露出了悲伤的神色：“费恩？”

　　“陛下，我在。我对我们黑鸟重工出现如此之大的安全事故表示深切的愧疚，我们一定会制定好完备的措施，全力配合政府，控制灾情、善后赔偿，只要政府有需要，黑鸟重工绝不推卸责任。”

　　“你们现在玩弄阴谋诡计，难道都已经到了这种不惜引起波及一两个社区的暴动了？诺斯曼，你已经害死了我丈夫，你的亲弟弟，现在整个王国都是由你统治的，你还有什么不满意？”

　　“陛下，您言重了，这只是一场意外，包括我的弟弟，贾斯丁的去世，也只是一场意外，怎么会跟阴谋有关系呢？”诺斯曼公爵“悲伤”地说道，“对了，还有一个不太好的消息，您要听吗？”

　　女王陛下自顾自的弹动竖琴，没有理会。

　　诺斯曼也用不着女王的允许，他自顾自地说道：“听说，我的小侄女，娅莎殿下之前就在四叶草社区的猎人公会里……”

　　话没说完，琴弦断裂。

　　手指被琴弦割出了伤口的梅茵女王，忽的转头，眼睛死死的盯住诺斯曼：“你什么意思？”

　　“陛下……”

　　“诺斯曼！”女王陛下怒吼道：“我的女儿……你要是敢伤害她，我跟你鱼死网破！”

　　诺斯曼忽然笑了：“陛下，没有必要这么大的火气。也许，娅莎殿下若是活着，你还有跟我鱼死网破的机会。若是我的小侄女死了，你才是真的一点机会都没有了。”

　　言罢，他转身就走，身后传来了竖琴被摔砸的声音。

　　诺斯曼向身旁的费恩说道：“那是陛下最喜欢的琴，就这么摔了很可惜，再去给陛下找一架琴，记得，务必要最好的。”

　　“诺斯曼！你是个恶魔！”梅茵女王在咆哮。

　　……

　　娅莎坐在车里，耳朵听着超级电梯下降之时那刺啦刺啦的响声，竟然都有些入迷了。

　　她当然不是在欣赏嘈杂的噪音，只是她那重重的心事，此刻也只能寄托在这上面了。

　　在这次护送委托之中，作为四叶草护送猎人小队队长的谷时秋，看到了娅莎脸上那忧伤的神色。

　　他安慰道：“殿下，还请不用太忧心了。现在，敌人在短时间内肯定没有办法掌握我们的行踪，而且又有七名从总部调来的高级猎魔人加入了保护您的队伍之中，应该是不会再有什么太大的危险了。”

　　娅莎笑着说道：“我很相信你们，我刚刚在想我的父亲和母亲。”

　　谷时秋默然，不知该说些什么好。

　　他从来没有想到，自己以及自己的这群同僚，居然有一天能够接下护送王国公主的委托。

　　说实话，当时他在四叶草分部，听到马尔斯部长说坐在会议室的那个小姑娘，居然就是三个月前已经过世的贾斯丁亲王，与梅茵陛下的亲生女儿娅莎公主的时候，还真的吓了一跳。

　　而当他知道，他的任务是要护送娅莎公主前往瓦湖镇，送到她的舅公蒋允良公爵那里的时候，他更是被震惊的无以复加。

　　他是个资历很深的猎魔人，实力也很强，完成过无数艰难困苦的委托，与各种强大的魔怪战斗过，在某些方面的嗅觉，也是很灵敏的。

　　猎人行会在这件事情上，堪称不遗余力。四叶草分部的尖端战力，除了马尔斯会长本人之外，大部分都在这里了；从猎人行会本部，更是调集了许多尖端好手，来负责娅莎殿下的安全。

　　这是否意味着，向来在各种宫廷、权力斗争之中，都保持中立，选择置身事外的猎人行会，这次要加入到这场权力斗争之中了？

　　他不知道。

　　他觉得，自己还是不要想那么多的好，反正想也想不出什么接过来。他只需要将眼下的任务好好的完成，将娅莎公主安全的送到瓦湖镇的蒋允良公爵手中就好。

　　据说，蒋允良公爵手握重兵，麾下高手如云不说，本人也是名震一方的顶尖强者。

　　更主要的是他的身份，他是女儿是茉莉莎皇后，梅茵女王正是他的亲外甥女。

　　他叹了口气，他将脑海中的想法甩走。王国高层的这些权利斗争，他向来都觉得距离自己很远，哪怕是现在也是一样。自己虽然实力不错，但在底蕴深厚的猎人公会之中，也只能算是个高端战力而已，距离管理层还有着很远的距离，这种事情，还是交给公会总部的那群大佬们去考虑吧。

　　抛开思绪，回归现实，他刚刚张嘴，准备安慰安慰娅莎，但却只感觉车身一震。

　　超级电梯已经到底了。

　　电梯门缓缓打开，在前方的引导员的指挥之下，车辆、人群排着队，有序的从超级电梯之中走出。

　　目光前视，谷时秋的眼神一凝，他注意到了在电梯向外的通道两侧，有一队全副武装的士兵，他们的胳膊上，还黏着“威市特勤”的字样。

　　这标志，谷时秋当然认识：威斯杜姆王国政府特勤机构，王国秘密特勤局，简称KSS。

　　威斯杜姆王国的官方力量，大约分成三个部分。一个是警署，负责辖区治安，碰上魔怪、异兽的话，除了帮忙疏散下人群之外，基本没有什么作用。

　　其次是王国军队，这是核心力量，但一般不是大规模军事行动，肯定不至于出动军队。

　　而相对最神秘的，就是KSS了。他们，是政府机构的特工集合地，人数不多，但都是精英，负责处理各种神秘侧的东西、魔怪。

　　猎人们跟警署的关系不好，跟KSS的关系更差。双方之间没少起冲突，甚至有过许多例猎人被特勤局的人抓走，最后一去不回的情况发生。

　　这帮人，比警署更加讨厌。

　　而在这关键时候，娅莎公主正坐在自己的车上呢，等闲不出动的KSS的人，突然守在了超级电梯之外，这是几个意思？

　　谷时秋紧张了起来。

　　他拿出对讲机，小声地说道：“大家注意一点，有KSS的疯狗在前面。虞果，你的幻术伪装有没有问题？不要被发现了。”

　　“恩，放心。”

　　车辆缓缓开出，谷时秋的手已经握在了刀柄之上，万一有什么意外，“秋叶刀”就准备立即拔出，饱饮鲜血了。

　　“镇定一点，不要被看出来了。”虞果的提醒随之而来。

　　她的幻术效果，可以让目标看到她想让他们看见的东西。现在，在那些特勤局的眼中看来，他们车上的这群人，只不过是一群看起来毫无异常的、来下层区办事的人而已。

　　车辆开出，走过KSS的人的视线，一切安全。


第六十一章 第九页

　　距离半机械造物暴动，已经过去了两天的时间了。

　　政府的动作一如既往的慢。

　　除却周边几个警署，紧急集合了警员，守在爆发暴动的梅林大道和四叶草社区周边，防止暴动的进一步扩张之外，其他的应对措施，都尚且只是还在“准备”阶段。戍卫军才刚刚调动起来，KSS的人，也才只有小猫三两只，进驻到了梅林大道的警局之内，美其名曰：指挥镇压工作。

　　反倒是黑鸟重工，倒还有些诚意。他们向四叶草社区和梅林大道运送来了很多的物资，堆放在梅林大道边境，并且宣称，所有逃出去的难民，都可以得到免费的救助。

　　关于这场暴动的新闻消息，也已经传了出来。仍旧是那一套说辞，生化研究中心的失控，是导致了这场意外的最大原因，其中，据说还跟“兄弟会”有关。

　　兄弟会是一个存在时间悠久的组织，已经有一百多年的历史。曾经，这是王国政坛上少数党，宗旨是为穷苦人民、为底层工人代言，为他们谋求福利。有些时候，兄弟会甚至会串联、组织工人罢工来争取权益。

　　但他们对于大资本家、大贵族而言，只是个疥癣之疾，从王国政府到企业家，没人正视兄弟会的诉求。

　　到了后来，在九年前，当兄弟会为了争取权益，组织了一次工人暴动之后，更是被王国革除了议政党的资格。

　　甚至，在三个月前，兄弟会还进一步的被王国政府定义为了一个恐怖组织。

　　许多报纸、广播的说辞，都提到了兄弟会，含沙射影的说，他们曾经对黑鸟生化中心进行过恐怖袭击，才导致了这场半机械造物暴动的灾难。

　　这个说法的争议性很大。兄弟会一向以来的名声其实还算是不错的，他们在上层区的名声不太好，有钱人们并不喜欢他们，但底层人民、普通的劳动者，听说过他们的，大多都对他们的理念、他们的做法持有支持的态度。甚至，在富有阶层之中，也不乏一些兄弟会的同情者。

　　李维对于新闻之中的说辞并不相信，在他看来，这是一场阴谋，一场针对娅莎的阴谋。

　　他早就对娅莎的身份有所思考和怀疑，尽管不知道她到底是谁，为什么会值得有人这么做，但他坚信事情没有这么巧。他不相信，那个所谓的生化中心什么时候都不暴动，就在娅莎坐上车要走的时候就出事了。

　　在知道了的娅莎的“死讯”之后，他的心里就一直堵着一股邪火。

　　这股邪火，他全都撒在了那些半机械造物的头上。

　　在这两天的时间里面，他一直都在四叶草社区猎杀那些半机械造物。

　　大多数情况下，他会跟蔡羽彤组队，但也有时候蔡羽彤很累时，他还会自己一个人出动。

　　全区域委托真是一场猎人的盛宴。不仅仅是四叶草分部的猎人在狂欢，各个猎人分部，在知道了消息之后，有很多很多都蜂拥而来了。他们猎杀魔物，结算奖励，获取奖励。

　　李维的收获相当不错，虽然受实力限制，有些目标没有办法应付，但他的效率却不差。

　　他和蔡羽彤，以及钱龙和班得瑞一起解决掉了一个半机械人步兵连的事件，到最后被定义为了一个B—级别的委托。他在那个委托里面，可谓是出力颇多，一个人独拿了四成的奖励，钱龙和班得瑞一人两成半，蔡羽彤只拿到了一成。

　　再算上解决掉了那头半机械化的巨大辐射蜈蚣，李维自己领到手的奖励，就有三瓶C级基因液。

　　在之后这两天的时间里，他一直不断的在猎杀的机械造物，获得的猎杀积分，也能换上一瓶C级基因液了。

　　拖着疲惫的身体，结束了猎杀之后的李维，返回了四叶草公会。

　　此刻，已经是深夜了。

　　趁着人不多，他来到了猎人专区，将自己积攒下来的猎杀积分，全部兑换成了实物。

　　到手的，有两瓶C级基因液，以及四个C级血肉核心。

　　回到房间里，先扎下了一瓶，李维感受到了力量充盈的感觉。

　　在进入了极限层次之后，他明显的能够感觉到，C级基因液对于自己的身体改造效果，跟过去相比已经降低了很多。

　　这是一件很糟糕的事情。他的这幅身体，连完成极限锤炼都是那么的艰难，想要打开基因锁恐怕会更难。他现在的真实境界，其实还只不过是刚刚跨过极限层次而已，距离能够打开基因锁，还遥远得很。这种情况下，他想要再一次完成突破，还不知道要消耗掉多少基因液。

　　极限层次的人，对于基因液的承受力已经还算不错了。一般而言，一个人一周扎一针，就差不多到了极限。不过，李维的情况比较特殊，基因液对他的身体改造效果并不怎么好，但也使得他的身躯对于其中所蕴含的生命力的耐受情况变得更优秀了。

　　但是再怎么优秀，也不可能把C级基因液这种东西当葡萄糖一样连着扎两针。他估计，自己的极限，应该差不多是两天一针左右。

　　待到一个小时之后，他的身体将基因液的生命力完全吸收，纳入身体之后，他就将第二针放回了自己的储藏箱里，准备过两三天之后再用。

　　随后，他拿出了那四颗C级血肉核心。

　　相比他这吸收一针C级基因液之后就已经生命力膨胀的身体来说，万法之书就像是一个黑洞，吸了多少生命力进去都没有任何问题。

　　很快，四颗血肉核心全部枯萎，万法之书也有了动静。

　　李维心情变好了一些，但在翻开万法之书后，他的眉头又皱了起来。

　　四颗血肉核心，他以为能够解封出两张书页来的，但结果只有一张。

　　“万法之书也变得这么能吃了啊……”李维吐槽道。解封第六页的时候，还只是一颗血肉核心多一点就够了，现在一下子就已经提升到了四颗的地步。

　　他估计，是因为自己跳得太快了。在完成极限锤炼的时候，第七页、第八页连着直接全开了，直接跳到第九页，所需的生命力进一步提升也不是不可想象的事情。

　　将心情收拾起来，李维的眼睛看向了已经解封出来的第九页。

　　这次的选项只有两个。

　　“易容升级。”

　　“致命射击，凝聚精神，在接下来的一次射击当中，可以大幅度提升精度和威力。”


第六十二章 附加委托

　　运气不算好，第九页出现的能力，两个都并不是李维非常想要的。

　　他最希望的，是能够进一步的提升恶魔左手或者写轮眼的力量，早日将这两个潜力无穷的能力进一步的开发出更多更强的力量。

　　只可惜天不从人愿。

　　易容术依然被抛弃，李维只能选择致命射击。

　　没空去测试致命射击的具体效果和威力，已经极度疲惫的李维，一头倒在床上就睡着了。

　　……

　　第二日，李维从睡梦中苏醒过来。

　　洗了个澡，重新变得清爽起来，李维振作了起来，准备出门了。

　　走出公会大厅没多久，他的身后传来一个女声：“喂！等等我！”

　　是蔡羽彤。

　　那姑娘急赶忙赶，来到了李维的身边，抱怨道：“怎么也不等等我？”

　　“看你昨天打得那么辛苦，想着你应该要多休息一会儿，不忍心叫你。”

　　蔡羽彤叹了口气，说道：“辛苦？我打得能有你辛苦？我最多是在后面提供一些火力支援，是一点精神力上的消耗和负荷而已，哪里像你，既要在前面出生入死，必要的时候还要用枪械进行远程支援，晚上还要自己做穿刺弹，真不知道这两天的时间你是怎么在这种高强度的战斗中撑下来的。”

　　李维笑了笑，没有再说什么。他带头，向南而去，根据最近的传闻，那边的怪物密度应该相对其他几个方向，应该是比较大的。

　　“诶！”蔡羽彤叫住了他，“去东边吧，杨琳阿姨刚给了我一个委托，说是东边的鸣皋府邸有一批难民，由一队猎人负责疏散和护送，但是却遭遇了强敌，被堵在了小区里，需要支援，这个支援委托被定义为C+级。”

　　她口中的杨琳阿姨，是四叶草社区的一位行政人员，负责任务的发放、登记、结算这些流程的处理。有什么看起来比较优质的委托，人家扣留下来给自己关系亲近的人也不是什么不可能的事情。

　　这场去往鸣皋府邸居民小区的委托，就属于那种优质委托。

　　在全区域猎杀委托之中，猎杀怪物本来就会有不菲的奖励，再加上这一场额外的支援委托，等于是去一趟就能拿到双重奖励。这种好事，任谁都不可能拒绝。

　　李维原计划就是要去猎杀半机械魔物的，接下这个委托跟他的目标一点也不相违，还顺便多赚一点，没什么不好。

　　“那就去吧。”

　　“我就知道你不会反对。”蔡羽彤笑着说道，“不过还要先等等，我们还有两个队友没到。”

　　“哦？”李维挑了挑眉头，心里有点不太愿意。如非必要，他并不太喜欢跟不怎么熟悉的人进行合作。

　　蔡羽彤看出来了李维的想法，她说道：“没事，是班得瑞和钱龙。钱龙前辈昨天晚上刚刚恢复好，他们在知道我手里有个附加委托之后，也想跟着一起来，我就同意了。你不会怪我自作主张吧？”

　　“不会，如果是班得瑞和钱龙的话，我没什么问题。”

　　“那就好。”

　　正说着，那两人也到了。

　　“呦，李维。”班得瑞跟李维打了声招呼。

　　他们四人之间彼此都还算是熟悉，就没有多废话，直接向着东边而去了。

　　一路上，没有碰到什么怪物。距离半机械生物的暴动，已经过了两天的时间了，四叶草公会的猎人们一刻不停的奋战之下，那些半机械造物的数量直线锐减。

　　死在李维手里的，在这两天就已经有超过三十头怪物了，其他人固然可能没有他这么拼，但毕竟四叶草公会的猎人基数摆在这里，还有大量从其他的公会跑来的猎人，他们消灭掉的半机械造物是很多的。

　　最起码，以四叶草公会大楼为中心，周边十公里的区域，已经见不到有任何敌人活动的痕迹了。

　　尽管，四叶草社区之内还有相当数量的半机械造物在活动，梅林大道那边的情况还要更加糟糕，但是一切都在向好的方向发展。

　　猎人的数量还在增加，其他分部的人不断的在增援。乐观一点估计的话，估计再有一个星期的时间，四叶草社区内的半机械造物就能够大体的被清理干净，最多两周，梅林大道的怪物也能消灭的差不多，到时候这场全区域猎杀委托，也就会告一段落。

　　但，这次劫难对于四叶草社区和梅林大道的影响将会是巨大的。固然，全区域委托的存在，在很大程度上催动了四叶草公会的繁荣，按照李维这两天看到的情况，聚集在这里的猎人至少已经超过了五百，而且还有进一步增加的趋势。

　　然而，四叶草社区和梅林大道被打烂了，是个不争的事实。

　　可以预见的是，待到这场全区域猎杀委托结束之后，虚假的繁荣过去，四叶草公会将会迎来一段时间的黑暗时期。周边的普通人少了，委托自然也就没有那么多了。

　　当然，这事情也说不准。毕竟，四叶草和梅林大道都要重建，没准这其中还有什么其他别的机遇呢？

　　一边想着这些事，一边李维等人来到了距离四叶草公会大楼十三公里远的鸣皋府邸。

　　果不其然，在鸣皋府邸的大门之前，聚集着大量的半机械怪物。其中，有二十多个半机械人，还有差不多一半数量的半机械犬。而最让人感到头疼的，是在这群人、犬之中，还有一个相当高大的怪物。

　　那怪物看上去像是人形，但身材却足有将近三米的样子。它体型硕大，面目狰狞，还顶着一个大肚子。它的身躯之外，还加载着数个纯钢的护甲模块，背部挂着一台转轮机枪，左手护盾，右手则被改造成了一柄纯机械构造的重锤。

　　“这是辆人形坦克吧？”李维吐槽道。

　　“你还真说对了。”班得瑞苦笑着说道：“谁说这是个C+级委托的？怎么会出现这种东西？”

　　“这是什么？”蔡羽彤凝神看了一会儿，居然没认出来，只是觉得有些眼熟。

　　“这是血肉巨人，已经被改造的不成样子了，要不是我亲身对付过这种怪物的话，还真的不敢认。”


第六十三章 救援

　　血肉巨人是由人变异而来的，在大灾变之后，人类的基因之中多了许多莫名其妙的东西，其中绝大部分都并没有害处，但有些基因一旦因为某种诱因而被催发出来的话，那就有可能形成灾难性的后果。

　　比如说一个前一天可能还非常正常的人，可能睡一觉就变成一头没有理智、四处乱来的血肉巨人。

　　这种事情很少很少发生，但偶尔会出现，这一般就是猎人的工作范畴了。

　　正常状态下的血肉巨人，力大无穷，皮糙肉厚，冲锋起来又猛得不像话，是一头挑战等级达到一级的怪物。

　　怪物的挑战等级，跟打开了基因锁的人类相仿。挑战等级达到一级的魔怪，约等于基因锁开发等级一级的进化者。

　　普遍来说，单独挑战同级别的怪物，是一件非常困难的事，失败几率和阵亡概率都很高。一般而言，同级别的怪物，是推荐同级别的猎人组成一个小队去猎杀的。这样，才能够提高生存和成功的几率。

　　而在猎人的圈子之中，还有一个不成文的共识。那就是体型越大的怪物，在同级别之内就越难对付。

　　这并非百分之百肯定的事情，特殊情况很多，不能一概而论。

　　但是，小型怪物不一定弱，大型怪物一定不弱。在通常情况下，套用这个规律总不会出大错。

　　班得瑞向李维、钱龙和蔡羽彤叙说了他曾经的一次经历。那时候他跟着一个六人的小队，其中有三个打开了基因锁的高手，共同围剿一头由一名理发师变异而成的怪物。战斗打得非常艰苦，到最后，三个极限层次的人只活下来了班得瑞一个，开启了基因锁的强者都有一位重伤。

　　血肉巨人确实不是一种让人喜欢的怪物。

　　而且，跟之前李维和蔡羽彤遇到过的那头半机械化巨大辐射蜈蚣不同，那头蜈蚣明显是改造失败的产物，被改造之后的蜈蚣有致命的缺点，虽然看起来很吓人，但对付起来小心一些，是有很大把握能够消灭掉的。

　　然而，眼下这头血肉巨人，看起来可不一样。它的改造似乎很成功，身体的灵活性基本没有受到什么太大的影响，防御力更是因为护甲模块的存在而变的更强了。

　　最可怕的，是装在它的后背之上的那台转轮机枪。

　　此刻，它正就在鸣皋府邸这个高档小区的大门之前，充当固定炮台。那柄转轮机枪疯狂的向着借助大门构造起防线的人类们倾泻火力，它跟那三四十名半机械人一起，压得那些人类连头都抬不起来。

　　“有什么主意没？”李维问了一声。

　　“没有。”班得瑞苦笑道：“我建议我们还是撤退吧，这次委托情报问题太大了，有这头改造成功的血肉巨人存在，肯定不能被算作是一个C+级别的委托。如果仅仅只有这头血肉巨人也就算了，它的旁边还守着那么多的半机械人和半机械犬，我们想要搞定这个委托的难度太大了。”

　　“那……我们还有同伴在等着我们支援呢，我们撤退了，他们怎么办？”蔡羽彤明显不同意班得瑞的提议。

　　钱龙也是一样的意思，他说道：“就算是我们解决不掉这头大怪物，也要想办法找到一些机会，至少能够让那些被堵在小区里的人能够有机会突围出来。”

　　班得瑞摇摇头，他了解钱龙，也听说过蔡羽彤这个明日之星的性格，就知道他们两个会这么说。

　　他将目光转向李维，想听听他是什么意思。

　　李维没有立即给出答复，而是问道：“这些在小区门口进行抵抗的人，是什么来头？”

　　钱龙说道：“看样子，像是当地的居民被武装了起来。上层区很多家庭都是有枪的，他们带上武器，自发的为了保卫自己的生命财产战斗。而且，我估计咱们的同行就在这群人里面，指挥战斗充当中坚力量，而且肯定有开启了基因锁的进化者在，不然早让那头半机械血肉巨人给攻破了。”

　　“那能想办法跟我们的人联系上么？”

　　“我来试试！”蔡羽彤自告奋勇的从自己的腰包里拿出了一个大约有两个巴掌大的铁盒子，将其打开，是一套迷你通讯装置。

　　操弄了一番，只听在铁盒内部的扩音喇叭之中，有一阵刺啦刺啦的声音传来。

　　“呼叫呼叫！这里是四叶草公会的支援小队，呼叫鸣皋小区内的猎人，有人听到吗？”

　　没有反应，蔡羽彤也不气馁，她继续调整迷你通讯装置的频率，尝试跟自己人联系上。

　　事实证明，这个玩意儿还是挺靠谱的。大约在一分钟后，当那群半机械造物仿佛打累了，停火休息之时，扩音喇叭终于有了其他的声音。

　　“……咳咳……你好，我是隶属于铁十字大道的猎魔人，郑在顺，请问是四叶草公会的支援小队吗？”

　　“是的是的！”蔡羽彤高兴地说道，她的目光看向李维，似乎是在询问接下来应该说什么。

　　李维替下了她的位置。

　　“我是李维，四叶草公会猎魔人，请介绍一下情况。”

　　“好的。原本我方防线有七十多名武装起来的民兵，在一夜的战斗之中损失了二十人。敌人的火力很猛，他们始终利用优势火力压制我们。在今天天亮之前，它们还发起过一次冲锋，只不过被我们给打退了。”

　　“打退？你们怎么打退那头血肉巨人的？”

　　“我们小队有四名猎人，小区里还有一位高手，他在力量链有一个开发等级，我是专精坚韧链的，也有一个开发等级。在那头血肉巨人冲锋的时候，我们合力将其打伤打退了。请注意那头血肉巨人，它的改造非常成功，实力比普通的血肉巨人至少强一半以上！”

　　“好的，我明白了。”李维说道，“请保持这个频道，等待我们的进一步联系。”

　　“辛苦你们了，请务必帮忙救我们出去！在这里有四百多个平民，弹药不足，我们的防线已经坚持不了多久了！”


第六十四章 威尔斯

　　威尔斯在听到“李维”这个名字之后，就陷入了沉默。

　　两天之前，当机械造物发生暴动的时候，他还在医院里。其实，他的伤势基本已经恢复得差不多了，只是心灵的创伤却没有那么好医治。

　　崔贺的死，给他带来的打击太大了。

　　崔贺，是他从小长到大的玩伴、兄弟，但却因为自己一时的鲁莽、冲动、愚蠢而死。

　　他知道，如果严格按照公会的规定的话，自己是会受到严重的处罚的，要不是自己头上有一位德高望重的爷爷顶着，这些处罚会一点不漏的全砸在他的身上。

　　但公会的处罚能够避免，来自他心灵的自我惩罚却避免不了。他始终都记得崔贺被医生宣判已经死去的时候的那张灰白的脸，也始终记得自己的另一位好友阿鲁，看向自己时候的那种憎恨的目光。

　　他第一次开始反省自己，他觉得，真是自己错了。

　　他的意志开始消沉，内心的痛苦不断的折磨着他。

　　若不是半机械人的暴动波及到了区医院，使得他不得不进行战斗的话，他不知道还要消沉到什么时候。

　　前天，他在区医院经过了艰苦的战斗，坚持到了公会支援的到来，打退了围攻医院的半机械怪物。在此之后，他没有跟任何人组队，带着自己的拳套，独身开始了猎杀行动。所有消沉的意志，痛苦的折磨，都化为了满腔的怒火，发泄到了那些怪物的头上。

　　昨天晚上，他正好来到了鸣皋小区附近，结果碰上了从铁十字大道而来的郑在顺一行人在护送一群平民往难民安置营而去。

　　但凡要是碰上了本公会的人，他肯定掉头就走了——他觉得自己无颜面对自家公会的人。

　　不过，既然是其他公会不认识的人，又是要护送大量平民，确实缺人手，他也就留了下来。

　　结果，难民队伍还没出发，小区门口就来了一群规模不大、但却有一头半机械血肉巨人的敌人，直接将他们给堵在了里面。

　　组织难民之中有武器的人，郑在顺的猎人小队，还有他，还有几个自称是在旅行，但实力却很强的人一起，他们在小区门口建立起了防线，打退了好几次那些半机械造物的进攻，勉强保住了的性命。

　　但情况并没有好转。郑在顺的小队里有四名猎人，只有他自己是开启了基因锁的高手，其他三个都是极限层次的人。而那五个旅行者之中，也只有一个力量链专精的人。

　　以他们二人的实力，就算是一起上，也不一定能够搞得定血肉巨人，更别说这么一头改造得非常成功的半机械化造物了。

　　于是，他们只能借助地形，组织防线，艰苦防守。

　　昨夜，防线一度差点被攻破了。郑在顺和那几个旅行者之中实力最强的一个名叫王尔德的家伙一起联手，将血肉巨人打伤，才勉强将小区的防线稳定下来。

　　但在那一场战斗之中，郑在顺的猎人小队、旅行者小队的损失都很大。

　　有两个极限层次的旅行者，被转轮机枪、K5半自动步枪打了上百颗子弹，再强壮的身体也扛不住，当场重伤，后续又由于医疗跟不上，最后不治而亡。还有一个极限层次的猎人，被血肉巨人的重锤砸在胸口，整个胸腔都变成了烂泥，当场死亡。

　　同时，原本有七十多人的自卫民兵，也死得只剩下五十多人了。

　　三分之一的战力就这么完了。

　　当然，战果也是有的。原本那血肉巨人带领着的有两个步兵排和相当数量的半机械猎犬，打完也就只剩下一半了。

　　然而尽管如此，情况仍然非常的糟糕。实际上，如果不是从工会而来的支援小队到了的话，他们就已经准备要突围了——独自突围，抛弃难民。

　　这是没办法的事情，猎人不是军人，郑在顺的小队已经死了一个了，他和另外两人并不想为了那些难民，把命丢在这里。

　　说到底，对于猎人而言，这只不过是一个委托罢了。

　　反倒是那几个旅行者，态度要比猎人们坚决很多，他们大有一副准备在这里跟难民们并肩作战到底的意思。

　　威尔斯也并不打算走，如果这是上天给他的惩罚，他愿意敞开胸怀接受。

　　他决定奋战到底。

　　然而，一切的形势，在从四叶草分部而来的支援小队抵达之后，都重新变得光明起来。

　　郑在顺严肃了一整天的脸上露出了笑容，那个叫做王尔德的旅行者也一样。

　　希望重新被燃起，但是威尔斯却高兴不起来。

　　他的心情相当的复杂，说实话，他并不想见到李维。

　　威尔斯不知道该怎么面对李维，更不知道怎么面对自己几天前亲手埋下的那场噩梦。

　　正胡思乱想之际，他的肩膀被拍了一下。

　　转过头，他看到了郑在顺那张方脸。

　　“在想什么？”

　　“没什么。”威尔斯摆摆手。

　　郑在顺不以为意。在过去一天的并肩作战之中，他对于威尔斯的实力是非常的欣赏的。他那一双铁拳，非常的厉害。

　　铁十字大道的猎人公会也非常出名，但是就这一代的年轻人当中，像是威尔斯这样出色的，也没有多少。真正能够稳胜威尔斯的，恐怕也就只有铁十字年青一代的第一人，樱花剑神的亲传弟子苏子夏了。

　　人家苏子夏可是十八岁突破基因锁的天才。

　　郑在顺觉得，威尔斯不是四叶草年青一代的领军人物也是核心人物，这样的人，未来必有成就，及时结交没有坏处。

　　他说道：“对了，威尔斯，李维这个人，你熟悉么？”

　　提到李维，威尔斯沉默了一下，说道：“算是认识吧，不熟悉。”

　　郑在顺没有意识到威尔斯的心情，在他的印象里，这个身强体壮的年轻人，一直都是这么一副阴郁的表情。他继续问道：“四叶草的支援小队，好像就是李维带头的，这是个厉害的人么？”

　　回想了一下，他说道：“很厉害。”

　　“哦？那太好了！看来我们这一方又多了一个开启了基因锁的高手。”郑在顺理所当然的这么以为。

　　“不，他连极限锤炼都没有完成。”

　　“哈？”


第六十五章 你们先上

　　“哈？”

　　蛮厉害？没有完成极限锤炼？这两个形容能放在一起？

　　郑在顺表示理解不能。

　　威尔斯有些纠结，但他转念就变得坦然起来：没什么好不承认的。

　　他说道：“我不如他，我曾被他打败过。”

　　“什么？”郑在顺这下更不能理解了。他自己已经打开了基因锁，在坚壁链上有一个开发等级，但就算是如此，在看到过威尔斯的铁拳之威后，他就算是亲自下场，也不敢说自己有必胜的把握——大约只有七成胜算吧。

　　境界压制，威尔斯能够让他有这样的感觉，已经是非常了不起了。

　　但是，如果按照威尔斯所说，那个能够战胜他的李维，岂不是在没有完成极限锤炼之前，就有胜过自己的可能？

　　这太魔幻了！

　　郑在顺怎么也不敢相信。

　　威尔斯叹了口气，说道：“事实就是如此。”

　　“好吧……”郑在顺的心中仍有一些怀疑，但他不准备再多说什么。

　　片刻之后，通讯器再次响起，李维的声音从扩音器中传出：“我们商量一下接下来的战术吧。我们准备打算等那群半机械造物再次向你们发动攻击的时候，从他们的后方杀入。到时候，希望你们能够给予配合。”

　　郑在顺的态度没有第一次跟李维交谈时那么热情了，他说道：“怎么配合？你说，我考虑考虑。”

　　“在你们之中，是有一个坚壁链的进化者，和一个力量链的进化者的对吧？那么，当那些半机械造物发起攻击的时候，我希望你们能够从防线里出来，发起冲锋，吸引到敌人的注意力之后，我们小队会直接从后面杀出来。我们有把握在二十秒之内解决掉那些半机械人步兵，削弱他们的远程火力，同时也会牵制住那头血肉巨人，到时候一起将它围剿消灭掉就好了。”

　　郑在顺听完就不高兴了：“你让我们当诱饵吸引敌人？二十秒我顶得住，但你们那时候来得及支援过来么？”

　　“我说行就行。”

　　郑在顺更火大了：“你个连极限锤炼都没有完成的人，在这吹什么牛逼？”

　　一时冲动，说出了不该说的，郑在顺话一出口就后悔了。

　　那边沉默了许久，没有回音。

　　郑在顺有些急了，让他给一个连极限锤炼的人都没有完成的人去道歉，他还真拉不下这个脸面，但要是人家真的走了，自己这边的委托铁定泡汤，而且突围的时候还不知道小队里有谁会死。

　　他回过头，看着自己那两个正一脸期待的看着他的兄弟，心里一软。

　　“对不起，李维兄弟，我这人嘴巴比较臭，说了不该说的话，我向你道歉，千万别往心上去啊。”

　　他只能道歉。

　　那边还没回音。

　　“喂？喂？还有人在么？”

　　还没声音。

　　郑在顺慌了，他把目光望向了威尔斯，希望这位四叶草公会的本地人能上来说两句。

　　“唉……”威尔斯重重的叹了口气，走上前来两步，接过了麦克风。

　　“喂，我是威尔斯。”

　　片刻之后，那边终于有了声音。

　　一个女声传来：“威尔斯？你怎么会在这里？你不是应该在医院么？”

　　“不谈这个，刚刚说话的是铁十字大道的同行，他有些口不择言，希望李维不要多介意。这边有三四百个的难民，你们走了，他们毫无生还的希望。”

　　“原来你还会在乎这些。”

　　如此挖苦的话，当然不会是蔡羽彤说的，这是李维的声音。

　　威尔斯心口特别的堵，险些有一口血喷出来。

　　他深吸了一口气，说道：“李维，你这样跟以前的我有什么区别？为了一时之气，不顾几百人的死活？”

　　“呦，听这话的意思，你还真的洗心革面了啊。”李维说道，“我不会像你这么幼稚。我刚刚确实在收拾东西，准备撤退。倒不是因为一时之气，你旁边的那位兄弟明显不相信我们，说话的口气不是想和我们配合的意思。敌人很强，我也要为我们小队的生命安全考虑，你们不配合我们发起攻击，我们也不会去冒这个险。”

　　郑在顺在一旁连忙说道：“对不起，兄弟，我不是那个意思。就按照你说的，等到下次那些怪物发动攻击，我会带头先上。”

　　“既然这样就好。丑话说在前面，你们不上，我们是不会动的，希望你们能够把握好机会。”

　　“没问题。”

　　结束了通话，郑在顺长长的舒了一口气，总归是放心了一些。

　　“等下，我们真的要打头阵先上？那可得冒着枪林弹雨！”他旁边的一个兄弟担忧地说道。

　　郑在顺苦笑道：“那能怎么办？谁让人家占有主动，谁让我一时冲动说错话，之后连讨价还价的余地都没了？”

　　说完，他还看了一眼威尔斯。刚才，威尔斯和通讯装置另一边的人的对话，明显有些不太正常。似乎，威尔斯跟他们之间还有什么别的故事。

　　不过，这种事情跟他也没什么关系。他说道：“就这样吧，我去跟王尔德兄弟聊一聊，等下要主动出击，还得有他的支持才行。”

　　威尔斯开口道：“等下冲锋，我跟你们一起上。”

　　郑在顺道：“很危险的，你还没打开基因锁。”

　　“没事。”

　　“那就随你了。”

　　……

　　大约二十分钟之后，敌人卷土重来了。

　　那些机械造物率先采取的策略，依然是火力压制。半机械人步兵的K5步枪，还有血肉巨人背着的那挺高速转轮机枪，凶猛喷射着火力。

　　也就是这群家伙的队伍里没有火炮，不然的话，只要有一两门在这里，估计鸣皋小区大门前的防线，早就被攻破了。

　　已经做好准备的郑在顺、威尔斯和王尔德，这时候已经全副武装的蹲在了最前方的掩体后面。

　　郑在顺向另外两人打了个手势，然后深吸了一口气，紧接着就冲出了掩体！

　　他双手拿着一块不知道哪里弄来的铁板，护在胸前。但这铁板，在密集的钢铁风暴之下，很快就被打得千疮百孔、彻底撕裂了。

　　郑在顺将铁板丢弃，他的防御力，本来就不是依靠这东西！

　　一股来自身体深处的力量，涌现到了体表，他的全身都变成了灰色，整个人仿若一块石头一般！


第六十六章 惊艳一枪

　　体表硬化是在坚壁链有一定造诣的进化者，才有机会掌握的一种能力。正如郑在顺表现出来的一样，进化者在使用这种能力的时候，体表将会变得非常的坚硬，防御力大幅度上升。

　　K5的标准射速一分钟二十到三十发，三十名半机械人步兵，在一分钟之内可以打出六百颗以上的子弹。而加载在那头半机械血肉巨人后背上的高速转轮机枪，射速则可以达到每分钟一千颗以上。

　　这样的火力，不是人体能够承受的。就算是开启了基因锁的高手，在这样的金属风暴之下，也只有被撕碎的下场。比如钱龙，作为一个走开发枢纽链的进化者，他固然可以用念力罩硬抗加农炮，但纯粹的肉体也是很脆弱的，K5的大口径子弹打上二十颗就能将他打伤。若是换成高速转轮机枪，估计扫射个两三秒，他就要被当场打死。

　　但进化者们拥有的不仅仅只是肉体，还有他们的能力。

　　有着体表硬化，郑在顺对于子弹的抗衡能力显而易见的有着非常大的提升。而且在坚壁链得到开发之后，皮肤、肌肉、骨骼乃至于内脏，对于伤害的抵抗能力都会有大幅度的提升。再加上，他又不是站在原地当活靶子，他在向前奔跑的同时，还在左右移动，那些半机械人，以及血肉巨人，距离神枪手还差得远，并不能保证太高的命中率。

　　这些加起来，都让那些机械造物倾泻而出的火力，对于郑在顺而言不是那么的可怕了。

　　他体外穿着的衣服，在刚刚开始就已经被打烂了，但金属的子弹打在他的体表上，仿若在打一块铁疙瘩一样，弹头却无论如何也打不进身体。坑坑洼洼的地方不少，有些地方还被打出了血迹，但伤害其实都尚且还在可以接受的范围之内。

　　手臂挡在眼前，郑在顺向前冲了半分钟，已经拉近了许多距离了。按照他自己的估计，在这样的火力之下，他最多只能坚持一分钟的时间。

　　“是时候了！”他大喊了一声。

　　威尔斯和王尔德也从掩体之后冲了出来，同时，在掩体后面，那几个猎魔人、旅行者，以及所有的自卫民兵也都站了出来，开始向那些半机械造物进行射击，掩护王尔德和威尔斯。

　　那些半机械造物受到了一些损失，但他们也很快反应了过来，子弹不再是无脑的向郑在顺倾泻，而是开始转移目标，准备射击威尔斯和王尔德，以及那些防线后面民兵。

　　坚壁链的进化者，向来都是一个团队的中坚人物。冲在最前面的郑在顺，不可能让那些半机械人的火力这么轻易的跨越他。

　　距离已经差不多了，他的脚向下一踏，一股冲击波就从他的脚下急速向前蔓延而去。除却那头血肉巨人之外，其他的半机械人步兵全都在这震荡之下东倒西歪。

　　但毕竟那头血肉巨人还在，它后背上的转轮机枪，才是这群半机械造物最大的火力点。

　　而在这时，李维等人也出手了！

　　先发制人的，是班得瑞的火焰箭以及蔡羽彤的能量炮。

　　火焰箭射在血肉巨人的身上，将他炸得一个趔趄，机枪的枪口也随之抖动、上扬。随后，蔡羽彤的能量炮也到了，只是她的炮击的威力，要比火焰箭略小一筹，没能够给敌人造成太大的影响。

　　血肉巨人的脑子显然并不怎么好使，它恢复了身体的平衡之后，并没有继续利用重火力压制郑在顺、威尔斯和王尔德的冲锋，而是扭过了头来，打算观察一下刚刚攻击自己的是什么人。

　　这一扭头，就看到正向它冲来的李维。

　　它和李维之间，还隔着相当数量半机械人，以及十来头半机械猎犬。但这些东西算不上是阻碍，李维一枪就爆掉了一个刚转过身来打算朝他射击的半机械人的头，转手一刀剁死了一个靠近他的猎犬。

　　遭到了先前郑在顺的冲击波的袭扰，能够及时的来应对从身后突袭过来的李维的人，并不多。

　　如果他们都能够发挥出相应的作用来的话，李维一个人也不可能应对所有的干扰，但他身后的队友却足够的给力。

　　专精枢纽链的钱龙，用他的念力在为李维保驾护航！

　　一个微型的念力罩套在李维的身外，枪械的火力若是不够强，基本无法突破。同时，念力波也在精准的朝着一个个向李维冲来的半机械猎犬进行着打击，阻拦着它们的靠近。

　　有了钱龙的帮助，李维几乎就可以毫无阻碍的朝着那头半机械化血肉巨人冲去了！

　　转过头来，面向李维的血肉巨人，手一动，就打算拉下背后的转轮机枪的开关链，但李维又怎么可能让它得逞？

　　枪口对向前方，写轮眼的勾玉疯狂的转动起来，洞察力发挥到极限的同时，李维扣下了扳机。

　　一颗子弹，射到了转轮机枪与那头血肉巨人的背部装甲的连接点。只听“铿”的一声，那连接点竟然被李维这一枪直接给打断了！

　　刚刚转动起来、准备喷射火力的转轮机枪，就此失控。两个连接点之一被打断，导致机枪无法继续固定，枪管转落了下来！

　　看到这一幕的班得瑞，眼睛都差点掉了出来！

　　他扪心自问，自己都做不到这一点！

　　一个连接点，撑死了就一个铆钉的大小，且还是隐藏在机枪和背部装甲的种种结构之下，找到、看到都是不是一件容易的事情，隔着二十三十米的距离射中？太难了吧！

　　更何况，就算是射中了，是怎么做到直接打断连接点的？

　　李维可只有次级穿刺弹啊！别说次级的了，拿一粒高级穿刺弹过来，才有可能搞定吧？

　　难怪，李维敢带头冲锋。要是真让那血肉巨人的机枪扫上来，就算他的身前有念力罩顶着，怕也不一定顶得住。毕竟，钱龙的念力，距离他本人越远就越难以维持形态，也就越难以提供防御。

　　他现在愈加的佩服起李维来了。


第六十七章 清理杂鱼

　　让班得瑞都瞠目结舌的射击，是李维利用他新得到的“致命射击”这个能力打出来的。

　　致命射击，可以大幅度提升射击的精准度和威力。这在万法之书上仅仅只是一句话的描述，在实际战斗之中展现出来的威力非常可怕。

　　如果仅仅只是个普通人的话，获得这个技能对战斗力的提升也许并不会太强，但李维的情况则完全不同。

　　原本，他的射击精度就很不错，再有连续升级过两次的写轮眼的辅助，那就已经堪称百发百中的神枪手了。他完全可以像是电影之中的那些幻想里才有角色一样，利用自己的精准的射击能力，做出各种匪夷所思的技巧。

　　致命射击的技能效果，则更进一步的加强了他的精度。

　　这个精度的加强，可是在原有的基础上翻倍的！

　　而直接打断钢铁的连接，倒是没有像是李维那恐怖的射击精准度那么吓人、那么不可思议。

　　次级穿刺弹本身就带有加强穿透力的效果，在得到了【致命射击】的加强之后，贯穿的力道变得更加的强悍了。

　　多方面的因素，使得李维完成了这堪称精彩绝艳的一击。

　　要不是担心那头血肉巨人强悍的抗打击能力和生命力，它的头部还有全覆式的钢铁头盔的话，李维这一枪就直接朝着它的脑袋轰过去了。

　　不过，使用一次【致命射击】的代价并不小。

　　本质上来说，致命射击是属于特殊的能量控制手段，可以被归属于意志链的范畴。效果增幅如此之明显，对于意志力的消耗自然也不会小，李维明显的感觉到自己的意志力有些下滑，大脑略有一些疲累。

　　但还不至于到极限的地步。

　　此刻，李维距离那头钢铁怪物仅仅只有几个身位远了。半机械血肉巨人没有因为机枪被毁而受到太大的影响，当李维靠近之时，它那纯粹机械构造的右臂，就已经会动了起来，代替了整个小臂的尖刺重锤，狠狠的朝着李维砸来。

　　它的动作非常猛，力量很大，速度很快。

　　然而，利用写轮眼的洞察力，察觉了对方动作的李维，提前做出了闪避，躲过了这只需要一下就能够将他砸烂的重锤。

　　重锤将沥青路面砸出了一个大坑，石子飞射。李维身旁的念力罩因为已经距离钱龙太远，而变得不是那么强，但法师护甲仍旧忠诚的帮他挡下了那些碎石。

　　他眼睛都没眨一下，已经出鞘的短刀，斩钢闪带起疾风的力量，瞄准了血肉巨人那没有钢铁护甲保护的关节处就是一斩。

　　这血肉巨人的防御能力实在太可怕了！

　　明明，李维都已经特意的避开了护甲保护之处，但是仍旧没有能够造成太有效的伤害。

　　原本，李维是希望，自己这一刀能够造成血肉巨人的行动力受损的，为此他还直接动用了斩钢闪。但看那仅仅只是被划出一道血痕的膝关节，估计是达不到他想要的效果了。

　　连斩钢闪都仅仅只有这点效果的话，普通的刀剑斩击，怕也是难以造成什么太有效的伤害了。

　　毕竟，李维的实力境界，本质上只有极限层次而已。他的寻常手段，对于这头血肉巨人来说基本不会有太好的效果。而人家的攻击要是打在他的身上，怕是要碰之即死。

　　一刀划破膝盖皮，李维没有贪功，抽身就退。他的这个抉择是正确的，在他刚刚退后之际，血肉巨人的脚就踹了过来。哪怕是没有直接命中他，但就仅仅带出风压，都让李维的身体被吹开了两个身位。

　　他毫不怀疑，若是真让这头庞然大物正中自己，那就算是有着法师护甲在外作为防护，他也绝对会筋骨断裂，身受重伤。

　　接触的第一个回合，李维就清楚的认识到，这头血肉巨人，绝不是现在的自己可以独立应付的对象。

　　不过，能够一枪崩掉这血肉巨人的背部转轮机枪，他就已经能够算是大成功了。与这头巨大的怪物之间正面交锋的事情，并不用他下死力气。

　　郑在顺已经冲到了！

　　只见，这位全身皮肤都变得灰黑的战士，狂吼一声，合身猛撞，将那头血肉巨人撞得一个趔趄，也破坏了它打算继续追击李维的计划。

　　抓住机会，李维撤出了那头血肉巨人的威胁范围，开始将目标放到其他的那些半机械人步兵、半机械犬的身上。

　　对付这些小角色，李维基本上就没什么压力了。那些半机械犬还稍微麻烦一点，它们很灵活，而且尖牙利齿的咬合力要比普通的猎犬出众很多。但那些半机械人，在近身战斗枪械派不上太大用场的情况下，只能提着刺刀跟李维拼，这怎么可能拼得过他？

　　刀光连着一击接着一击，偶尔还夹杂着枪火的闪动，李维开始以相当高的效率，屠戮起了那些半机械人和猎犬。

　　偶尔，攒出了两次剑意的李维，还能在某些有危险的时刻，用短刀挂出一道旋风。

　　蔡羽彤在战斗的一开始，为了掩护李维的冲锋，用能量手炮朝这边轰了好几下，这时候她也有些力有不逮，换成了手枪，利用穿刺弹、爆能弹，利用远程火力，来专门对半机械人、猎犬这些杂鱼进行打击。

　　两人合作打了半分钟，就有差不多七八头半机械怪物死在了他们的手下。

　　连续的战斗，其实蔡羽彤和李维的消耗都不算小。尤其是李维，在使用【致命射击】之时所带来的精力消耗，无法得到有效的恢复的情况下，他的一直感觉自己的状态有些不佳，打到后面他干脆把写轮眼关掉了——反正对付这些杂鱼也用不太着，干脆节省一点力气。

　　不过，尽管如此，但由于敌人数量也是锐减，让他们的压力变得小了很多。

　　更何况，随后还有盟友加入战斗。

　　那是威尔斯。

　　这个带着铁拳套的金发小伙子，当真如下山猛虎一般，非常的威猛。

　　没有进行什么交流，大家各杀各的，又过了一分钟，他们三人基本就将剩下的那些半机械人和半机械猎犬给杀光了。

　　此刻，还剩下的唯一一个敌人，就只有那头血肉巨人了。


第六十八章 致命一击

　　在李维、蔡羽彤和威尔斯灭杀那些杂鱼之时，四位开启了基因锁的高手，正在围攻那头半机械化的血肉巨人。

　　战斗局势还算是比较稳定。郑在顺作为一名在坚壁链造诣还算是比较深的开启了基因锁的进化者，他是有正面硬抗那头血肉巨人的攻击的——当然不是被动挨打，而是依靠各种他所掌握的能力，以达到减伤的效果，同时也尽量的闪避着对手的攻击。

　　同时，在他的身边，王尔德也为他分担了相当一部分的压力。

　　作为力量链专精的进化者，王尔德手持两柄战锤发出的猛烈敲击，是能够对半机械化的血肉巨人造成不小的伤害的。同时，一样处在近战范围的他，当郑在顺遭遇一定麻烦的时候，他可以紧急进行支援。

　　而操控念力的钱龙，以及使用弓箭的班得瑞，则在远处进行伤害输出和支援。

　　这就形成了一个完整的作战模式了，颇有一些李维印象之中，前世玩游戏时，小队打BOSS的感觉。

　　但现实远远不像是游戏那么简单，最主要的一点，就是在于血肉巨人的脑子虽然不是那么好使，但也不至于蠢到只会盯着一个人打。他虽然被郑在顺限制的很厉害，但是却一直在尝试直接对王尔德进行攻击。他也能感觉得到，王尔德的战锤，对他的伤害更大一些。

　　这就逼得王尔德没有办法全力进攻，多少要顾及一下自己的生命安全。

　　倒是在远处的班得瑞和钱龙可以放开了打，但是他们两个也同样面临一些麻烦，现实世界可没有什么同队豁免的说法，在血肉巨人的身旁，可还有郑在顺和王尔德呢，打得太嗨容易误伤队友。

　　就比如，王尔德针对血肉巨人，是不敢直接动用他的红莲箭矢的。他的红莲箭矢爆炸的威力很凶猛，但范围可不小，容易将自己人炸到。同样的，钱龙也面临一样的问题，他若是加强念力波动的轰击力度，势必无法精准的控制住力量，也有可能造成误伤。

　　再加上，这头血肉巨人的外部装甲的防御能力确实非常出色，而他本身更是以抗击打能力、生命力而著称的怪物。这辆皮糙肉厚的坦克，还真的没有那么容易被收拾掉。

　　已经将杂鱼全部收拾掉的李维三人，也打算加入战斗了。

　　蔡羽彤拿出了她的能量炮，瞄了一会儿，没敢放，只能拿出手枪，利用穿刺弹和爆能弹进行射击，辅助以一些冰晶弹，尝试减缓血肉巨人的行动速度，但效果并不怎么好。

　　威尔斯倒是打算用他的一双铁拳，上去进行攻击，但是让李维给拦住了。

　　“你干什么？”

　　“懂事一点，别上去添乱。”

　　威尔斯考虑了一下，冷静了下来。他上去还真的只是在添乱而已。他的拳头，对于那头血肉巨人来说虽然能够造成一定的伤害，但是血肉巨人对他的威胁显然更大。他上去了，很有可能反而会导致王尔德和郑在顺为了照顾他，变得束手束脚。

　　但一转头，他目瞪口呆的看到了李维拔出了刀，开始向前冲锋。

　　叫我不要上，你这个明明才刚刚晋升到极限层次的家伙，怎么自己冲上去了？

　　“喂……”他刚想说些什么，却看到了让他直接闭嘴的一幕。

　　只见，在李维的身上，忽然有着一股强盛的黑暗力量升腾而起，他那神异的左手有恶魔力量在沸腾，并且逐渐的凝在了他的刀上。

　　威尔斯并不是瞎子，也不是傻子，他看得出，李维正在凝聚的这一招数，并非寻常。至少，不是他能够打出来的！

　　那头血肉巨人显然也发现了朝他靠近的李维，也感觉到了李维身上升腾而起的恶魔能量带来的威胁。它狂吼一声，无视了郑在顺的钢拳，直面李维，左臂甩动，打算跟李维力拼一招。

　　王尔德没有让它得逞。

　　这位不知道从哪儿来的旅行者，显然拥有相当不错的实力。专精力量链、手持战锤的他，在奋进全力的情况下，还是有着相当强悍的威力的。

　　重锤轰出，刮出了一股雷电的力量！带着电花的战锤，狠狠的从侧前方砸中了血肉巨人的重锤，阻止了它向李维发起的攻击。

　　硬拼的这一记，血肉巨人和王尔德本人都并不好受。电花让血肉巨人的身体略有些麻痹，攻击没能完成不说，身体的平衡都有些受到了影响。而同样受到反震之力的王尔德，虎口崩裂，甚至流出了鲜血。

　　但他争取到的机会，李维并没有浪费。

　　李维斩出了自己手中的刀！

　　已经贴近过来的他，手握短刀，依靠着重新开启的写轮眼，非常精准的切进了血肉巨人的胸部装甲模块和腹部装甲模块之间的缝隙之中。有恶魔之力的推动，刀斩的力道要比斩钢闪强许多，直接切入了血肉巨人的身体之内。

　　仍然是疾风烈斩与鬼斩的组合技！

　　李维之前就有意的留下了两发疾风剑意，为的就是以备不时之需。在短刀斩出的时候，他还刻意的压制了疾风烈斩的发动时间，将其本应带起的旋风效果，向后延迟了片刻。

　　而就是这片刻的延迟，造成了非常恐怖的效果！

　　此刻，李维的短刀，可是已经切入到了那血肉巨人的体内的！在这种情况下，本来就足以将人吹上天、束缚住的疾风，直接就从短刀之中、从这怪物的体内绽放！

　　鬼斩·疾风烈斩的力量，完完全全的灌进了那血肉巨人的体内！

　　紫色的风之刃，从李维的短刀切开的伤口处疯狂的爆发了出来，从内而外的攻击，将血肉巨人上下两片装甲模块都掀了起来，大片大片被恶魔之风搅碎的血肉，从伤口中被撕扯出来，随风四处飘飞。

　　不仅是李维本人，包括靠的比较近的王尔德、郑在顺两人，都被炸裂出来的鲜血给染得通红！

　　短刀喷涌恶魔之风的过程，持续了足足两秒钟的时间，这两秒内，除了风，除了血，仿佛一切都只静止的。

　　片刻后，李维抽刀身退。然而，在他斩中的地方，那头怪物肥大的肚子，已经被开了一个巨型的创口，它壮硕的身躯，几乎在这一记攻击之下被拦腰斩断！


第六十九章 无法承受的震惊

　　李维的一刀，直接对那头血肉巨人形成了近乎于开膛破肚的效果。

　　爆发在它的体内的、还夹杂着恶魔之力的旋风，造成了极其恐怖的伤害。这血肉巨人体内半个身躯的内脏，几乎都已经被疾风和恶魔能量给撕扯成烂碎了，并且随着那巨大的伤口被抛了出来。

　　在旋风爆发的这一两秒的时间里，这头血肉巨人几乎就已经损失掉了它体内三分之一的鲜血，以及二分之一的内脏。

　　若是这头怪物完好的状态下，也许它还有可能凭借强悍的防御和生命力，抵抗住李维给他带来的伤害，不至于这么凄惨。但是，先前固然血肉巨人是以生命力强大而著称的，但这样的伤势，却也远远的超出了他的承受范围。

　　凄惨而破烂的身躯缓缓倒在地上，血肉巨人还未死，还有最后一口气残留。它在地上，身体抽动着，口鼻喘息着，靠着最后一丝顽强的生命力在挣扎，但死亡已经是必不可免的了。

　　一柄铁锤砸在了它的头颅之上，脸被砸扁；又是一下，就彻底将弥留之际的怪物给杀死了。

　　动手的是王尔德。他站起身说道：“怪物，还是彻底弄死掉的好。”

　　李维苦笑了一声，抬了抬手，说道：“我是没力气了……”

　　王尔德大笑着收起战锤，上前将李维给拽了起来，说道：“认识一下，我叫王尔德，你是四叶草公会的猎人对吧？你很厉害。”

　　“我是李维。”

　　“你就是李维？”在王尔德旁边、刚刚凑过来的郑在顺不可思议地说道。

　　李维听出了郑在顺的声音，就是那个在通讯装置之中，说了一些不该说的话的人。

　　他不打算在这上面多计较什么，但也不会热情。他只是微微一笑，就算是回应了。

　　反倒是郑在顺，现在尴尬万分，同时还在心里埋怨威尔斯。

　　要不是威尔斯告诉他，李维是个极限锤炼都没有完成的人，他当时怎么可能会口不择言？

　　就现在来看，李维打断血肉巨人背部的机枪的那惊才绝艳的一枪、李维刚刚一记风与黑暗之力复合在一起的斩击，都是极为惊人的力量。

　　别说极限层次了，就算是刚刚一起在围攻这头血肉巨人的他们这四个打开了基因锁的人，又有谁能完成这样一记漂亮的攻击？

　　这破坏力，绝对是第一开发等级的极限了。甚至，许多第二开发等级的技能，估计都达不到这个水准。

　　郑在顺现在很后悔，他左思右想，在考虑有没有什么办法来尽量缓和一下关系。

　　班得瑞、钱龙和蔡羽彤三人也从不远处走了过来。

　　蔡羽彤问道：“这就是你那次，一招杀死了那头巨型变异蜈蚣的能力吧？”

　　“嗯，是的。”

　　蔡羽彤苦笑道：“果然，还是一如既往的强。”

　　班得瑞和钱龙那时候提前返回了公会，不知道那件事情，还问了一声。

　　在蔡羽彤给他们做了解释之后，班得瑞说道：“有点后悔了，陪着老钱回公会什么事情都没有发生，公会周边的怪物当时都被清得差不多了。早知道你们能碰上巨大辐射蜈蚣，我就跟着你们一起去了。随便就白混到一点战绩，啧啧……”

　　他这当然是在说笑，但心中的惊讶却是真的。

　　若是之前，蔡羽彤说她和李维两个人就干掉了一头巨大蜈蚣这种也是超越了极限层次，挑战等级能上一级的怪物，他也是不会相信的，就算是那头怪物改造失败了也一样，两者之间的层次差距太大了。

　　但是，当现在，他亲眼看到了李维的所拥有的力量之后，就没什么好不信的了。

　　如果说，所有人都是在适当向李维所展现出来的力量而表示惊讶和赞美的话，那么站在一边，没有加入讨论的威尔斯的内心之中，就可以用惊涛骇浪来形容了。

　　他神色复杂的看着被一众人围着的李维，心中全都是不可思议。

　　过去，在整个四叶草公会的同辈人之中，除却蔡羽彤之外，没有人被他放在眼里。威尔斯是个心比天高的人，也正是因为如此，对于总是压着他一头的蔡羽彤，他才会心有妒忌，乃至于总是跟在她身后，抢她的猎物，抢她的委托。

　　不是为了委托的那点奖励，对威尔斯这么个出身在猎魔世家的人来说，低级任务的奖励还没有他的零花钱多。他这么做，就是为了惹人讨厌，向蔡羽彤证明、向公会的其他人证明，自己并不比蔡羽彤差。

　　正是因为这种肆意妄为，导致了不可挽回的后果。对此，威尔斯在这几天饱受煎熬，对于过去自己的执念、妒忌和愚蠢而感到懊悔。

　　而现在，当他真正见识到了李维的力量之后，他就更觉得以前的他，真是可笑之极。

　　争来争去，争那一口气有什么意义？抬头看看，不到一个月前，李维极限锤炼都还没有完成，就已经能够掀翻自己了。

　　而现在，自己只能在这里跟蔡羽彤一起屠戮杂鱼小怪，而人家？四位开启了基因锁的高手围攻了这么久，都坚持下来的怪物，在他的这一刀之下，都直接毙命。

　　不管李维是怎么做到的，也不管其他的战友、同伴是怎样为他创造机会的，但换成威尔斯，他绝无可能在同样的情况下完成绝杀一击的目标。

　　这代表着，人家李维，已经跟自己拉开了整整一个层次。

　　威尔斯深受打击，他甚至都不知道要如何接受这种事实。

　　看着被众人围绕、仿若英雄一般的李维，威尔斯觉得自己就是个彻头彻尾的失败者。

　　作为一个竞争者是失败的，作为朋友的失败的，甚至，就连做人都是失败的。

　　他失魂落魄的向后走了几步，甚至被一具躺在地上的尸体给绊了一下，踉踉跄跄的险些摔倒。

　　跌跌撞撞的，威尔斯向远处走去，他的眼中一片茫然。

　　听到这边的动静，李维等人转过了头来。

　　“威尔斯他怎么了？”从铁十字大道分部来的郑在顺，完全搞不清楚是怎么回事。

　　“唉……”作为跟威尔斯接触最多的蔡羽彤，心里隐隐约约猜到了他是怎么想的，她也只能叹口气，不知说什么好。


第七十章 当头棒喝

　　郑在顺不明所以，他朝着离去的威尔斯追了上去，喊道：“诶！威尔斯！我们的任务还没有结束呢，还要护送难民到安置点呢，你去哪里？”

　　威尔斯用力的甩开了郑在顺的手，沉默不言的继续往前走。

　　郑在顺站在原地，摸着后脑勺，完全搞不懂怎么回事。

　　他回头望过来，一脸疑惑。

　　蔡羽彤又是叹了口气，然后目光看向李维。她本心是希望威尔斯能留下来一起的，但她不确定李维是什么样的想法，在这件事情上，她不敢自己擅作决定。

　　李维出声了。

　　他喊道：“威尔斯！”

　　威尔斯停下了脚步，声音不知为何竟然变得有些沙哑了起来：“干什么？以一副胜利者的姿态嘲笑我么？尽管来吧，这是我应得的报应。”

　　“谁有时间嘲讽你？不要以为你自己有多么的重要，也不要以为你在别人心里是什么不得了的人物。除了你最亲近的人，没人会管你心里在想什么，也没人会在乎你未来会是什么样。”

　　威尔斯哼了一声，说道：“来，继续，继续说下去，我看你还能说些什么。”

　　李维冷漠道：“看看你现在摆出这么一副可怜兮兮的样子，是想要让谁来同情你么？是打算让谁来安慰安慰你么？”

　　威尔斯有些被激怒了，他转过头来，盯着李维说道：“我不需要任何人可怜！”

　　李维针锋相对：“那就收起你那副遭人讨厌的嘴脸！我听说你是英雄的后代，那就该担负起你的责任！”

　　威尔斯的气息变得很粗，他大口大口的喘着气，李维刚刚那一句又一句话语，就如同一座又一座重若千钧的大山一般，压在他的心里。

　　蔡羽彤拉了拉李维的手臂，有些担忧的看着威尔斯，小声地说道：“别这样刺激他了，他最近的心态……”

　　“不用你管！”威尔斯显然听到了蔡羽彤的话，他大吼着说道：“用不着你们假惺惺的同情！”

　　李维呵斥道：“那就滚过来！做你该做的事情！当一个猎魔人，只因为你自己那一点可笑可悲的心情，连接下来的委托都放在一边不做了？幼稚又懦弱！”

　　威尔斯的内心无比的纠结，他不知道该做什么好。

　　李维进一步地说道：“没有人会给你什么台阶下。王尔德、郑在顺，你们对于难民队伍的情况比较熟悉，麻烦尽快聚集一下人手，我们准备要出发了。”

　　“那……”郑在顺往威尔斯那里看了一眼，“他怎么办？”

　　“不用管他。”李维有意的把声音放大，为的就是要让威尔斯听见，“他是个猎魔人就会一起来；他是个懦夫就尽早让他滚蛋！”

　　……

　　二十分钟之后，难民的队伍缓缓的从小区的大门走出，开始向着安置营而去。手持武器的自卫民兵们守在队伍的外围，王尔德和他的两个旅行者同伴在前方开路，班得瑞和钱龙也在他们之中提供支援。郑在顺和他的两个猎人同伴，则在队伍的最后面，以防有什么意外，李维和蔡羽彤也在这里。

　　“威尔斯会跟过来么？”蔡羽彤向李维问道。

　　“看他有没有出息了。”

　　“唉……李维，你刚刚的话说的真是……真是打击人。”

　　“连这点打击都受不了，算什么男人？”

　　“好吧……”蔡羽彤低下头，她在思索李维之前说的那些话。

　　乍一听，他之前的那些话说得都非常的不客气，似乎就是在有意的羞辱威尔斯。但蔡羽彤知道，李维不是那样的人，那番话，最终的意义，还是在于要让威尔斯自己振作起来。

　　有些事情，是要人自己想明白的。想得明白，就等于过了个槛；想不明白，那就只限于这样了。

　　只是，不知道威尔斯能不能想得通。

　　一抬头，蔡羽彤看到了一个人影，从后面跟了上来。

　　那是威尔斯。

　　她笑了，心情莫名变得开心了起来。

　　……

　　李维等人的队伍，来到安置点的这一路上，再没碰上什么大麻烦。固然有一些零散的半机械怪物的出现，但在兵强马壮的小队的扫荡和打击之下，完全无法对难民的队伍形成什么威胁。

　　四叶草社区的难民安置点，李维还是第一次过来。

　　这里原先看样子似乎是个学校，教室已经被临时改造成了房屋，同时在学校的操场等地方，也都搭起了临时的帐篷。

　　难民安置点的安全问题，由四叶草公会来负责，李维看到了至少有两个小队，十来名猎人常驻于此。同时，四叶草社区警署的警察们，也都到了这里，维护安置点内的治安问题，同时也是一股防卫力量。

　　当然，这些防卫力量看起来还是略显有些薄弱的。毕竟，在这安置点之内，现在就已经至少有六千名难民了，仅仅靠这么几个猎人、这么一点警察，想要看管过来并不是一件容易的事情。

　　不过，好在这些上层区的居民，大多数都有自己的武器装备，比如说枪械。不管各自水平到底怎么样，但组织起成年男性，拿起武器成自卫民兵，多少都能够形成一定的战斗力，保护自身的安全。

　　李维听过一些传闻，公会的计划，是打算在这个难民安置点布置够一万人口，然后一次性全部护送安排离开四叶草社区，送到外面去，交给威斯杜姆政府来进行安置。

　　现在，四叶草分会已经临时建设起了四个难民营，且据说昨天、前天都已经送出去了一波人了。估计，再有一周左右的时间，四叶草社区的居民，基本都能够疏散完毕。

　　再之后，等到公会清理干净社区内的半机械怪物，之后的居民安置问题、社区重建问题，就是市政府、王国政府的事情了，公会也不会再继续管下去。

　　李维等人在这里，跟办事人员交接好了难民的安置工作之后，拿到证明，就代表了他们这次委托已经完成了。

　　郑在顺等人拿到了护送委托的完成证明——只不过任务评价比较低，估计奖励会打不少折扣。而李维的小队，评价为良好，基本拿到全额奖励。

　　这样，就可以打道回府了，交接掉委托，拿到该拿的报酬。

　　而就在他们准备回去之时，王尔德找上了李维。


第七十一章 委托奖励

　　“李维先生，我想和你谈谈。”

　　“哦？你想谈什么？”

　　“我希望你能带我去到四叶草公会，我想和马尔斯会长见一面。”

　　李维是觉得有些奇怪的。

　　按照郑在顺等人所说，这个王尔德自称是个旅行者，恰巧碰上了这场半机械怪物的暴动，然后随着他们一起来抵抗那些怪物对于鸣皋社区的侵袭。而且，他们在战斗之中表现得非常英勇，且又担当。

　　这样一群人，可不像是普通的旅者。

　　李维本不打算在这件事情上深究什么，但这家伙为什么要让自己带他去见马尔斯？

　　不想惹上什么麻烦，李维拒绝了他的要求。

　　王尔德并不死心，他说道：“这又不会有什么影响，我只是需要有个人引荐而已。”

　　“其他那几位猎人比我更适合，本来我也不是四叶草公会的成员。”

　　“啊？”李维的这个说法，是王尔德没有想到的。在他印象之中，从四叶草公会支援到他们之前的那支难民队伍的小队，看起来是一支很精良的队伍，有两个开启了基因锁的高手，李维本人又是实力出众，蔡羽彤也是被誉为明日之星的人。

　　而在这支小队当中，王尔德明确的看出来，李维是核心人物，甚至班得瑞和钱龙都隐隐有一些以他为中心的态度，所以，他才会直接找上李维。

　　只是，他没有想到，李维居然说自己不是四叶草公会的成员。

　　“好吧……”王尔德讪讪地说道，“那我去找班得瑞看看。”

　　“恩，去吧。”

　　……

　　片刻之后，准备出发的李维，看到了跟在班得瑞身后的王尔德。

　　挑了挑眉头，看这样子，班得瑞似乎是打算要带着王尔德一起了。

　　当面不好说什么，等到了公会之后，李维找了空，向班得瑞询问了一番，结果得出了一个让他有些奇怪的答案。

　　“王尔德是兄弟会的人。”

　　“兄弟会？广播说这次半机械生物暴动的罪魁祸首不就是他们么？”

　　“你信？政府的公信力什么时候变得这么好了，随便说说都有人信？”班得瑞嗤笑了一声，继续说道：“兄弟会向来名声不错的，这次事情是谁干的我不知道，估计多半儿是黑鸟重工自己的安全管理有问题，出现了隐患，但我相信跟兄弟会没关系。他们组织罢工、组织工人暴动，搞各种事情，多数都是针对各种名声狼藉、干尽坏事的无良企业，从来没听说过他们会干这种波及到一个城区的平民安全的事情。”

　　听班得瑞的语气，他显然就是个对于兄弟会抱有一定好感的人了。

　　李维耸耸肩膀，这是人家的政治立场，没什么好评价的。

　　他又问了声：“任务奖励领完了么？”

　　“领完了，正好找你们分一分呢。可特么操蛋了，我向上面说明了我们碰上的怪物非常强大，肯定不能被定义成C+级委托，结果他们就是不给我们修改委托等级，就是看我们已经完成委托了，不肯多出资源！”

　　班得瑞大声的抱怨着。

　　也怪不得他抱怨。确实，当面对的敌人出现了改造强化的血肉巨人这种等级的怪物之后，委托还被定义为是C+等级，那实在是很坑。

　　C+等级和B级委托的奖励，可是两个层次。

　　但公会办事处的人不给改，也没有任何的办法。他们的理由也很充分：你们是一个小队，郑在顺他们也是一个小队。两个小队同时面对一场战斗，委托的难度等级当然不可能按照正常的B级来计算。

　　李维安慰了他两声。这事情，抱怨也没有用，公会规定如此，谁也没办法。

　　刨开这件坑爹事不说，他们这次出击，收获还是不少的。

　　首先，一个C+级的委托，奖励了三百公会积分。

　　另外，半个机械人步兵连、机械犬，以及一头半机械化的血肉巨人的猎杀凭证，加一起得来的积分，弄到了一千八百点猎杀积分。

　　只不过，这些属于所有参与这次委托的人的。

　　猎杀积分，李维等人要跟郑在顺的小队分。尽管，之前的合作勉强还能算得上是顺畅，但是在这种分配利益的时候，大家还是争得面红耳赤。

　　最终，落到李维四人手里的猎杀积分，有一千一，郑在顺的小队只拿到了七百。

　　这样一来，李维他们这个四人小队，今天出去忙活了一天，收获到的积分就达到了一千四。

　　按照公会的兑换比例来说，一百积分换取一针C级基因液，于是这里就是十四针C级基因液！

　　堪称大丰收！

　　李维独拿四百积分，班得瑞和钱龙一人三百五，蔡羽彤拿到了三百。

　　一开始，这个分配方案，蔡羽彤是有点不太同意的——她觉得自己拿的太多了。

　　班得瑞和钱龙两人就不说了，他们二人在战斗之中是重要的攻击手。而李维，一枪崩掉了那台挂在血肉傀儡背上的极强、更还对它打出了终结的一击，他拿多也没有任何问题。

　　蔡羽彤觉得，自己的贡献，最多也就是掩护了一下李维的突进、帮忙清了一些杂鱼，并不值得这么多。

　　不过，最终她还是在李维和班得瑞、钱龙的劝说之下，收下了奖励。

　　暂且不提这些，一个委托搞定之后，李维准备开始拿积分兑换物品了。

　　首先是子弹问题，李维打算再换一种刻纹弹的制作蓝图。但当他看到那些子弹的制作蓝图的价格之后，直接被吓了一跳。

　　次级穿刺弹真的就是最基础、最大众的刻纹弹了，随着教授刻纹弹技术的基础书一起赠送。然而，其他的弹药，价格实在太贵了。

　　他看到了当初去打那头吸血鬼的时候，艾琳给他的光之刻纹弹的设计蓝图价格——四百积分，这等于四针C级基因液！

　　蔡羽彤用的爆能弹，价值三百积分；李维最眼馋的、蔡羽彤的冰晶弹，更是干脆连换都没得换。

　　“为什么会这么贵？”李维抱怨地说道。

　　冷静了一下，他也想明白了：在现在这个时代……不，不仅是这个时代，在任何一个时代，知识，都是价值最高的东西。


第七十二章 艾琳来电

　　李维不打算拿这一趟委托获得的积分，去兑换设计蓝图，那太贵了。随便买个蓝图，他手里积分就会被吃个精光。

　　他现在还处于实力提升期，奖励积分这种非常有价值的东西，最好还是用到强化自身上面比较好。

　　转移目标，李维盘算了一下，大体决定了自己的积分要怎么花。

　　首先，一针C级基因液是不可少的。然后，剩下的他全部换成了血肉核心。

　　六块血肉核心，怎么也能解开两张书页吧？

　　拿着奖励，李维返回了自己的房间，准备使用刚刚拿到手的这些东西，但还没来得及开始，他的房门就被敲响了。

　　打开门，外面站着一个女侍。

　　“您好，李维先生，我今天来敲您几次门了。有你的一封通讯信息，在等待你的回复。”

　　她向李维递过了一张纸条，在李维低头看着的时候，她继续说道：“如果您需要回复这条讯息，可以到二楼的通讯室来，远程通话的价格是五十白晶一分钟。”

　　“好的。”李维点了点头，他打算去一趟。

　　这封通讯信息，是艾琳发来的。

　　消息上没说什么，只是提到，若是李维接到了这封消息，务必在今天晚上八点到九点半之间，给她回拨过去。

　　算算时间，差不多。

　　通讯室不算有多大，约有四五十个平方左右，里面被分成了一个个很小的隔间，以保证通讯的私密性。

　　在外面的柜台登记一下，李维拿着一个写着7的牌子，找到了对应的隔间。

　　走进去，顺手将门关上，李维大概打量了一下隔间里的布置。

　　很简陋。

　　四边都是实墙，正对隔间门的另一边，有一张小桌子，桌子前摆着一把小椅子，除此之外再无别的空间了。

　　李维侧着身，将椅子拉出来，坐上。他看到在桌子上摆着一部耳机和一个话筒。

　　将耳机带好、话筒摆好，耳机里就传来了一个女声：“请告知您要拨号的地址？”

　　李维对着艾琳发来的那张纸条上的通讯地址，念了一遍。

　　“好的，请稍等。”

　　这个时代的通讯技术、条件，果然还是很糟糕的。李维有些怀念，当初随身带着电话的年代，更别说还有更为便捷的网络。

　　思维发散片刻，通讯信号就接通了。

　　“喂……喂……听得到吗？”耳机里传来了艾琳略有些失真的声音。

　　“听得到。”李维回应了一声。

　　“听说四叶草那边出了大事？半机械人暴动？你还好吧？”

　　“我没什么问题，收获还不少呢，公会发了一个全区域委托。”

　　“那就好，劫难归劫难，也是个好机会，要好好把握住。”

　　两人在这方面聊了一会儿，李维说道：“不扯这些了，一分钟五十白晶，很贵的，你知道我很穷，赶紧说正事吧。”

　　“好吧好吧，真是的，我在十七号街区这破地方已经闷了这么久了，找个人说说话都被嫌弃。”艾琳抱怨了一声，然后说道：“你现在，应该差不多要完成极限锤炼了吧，我跟你说……”

　　“我已经完成了。”李维言简意赅的纠正了一下她的看法。

　　“什么？”艾琳的声音略有些惊讶，“这么快啊？我记得你走的时候，距离极限层次还有点距离吧？这么快就完成锤炼了？”

　　“恩。”

　　“啧啧，果然不愧是我看重的人。”艾琳夸赞了一声，然后说道：“既然这样的话，我下面要说的事情对你就更加重要了。你现在必须要考虑你自己接下来的发展路线。”

　　李维的神色变得郑重了起来，来到四叶草公会的这些日子以来，他已经知道了艾琳到底是谁了。

　　她全名艾琳·马尔斯。大名鼎鼎的“银色使者”，四叶草公会分部的领导人，正是艾琳的亲生父亲。

　　刨开“银色使者”的身份，艾琳自己也是一个强大的猎魔人。九年之前，四叶草出现了一次人才井喷。那时候年仅二十左右的艾琳、茱蒂丝这批人之中，出现了相当之多的天才。

　　这些人的名字很是闪耀，几乎都成长成为了四叶草公会当今的中坚力量，其中完成了要素显化的顶级高手都有不少，于是就被称为了所谓的黄金一代。

　　像是很出名的【枪火玫瑰】艾琳、【魔女】茱蒂丝、【盲眼】虞果，他们三人被称为黄金一代的三女神。如今，她们三人可都是已经完成了要素显化的顶级高手。

　　而在当年，艾琳的名头是最盛的。【枪火玫瑰】的名字，那可是用一个个委托、一场场战斗打出来的，从她的父亲手中继承而来的强大枪斗术，让她成为了黄金一代最闪烁的人。

　　然而，这一切在七年之前戛然而止，她从光耀四叶草、乃至光耀同期整个威斯杜姆的猎人圈子的天才，变成了下层区的一个破落分部的领导人。

　　这中间发生了什么？李维没打听出来。只是据说，当初她犯下了一个很严重的错误，去到十七号街区，差不多等同于是流放。

　　不管怎么样，艾琳是个顶尖的高手，无论当初还是现在。

　　这样一个人，若是愿意给自己一点建议的话，李维觉得还是必须要郑重对待的。

　　“我知道你的基础很差，但也正因为如此，你才必须要更加谨慎的考虑你未来的发展。”

　　“极限层次，对于一个有志于在进化之路上走得更远的猎人来说，仅仅只不过是个热身活动而已，甚至连真正开始都不算。毕竟，所谓极限层次，指得是凡人躯体的极限，而我们最终的目标，是超脱。”

　　“打开了基因锁，才标志着进化之路正式开启。你应该也听说过，我们现在把人体的基因链条分为五条：力量链、反射链、坚壁链、枢纽链和意志链。”

　　“你有想过，你以后要走哪条路么？”

　　李维确实没有在这方面考虑过，他谨慎地说道：“能帮我介绍介绍吗？我现在还不是特别能弄清楚，这些基因链条代表着什么。”

　　“那你听好了。”


第七十三章 发展方向

　　“那你听好了。”

　　接下来，艾琳仔细的给李维介绍了一下进化者的五大链条。

　　所谓打开基因锁，这是新时代的说法。新时代所谓的基因，跟李维印象里、曾经的那个现代社会的生物基因，完全是两回事。

　　新时代的基因，是一种超凡力量，是潜藏在生物血脉、生命、乃至于灵魂之中的力量。

　　五大基因链条之中，力量链故名思议，代表的正是肉体的力量。就李维认识的人之中，威尔斯毫无疑问是个以后必然会走力量链的进化路线的人。这个链条，将会极大的强化人的肉体力量，乃至于形成极为恐怖的效果。增大力气只是基础中的基础，像是王尔德那家伙，手持战锤轰击带出雷电，那肯定是力量链的某种雷电属性的技能的展现。

　　反射链，则是神经的反射速度。极限的速度、极限的反应能力、极限的灵活性、细胞的活性……这些都跟反射链息息相关。四叶草分部之中，非常著名的一位猎人，【秋叶刀】谷时秋，就是一位典型的反射链强化者。他的刀，无比的致命，无论面对什么样的敌人，他总是能轻易的命中对手最薄弱的地方，带来致命的伤害。而无论什么样的攻击手段，想要击中他，都无比的困难。

　　坚壁链，正如其名一般，会给走在这根链条之下的进化者带来坚壁一样的能力。生命力将会极大的被增强，无需担心疾病的侵扰，难以被杀死，可以承受远超一般进化者能够承受的伤害。同时，从坚壁链之中发展出来的各项能力，还会进一步的提升各方面的防御力。包括精神、灵魂层次的防御，也跟坚壁链息息相关。

　　枢纽链，代表的是精神的力量。以精神的力量，在现实之中直接显化，形成各种效果恐怖、范围广大，或者各种特殊用途的能力。茱蒂丝就是个中翘楚，【魔女】的称号，是她用一把一把大火烧出来的。同时，善用念力的钱龙，也属于枢纽链之中的高手。

　　意志链，跟枢纽链有些相似，代表的也是精神层面的力量。但是，与枢纽链之间却也有着很大的区别。意志链的效果主要体现在操控不属于自己的外界能量上。比如说，魔纹师就是个很典型的例子。还比如，那些使用强化子弹作为主要战斗手段的人，大多数都属于意志链的开发者。低等级的刻纹弹，暂且还是能够通用的，但高等级的刻纹道具，就必须要求有足够强的意志链等级才能使用了。

　　艾琳自己就是意志链的高手，银色使者马尔斯也是，蔡羽彤未来不出意外的话，也会走上这条路。

　　对于李维而言，他过去真的没有仔细考虑过自己未来要走哪条路，但现在，这是一件必须要考虑的事情。

　　回想了一下自己现在的战斗风格，还是以近身战斗为主，枪械为辅助。利用鬼手带来的力量增强，以及像是鬼斩、斩钢闪、魔爪这类的力量运用，他在中近距离的战斗力是非常强悍的。同时，枪械也让他在远距离上也不乏手段。

　　这样一来，力量链是他非常需要的。同时，意志链也少不了。

　　但，再往下一步仔细想想，李维觉得事情不是这么简单。

　　分析一下万法之书提供而来的几项能力，李维要做决定的话，必须要更慎重一些。

　　万法之书提供给他的能力，极大的强化了他的战力，也是他最大的凭仗。然而，这些能力毫无疑问，也都是建立他这具身体之上的。无论是开启写轮眼、开启恶魔左手的力量、使用斩钢闪、法师护甲，都是需要消耗他的身体能量的。

　　写轮眼，代表的应该是枢纽链？或者还有一点反射链。恶魔左手，可以定义为力量链，但虚化而出的恶魔能量，似乎跟枢纽链也有一定的关系。法师护甲应该也是枢纽链，或者有可能是坚壁链的力量。斩钢闪跟力量链有关系，但有可能也会牵扯到一些反射链的力量……

　　这些都是李维在当下，建立在自己在使用这些能力的时候的体验做出的判断，可能并不精准。毕竟，他还没有打开基因锁，没有体验到超凡锁链到底是怎么一回事，也就无法得出足够准确的判断。

　　但，就算不完全准确，估计也八九不离十。

　　“这是让我要五项全能，全面发展？”李维在心里吐槽了一声。

　　耳边，艾琳的声音继续响起：“其实，你现在只要心里有个谱就行了，五大链条，每个都有用，而且，也没有人真的就一条路走到黑，那样太极端了。像是我，主开发意志链，但在反射链和坚壁链上都还有不错的水平。茱蒂丝住走枢纽链，但一样学了不少坚壁链和意志链的手段。像是我父亲，五条链条基本都有涉及，甚至显化出了意志链和反射链的要素。”

　　艾琳大概的给他介绍了一下她自己、茱蒂丝，乃至于是她的父亲马尔斯的能力进化方向。这没什么不好说的，虽然这些东西并不是人尽皆知，但是成名的高手，在这方面的情报知道的人也不在少数。

　　艾琳继续说道：“你现在最要考虑的，是找一门锻炼法。”

　　“锻炼法？”

　　“是的，锻炼法。想要开启基因锁链，光靠一针一针的扎基因液是不行的。它可以全面强化你的身体、精神，但是却无法做到在某个链条给你带来质变的升华。你要找到一门合适的锻炼法，用来进一步的锤炼你的力量，在其中一条锁链形成升华，积累足够的力量。”

　　“那你觉得我适合什么锻炼法？有什么建议吗？”

　　“我建议你找一门力量链的锻炼法，还有一份枢纽链的锻炼法。这跟你的天赋异能也比较相符。我听茱蒂丝说，你还想在魔纹师、枪弹操控上发展一下？如果你有足够的精力的话，也可以去找一门意志链的锻炼法，但我建议你这方面还是当做辅助的好。”

　　其实，她的建议也没什么不好，李维确实有打算这么考虑。

　　以力量链、枢纽链为主，意志链和坚壁链为辅。毕竟，坚壁链几乎是每个进化者都必须要涉足的。至于反射链，则可以再往后一点去考虑。

　　就这样定了？李维挠了挠头，总觉得有点不太对劲。


第七十四章 加入

　　李维的情况，跟这个世界的其他任何一个进化者，都是绝不相同的。

　　艾琳的建议，也只是建议而已。她所说的这些，都是建立在李维所掌握的写轮眼和恶魔左手，是“天赋异能”的前提下的。

　　但问题压根儿不是。

　　万法之书，是一个完全脱离在这个世界之外的另一个体系，必须要更为慎重的对待。要走什么路，根本不是现在三言两语就能够说得清楚的。

　　不过，李维还是很感谢艾琳的。她浪费这么多口舌，给他解释这些，对他未来选择自己的道路，有很大的帮助。

　　而除了这些之外，他还有一个很重要的问题。

　　“对了艾琳，我想问一下，锻炼法这东西……我可以从哪里弄到？”

　　“公会里是有的。”

　　“公会里有？那我在奖励兑换的列表里怎么从来没有看到过？”

　　“你没有足够的权限。”艾琳说道，“这个东西，只会开放给有资格的人。这个资格不单单是指天赋，而是一个很复杂的认定方式。毕竟，我们四叶草分部，是不会给其他的分部培养猎人的；整个猎人行会，也不会给其他的势力培养进化者。你明白我的意思么？”

　　李维当然明白，力量，是有代价的。

　　他一点也没有考虑过去买锻炼法。卖，应该是有得卖的，但问题是价格。像是基因液这种玩意儿，流落到黑市之中的价格，都会比官方报价翻无数倍，那么锻炼法呢？听艾琳的意思，这玩意儿应该是很珍贵的东西，真的出现在市场上，恐怕会被卖出天价。

　　他能想的办法，就只有从猎人行会得到。

　　“我要怎么才能得到锻炼法？”

　　“对现在的你来说，只有一条路比较现实。在猎人总部的培训之中，表现的足够出色，那么总部可能会给你相应的锻炼法奖励。”

　　“还没有没有别的办法？”

　　“有，加入某个势力，并且得到认可。”

　　“我明白了。”李维深吸了一口气，“如果我希望能够真正的加入四叶草公会呢？”

　　他听到了耳机另一边，艾琳发出了一阵铃铃的笑声。

　　“我可以跟马尔斯说，他应该也会很欢迎你真正加入到四叶草公会之中。等到你完成了总部的培训之后，可以立即办理变更注册公会的手续，加入到四叶草。”

　　“那就这么决定了。”

　　“好了好了。”艾琳说道，“你也别一副好像要卖身一样的口气，没这回事。猎人行会你也知道，不是一个约束力特别强的地方，四叶草也一样。大家都是猎人，接下委托、完成委托，赚自己的钱，提升自己的实力，没什么的。”

　　“不，我没这意思。我只是觉得，我这一步步走过来，好像……”

　　“好像都被我安排好了？”

　　“恩。”

　　“确实是。”艾琳说道，“事到如今我也不瞒你。我想离开十七号街区这个该死的地方，但是这需要你的帮助。当年我犯了一些错误，被放逐到这里，这是我应该付出的代价，我没什么好多说的。只是，我还想回去，我不想一辈子都在这里，你明白么？”

　　“我明白，只是，我不知道我能怎么帮助你？”

　　“当初他们给我的、我可以离开这里的条件，是为公会培养三个打开了基因锁的高手。在来到十七号街区的前两年，我运气还算不错，已经送出去两个了，但我等了五年，都没有等来第三个。我以前以为张宗明会是第三个，但是越到后来，我就越认识到那个混蛋的本质，他辜负了我的期待。但是你的出现，让我重新看到了希望。”

　　“原来是这样……”李维总算明白了原委，他说道：“好吧，这个忙我可以帮你。在完成了总部的培训之后，我会签订变更注册地的协议的，我也会选择真正加入四叶草。”

　　“那等下我会跟我父亲联系，把事情跟他说明。等到明天，你可以去找他一趟，跟他好好谈谈，让他给你开放换取锻炼法的权限。”

　　“好的，谢谢。”

　　“是我该谢谢你才对。”

　　……

　　结束了与艾琳的通话，李维出门，交付了通讯费用。

　　很贵，这打了二十多分钟的一个“电话”，花费居然要十来枚蓝晶。要是再打久一点的话，都快抵得上一针D级基因液的价格了。

　　交钱，走人，李维回到了自己的屋子里。

　　他看着换来的基因液和血肉核心，想了想，还是先不用，等到明天弄清楚了锻炼法事情之后再说。

　　……

　　第二日，清晨。

　　李维来到了马尔斯会长的办公室门前。

　　敲门，进入，李维看到坐在办公桌后的会长大人，脸色略有些憔悴。

　　这几天，估计这位会长大人一直都没有好好休息过。前线的战场上，不断传出有个别强大的半机械造物在作乱的消息，其中有不少，是被马尔斯会长亲自出动给消灭掉的。

　　而除却应对战斗之外，四叶草社区出了这么大的事情，马尔斯本身要面对、要操心的事情就不少。看他办公桌上堆积起来的文书，就知道他到底有多么的辛苦了。

　　不过，他脸上的神情，仍旧很柔和。

　　他抬头，向李维说道：“昨天晚上我接到了艾琳的电话，我这个女儿主动联系我的时候真是少之又少，这一次为的还是别人，唉……”

　　李维笑了笑，没有接这个话题。

　　马尔斯继续说道：“我现在手里还有一点事情，等我看完这份文件，再跟你谈论你的事情。”

　　“好。”

　　李维在旁边找了位子，坐了一会儿。

　　马尔斯没有让他等太久的时间，在拿着笔写了一两句话在面前的这封文件上之后，他就将东西收拾到了一边，然后向李维说道：“你的潜力，我也都看在眼里了。你愿意加入到我们四叶草，我当然非常的欢迎。不过，这是一件非常慎重的事情，我不希望你仅仅只是因为锻炼法而做出决定。”

　　“您放心，我已经想的很明白了。”

　　“那就好，我已经给负责行政事务的杨琳打过招呼了，她会帮你开启权限，你现在可以去她的办公室，挑选一门基础锻炼法。”


第七十五章 钢之心

　　跟马尔斯会长之间的交流，没有持续太久，很快李维就离开了他的办公室。

　　没费多少功夫，李维就找到了行政部门的所在地，并且看到了杨琳的办公室。

　　“您好，杨琳女士。”

　　“你好你好。”杨琳是个看上去大概有四十多岁的中年女人，身材已经有些发福了。

　　她说道：“马尔斯会长已经告诉我了关于你的事情，现在，你能换取的锻炼法，我都已经整理出了列表，在这里，你可以看看，选中什么告诉我就行了。”

　　从她的手中接过一份清单，李维开始仔细的看了起来。

　　上面列出的锻炼法并不多，在每个锻炼法之后，都还配有一段文字，进行了一些简单的说明和介绍。

　　看了一遍之后，李维选中了一个叫做“钢之心”的锻炼法。

　　这是一个可以同时开发力量链和枢纽链的复合型锻炼法。

　　一般而言，不是真的想走两项能力平衡的进化者，通常是不会选择复合型的锻炼法的。若是让李维自由选择，他更宁愿选五个单一的、有针对性的锻炼法，这样会更加方便他进行能力的搭配，可以按需分配。

　　但没办法，他看了下这些锻炼法的兑换价格。锻炼法的兑换积分，都是以千起步的。错过了这个可以随便拿一个锻炼法的机会之后，他想要凭积分换新的锻炼法，估计是很久远以后的事情了。而偏偏他对于多个能力维度的基因链条的开发，都有需求。

　　左右衡量一番，他才做出了这种决定。

　　……

　　拿着钢之心锻炼法的第一部，李维回到了自己的屋子。

　　看了看时间，现在是上午九点不到。盘算了一下，他打算用今天一上午的功夫，来看看这个锻炼法到底是个什么样的东西，最好能够稍微入点门。

　　如果太难的话，那么就先把它放到一边。毕竟，全区域猎杀委托还在继续，这时候的时间可是非常宝贵的，多猎杀几个怪物，就多一点收益。

　　想定就做，他翻开了手中的这本略显有些单薄的书。

　　说是书，其实只不过是个小册子而已，三两下，就能翻到底。

　　上面清楚的描述了关于“钢之心”这一套复合锻炼法的相关情况，以及第一阶段的锻炼要如何进行。

　　仔细研读了一遍，李维做到心中有底之后，就开始尝试了。

　　锻炼法的入门并不算太难，但就跟一切锻炼的方式相似，这种特殊的锻炼法都是需要时间来坚持，才能够在长久的时间之内，慢慢的提升相应方面的力量。

　　一个上午的时间，李维的心思一直都沉入到了这份锻炼法之中。心神和肉身一起进行锤炼，这感觉还是很不错的。到后来，他甚至觉得有些不过瘾，还跑到了公会的练功房去。

　　现在，四叶草的猎人们都醉心于这场难得的全区域猎杀委托之中，都在狂欢，可没人跑来跟李维抢地方。

　　在结束了一上午的锻炼之后，李维自觉还是有不小的收获的。他感觉自己的身体变得强壮了一些，力量更充足了，精神也变得更加凝实了。

　　也不知道这是真的还是错觉，但李维认为，这个锻炼法应该还是有效果的。

　　回到自己的房间，他看到了在他的门前，贴着一张便条。

　　“本来打算叫你一起组队，去看看还有没有什么好的猎物对付的，但是你没在，我就先去了。”

　　那是蔡羽彤留下来的。

　　李维轻轻笑了一声，将便条揭下，走进了屋子里。

　　他今天不打算出门了。

　　洗了个澡，先美美的睡了一个午觉，醒来之后，他拿出了那针C级基因液。

　　锻炼法除却水磨功夫一样的一点点锤炼自己身体和灵魂之外，最佳的用法，实际上是配合上基因液一起。

　　注射基因液，那在五大链条之中获得的开发程度，是完全随机的，且近乎于平均。

　　这对于新手来说，并没有太大所谓。在打开基因锁之前、乃至于在完成极限锤炼之前，新手在各方面能力都是很不足的，都需要得到全面的提升。

　　但是，有志于打开基因锁、在进化之路上走得更远的人，则必须要有所侧重——起码在第一次打开基因链条的时候是这样。

　　将一针C级基因液注射到了体内，李维感觉到了那一股熟悉的热流，从他的身体各处升腾而起。

　　没有浪费时间，他立刻开始运营起了“钢之心”锻炼法。

　　这下，锻炼法的进程速度，可要比他上午自行锻炼的时候强太多了。

　　一个小时的锤炼完成之后，他明确的感觉到了不同。

　　过去，他注射基因液，能够非常明显的感觉到自己身体各方面，都会得到一定的提升。而这一次，其他方面的提升并不大，但在肉体力量、在精神层面上，他很明显的感觉到相当大幅度的增长，而且要比全面提升的时候高出了好几倍。

　　这就是锻炼法的意义。在注射了基因液、并且基因液的效果还未被身体完全吸收之前，运行锻炼法，就可以将基因液的效果集中的利用起来，有针对性的提升锻炼法所针对的方面。

　　挥动了一下拳头，李维感觉，自己的肉体力量要比过去提升了百分之十左右。而尤其明显的，是在于他的那只恶魔左手，变得更加的有力了。

　　果然，不出他所料，恶魔左手肯定是跟力量链有非常大的关系。

　　心念一动，他又呼唤出了法师护甲。

　　虽然，暂时没有办法去测验法师护甲的防御效果，但肯定也比过去强了一些。

　　这应该是得益于枢纽链的增强，看来法师护甲应该是跟枢纽链有关系，只是不知道会不会跟坚壁链也有关联。

　　接下来，他又测验了一番写轮眼和恶魔能量构成的魔爪，全部都有增强。写轮眼的洞察能力，明显要比之前更好了一些；魔爪也变得更有威力了。

　　唯一没有什么改变的，是斩钢闪。看来，斩钢闪跟枢纽链和力量链都没有什么关系，它的效果，应该是取决于别的链条，比如说反射链。

　　这就基本肯定了他之前的想法：从万法之书得到的各项能力，效果必然是跟自己本身的力量息息相关的。

　　将用过的注射器放在了一边，李维拿出了一个盒子，轻轻打开。盒子里，六颗形态各异的血肉核心，安生的呆在里面。

　　用基因液和锻炼法提升过自身之后，万法之书也到了该解封出新的书页的时候了！


第七十六章 兄弟会

　　李维的脸是黑的。

　　“六颗C级血肉核心下去，居然只填满了第十页三分之一不到？难不成这第十页的解封，需要二十颗以上的C级血肉核心？开什么玩笑！”

　　他真的是要骂娘，这个跳跃的幅度，有点太大了！

　　但这又能有什么办法？他只能悻悻然的将万法之书收起来，然后躺到床上，心中很是郁闷。

　　恐怕，万法之书以后的提升，所需要的能量、生命源质，将会越来越多。如果，他想要保持比较高速的实力提升速度，就必须要投入更多的本钱才行。

　　解封书页的难度越来越高，如果他的实力跟不上的话，很有可能会导致他本身的实力长期的停滞，从而进一步更难以跟上万法之书的能量缺口，迎来更长时间的停滞期……长此以往，会形成恶性循环的。

　　当然，随着实力越来越强，遇到瓶颈也是很正常的事情，到不至于真的就无计可施。

　　加油就是了。

　　躺了一会儿，他从床上坐起来。

　　抬头看了下时间，不过才下午两点出头一点点而已。这个时候，如果他愿意的话，还是可以去猎杀一些半机械怪物，赚取一些猎杀积分的。

　　不过，剩下的这半天的时间，他仍旧不打算出去。今天，干脆就不要那么紧绷着了，他打算下午的时间，也继续用“钢之心”锻炼法，来慢慢打磨基础。

　　顺便，还可以做一做子弹。这几天的时间，虽然他在晚上回来的时候，也会抽出一些时间制作新的子弹，但总感觉有些跟不上消耗。

　　一个晚上，必要的休息时间之外，他能够做出的子弹最多也就十几颗到二十颗左右。这才不过两个弹匣到三个弹匣而已，这样的数量，在战斗之中是很不经用的。

　　他的存货，基本上已经用光了，正好趁着今天有一些时间，多做一些子弹。

　　翻出工具和材料，李维又叹了一口气。

　　就算是以他超高的成功率，现在仅剩下的材料，也只不过够他再做上一百颗子弹。再要做，就得继续买材料了。

　　而且，他之前买的这一套工具的使用寿命也并不长，能源线已经报废了三四根了，能量转化器和魔纹刻刀的质量也都一般，估计再用一段时间也得换新的。

　　这些，可都是钱。

　　怪不得，市面上的刻纹子弹的售价会那么的贵。李维这还是自己做的子弹，而且还是次级穿刺弹这种成本几乎堪称最低廉的刻纹弹，都有些吃不消的感觉，要是纯靠买的话……

　　那是真的买不起。

　　他在来到四叶草分部以后，几乎所有的委托得到的积分，都是换成了各种能够提升自己实力的东西，比如血肉核心、基因液之类的，没有任何一个委托是真正拿到了现金的。

　　这对于猎人来说，可并不常见，毕竟，猎人也是要吃喝拉撒的。

　　多数猎人的生活常态，是将至少三分之二的委托奖励换成了金钱，以供生活、享受，能拿出三分之一来提升自己的实力，就已经算是很努力、很有出息的了。像是李维这样，能够将所有的收入，都换成提升实力的资源的，那确实是极少数的。

　　李维之所以能这样做，靠的是当初从章希的老窝里搜刮出来的那笔钱。五个紫晶，不多不少，正常生活应该是足够撑上一段时间的，但谁让他花销这么大。

　　这笔钱，到现在已经所剩无几了。

　　李维并不想因为钱的问题，影响到自己实力提升的速度，那样太不划算了。他是真的要想一些弄到钱的办法了。

　　出门，将最后一点钱换来了一些材料之后，李维投入到了子弹制作的大业，一直到晚饭的时候，他都一刻没休息。

　　一下午，三十来颗刻纹弹，是他的成就。

　　吃过晚饭，去到练功房锻炼了一会儿“钢之心”，他再度返回自己的房间兼工作室，开始继续制作子弹，并且一直到深夜。

　　这里又体现出了“钢之心”的价值了。

　　制作子弹是一件很累的事情，长久不断的保持对于能量的控制和精准的输出，是需要耗费精力的。按照普遍的说法，这种精力来源于人的精神层次，属于意志链和枢纽链的层面。

　　固然，钢之心对意志链没有什么加成效果，也就无法让李维能够更精准的、更大规模的控制外部能量，但枢纽链的提升，带来了精力的增幅，却仍旧让他获益匪浅。

　　过往，李维判断过自己的极限，他估计自己连续不断的进行次级穿刺弹的制造的话，最多一次性可以弄出三四十颗来，就一定会因为筋疲力尽，导致无法再继续制作更多的子弹了。

　　而现在，他的极限在七十颗。

　　深夜，当他完成了第七十颗子弹的制造之后，连洗漱都没有力气了，直接躺在床上就睡了过去。

　　……

　　第二天，他是被一阵敲门声给叫醒的。

　　蔡羽彤就在门外。

　　她说道：“你这两天有点奇怪哦？”

　　“哪里奇怪了？”

　　“前段时间，你跟疯了一样的在四叶草社区到处跑，不停的猎杀怪物。结果昨天，你一整天都没出去，今天更是睡到现在才醒过来，现在都已经九点了诶！”

　　蔡羽彤说的似乎并没有错，李维自己也感觉到了。

　　“我没什么事。”李维宽慰了一声，“就是连续的高强度猎杀行动，让我觉得有些累了，正好我的补给也不够了，这两天准备一边休息一下，一边制作一些子弹什么的，再提升提升实力，你不用太担心我。”

　　“这样就好。”蔡羽彤确实宽心了不少，“其实这样才是正常的状态嘛，你之前几天，真的有点吓到我了。”

　　李维知道她指的是什么。在知道娅莎死了之后，他的情绪确实一度变得有些奇怪，心里总有一股邪火，迫切的想要发泄出去。

　　不过，现在已经好了很多了。

　　蔡羽彤又问道：“那你今天打算出去么？”

　　“去吧，不过，要是没有什么特别有价值的目标的话，我们就早点回来。”

　　“好。”


第七十七章 猎人与兄弟会

　　“如果想要尽快的终止这场灾难，请马尔斯会长务必要相信我们。”

　　此刻，在四叶草公会的会长办公室之中，跟李维有过并肩作战的战友之情的王尔德，态度激烈的正在试图说服马尔斯。

　　“王尔德，你的身份我已经确认过了。七个月前在下层区雾芯街区的那场兄弟会参与的工人暴动，似乎就是你组织的吧？三个月前，兄弟会就已经被认定为恐怖组织了，而且按照现在的新闻来说，在这场四叶草社区的半机械造物暴动之中，你们兄弟会是有非常重大的嫌疑的，我为什么要相信你们？”

　　穿着一身灰色西装、头发梳得一丝不苟的马尔斯会长，双手交叉叠在桌上，眼神犀利的望着王尔德。

　　王尔德双手一摊，说道：“工人暴动是我参与组织的没错，但这向来就是兄弟会的宗旨，我为了我的理念而奋斗，我不觉得我做错了什么。如果马尔斯会长对于我们兄弟会抱有敌意，甚至真的认为我们是个恐怖组织、这次四叶草的半机械造物暴动是我们一手策划的，那我也无话可说。你大可以将我绑起来，送到KSS去，也许还能换回奖章也说不定。”

　　两人之间的身份、实力差距何其之大，但王尔德在马尔斯的面前，却丝毫不见一点卑微，一身正气凛然。

　　马尔斯凝视着王尔德，一时没有说话。

　　王尔德继续说道：“尊敬的马尔斯会长，我知道，您曾经许多次帮助过穷苦的人民，也曾经与孙淼同志并肩作战过，你应该理解我们兄弟会的理念。我向您保证，这次半机械生化暴动的事情，绝对不是我们引起的。”

　　王尔德所提到的孙淼，是个在某些圈子里名气很大的人物，是兄弟会的高层之一，实力高强，至少不会比马尔斯差多少。

　　马尔斯确实有跟兄弟会并肩作战的经历，但这不代表他会无条件的认可王尔德所说的话。他继续问道：“那为什么新闻报道，会将这件事情栽在你们的头上？确实，这些贵族和资本家的喉舌说的话很不可信，但有那么多邪教、恐怖组织可以栽赃，为什么非要栽到你们的头上？你能告诉我原因么？”

　　王尔德沉默了一下，说道：“黑鸟重工的这间生化研究中心，其实我们盯了很久了。他们抓取异兽、魔怪进行半机械化的改造，这没有什么好说的。但是，直接进行人体改造，就太突破底线了。在下层区、在城市之外，不知道有多少家庭受到了他们的荼毒……”

　　马尔斯打断道：“据我所知，黑鸟重工招募的‘志愿者’，大多是从威斯杜姆城外招来的外来人。”

　　王尔德笑了一声，他说道：“‘志愿者’？马尔斯会长，如果我是你的话，我就不会用这个词。根本没有什么志愿者，都是一些活不下去的穷苦人。”

　　“你是知道城市之外的环境有多么的恶劣，黑鸟重工用各种手段坑骗人们成为所谓的‘志愿者’，然后将他们改造成不知疲倦、且被牢牢控制住的半机械人，从事各种辛苦、劳累的工作，永无天日。而且，他们弄来的人也不仅仅只是城外的那些贫民，下层区一些破产的、无路可走的人，他们也都以招工之类的名义骗来。”

　　一口气说了这么多，王尔德的脸都有些发红。

　　马尔斯没有说什么，只是递了一杯水给他。

　　喝了口水，王尔德平息了一下情绪，他说道：“不好意思，马尔斯会长，我的情绪有些激动。”

　　“没关系，你继续说。”

　　王尔德放下水杯，说道：“我们在两年前，就已经盯上了黑鸟重工的这个生化研究中心。我们一开始采取了许多合法手段，希望能够揭发、取缔这个恐怖的、毫无人道的地方，但是几乎没有任何成效。我们只能选择用别的手段，希望能够多救一些人出来，并且在有把握的时候，直接摧毁这个生化研究中心。”

　　“但这一次跟我们没关系。我们上一次行动还是在一个月前，截走了被他们拉来的一车贫民。关于摧毁这所生化研究中心的事情，甚至都还没有进入到正式的计划之中。”

　　王尔德的话，让马尔斯陷入了思考。

　　下层区的贫民很多，但同样的，在威斯杜姆这座超级城市之外，贫民也一样很多。

　　居住在超级都市之外的普通人，境遇甚至比下层区的人更加的凄惨。至少，下层区好歹还是在城市之内，没有那么多的安全威胁。

　　没有城市的保护，居住在小型的聚集点、小镇之中，这些平民无力抵抗各种形式的灾难。

　　穷苦、愚昧，又没有什么一技之长，他们只能依靠在破败的土地上种植、到毫无保障的黑心工厂里做工，才能够保证生存。

　　黑鸟重工的人体改造、制造半机械廉价工人的目标，之所以主要会盯在这些劣民的身上，就是因为他们才是这个世界上最好对付的目标。除了像是兄弟会这样的组织之外，没人会为他们说话。

　　下层区的贫民当然也好不到哪里去，但毕竟是在城市之内，闹出了太大的动静，总归是不好的。

　　关于一个月前的那贫民被截走的事情，马尔斯也是有所耳闻的。他自己的情报来源，也能确定王尔德说的应该是真的。

　　谁不希望伸张正义，灭了那个罪恶的研究中心，终止这场灾难？就算是王尔德不来，估计过段时间，等到四叶草和梅林大道的半机械怪物被清理的差不多了之后，公会也要向研究中心发动总攻。

　　但现在的问题就是，四叶草公会到底要不要跟这些已经被政府定义成了恐怖分子、甚至这场半机械造物暴动的屎盆子，都被扣在了头上的兄弟会一起合作。

　　马尔斯已经不是热血的青年了，他现在已经很少会外露自己的情绪，考虑事情，也极少从情绪出发。

　　猎人公会跟贵族、资本家组成的政府，确实有很多地方不怎么对付，但毕竟是正式组织。他相信兄弟会在这件事情上，应该是干净的，但是他必须要考虑跟他们合作的影响。

　　“跟兄弟会合作，在名誉上我们会冒很大的风险，但又能得到什么好处？这是你必须要说服我的地方，而不是仅仅跟我讲情怀。”

　　这才是最关键的。

　　听到马尔斯所说的话，王尔德有些失望。

　　“难道，尽快的解决这场灾难不重要么？”

　　“不，这很重要。”马尔斯说道：“但就算是没有你们，我们猎魔人也能解决麻烦。所以，为什么我要与你们合作？”

　　王尔德沉默了一下，说道：“我知道你们自己也能解决，但时间一定会很慢。你们要慢慢的摸清状况，获取情报，而且，那个研究中心也不是那么好攻破的。而跟我们合作的话，我们拥有第一手的情报，同时，研究中心内部也有我们潜伏在其中的同志，会在我们进攻的时候，给我们提供帮助，这可以减少很多无谓的伤亡。”

　　马尔斯点了点头，说道：“你成功说服我了，稍后我们一起来制定一个详细的作战计划吧。”

　　……

　　当马尔斯和王尔德在商谈接下来的大事之时，李维刚刚在蔡羽彤的带领之下，拜访了一个朋友。

　　四叶草公会有名的掮客、商人，朱明瑜。

　　朱明瑜本来也是个猎人——现在也是，只不过，他已经很少出动，去做什么委托了。年纪已经过了四十岁的他，在四叶草公会大楼的旁边，开了一家综合杂货店，什么都卖，不过货源倒是没有多少是他自己的，而是各种猎人们寄售的东西。

　　有人在他这里卖东西，有人在他这里买东西，他在中间赚个差价罢了。

　　李维将自己昨天晚上做出来的三十多颗次级穿刺弹，扔到了朱明瑜那里进行寄售了。

　　“羽彤啊，看见你来，我以为有一笔大生意呢，没想到就这么点东西……”朱明瑜显然看不上李维的这点子弹。

　　蔡羽彤笑嘻嘻地说道：“朱大叔，虽然李维才在刻纹弹技术上面刚刚起步，但是他的天赋可是很强的哦，以后估计会是你的大主顾，你可不要小看他。”

　　“哦？是吗？”朱明瑜稍微认真了一点，他是知道蔡羽彤的水平的，别的不说，就是她在意志链的天赋，就注定了她未来必定会是一个非常出色的魔纹师。而她夸赞的人，相比不是什么小角色。

　　他接过李维递来的子弹盒，点清数目，查看成色，然后说道：“一般来说，这些次级穿刺弹八十白晶一颗是比较正常的价格。最近，军火品的价格上升比较快，现在我估计你的子弹能卖到一百白晶一颗，手续费我收百分之五，没有问题吧？”

　　“没有问题。”李维点了点头，这就算是交接过去了。

　　三十多颗子弹，能卖出三十蓝晶去，已经还算是一笔不错的收益了。李维现在就在自己的手里留了六个弹匣，其他的子弹全部卖掉了。

　　三十蓝晶，他可以拿来再补充一批材料，足够他再做上个两三百颗次级刻纹弹了，还能再付上个几天的房费。

　　但经济危机最多只是得到了一些缓解，还远远不到结束的时候。李维甚至都已经考虑，下次完成猎杀委托，是不是可以换上一针C级基因液，拿去卖掉？转手到黑市，就是一笔起码二三十、多则四五十紫晶的收入。

　　想想，这还真的是一条不错的出路。把做子弹的时间拿出来，就算是弄不到一颗C级基因液，一颗D级的应该问题不大，换成钱，约么也有一两个紫晶。

　　但问题是，牺牲了做子弹的时间换来的一两个紫晶，回头就要有差不多一半得拿出来买子弹，剩下的才能够自己用。关键是风险还大，别以为出去猎杀怪物真是一件轻松的事情，D级委托同样也是要经过生死搏斗的，常在河边走哪有不湿鞋，搞不好就在阴沟里翻船了。

　　而且，D级委托真的就是D级的？情报失误导致危险性大幅度上升的情况时有发生，搞不好随时都有可能陷入到危险之中，随时都有可能重伤乃至于丧命。

　　这就是猎人这个行业的危险。

　　想一想，李维觉得，自己最好还是能够找到其他的赚钱方式。

　　……

　　在随后几天的时间里，李维一直维持着跟蔡羽彤的组队，偶尔班得瑞和钱龙也会加入进来，蔡羽彤有时也会拉着威尔斯一起。

　　维持着少则两人，多则五人的队伍，他们在这几天的时间里，一直在四叶草社区与梅林大道的交界处行动。再没有碰上什么难以对付的敌人，也没碰上什么额外的委托，就是猎杀一些半机械怪物，然后提着猎杀凭证回去兑换积分，拿到奖励而已。

　　李维也没有像是全区域猎杀委托刚刚发布出来的那几天一样拼命了。

　　那种拼命，并不应该成为常态。猎人这一行，不是什么安全的行当，不是说越努力、越多的去接受工作就越好。疲劳、辛苦，这些都算不了什么，但是死亡和受伤的威胁却时时刻刻的威胁着猎人们。

　　这场全区域猎杀，确实是四叶草、乃至于整个威斯杜姆市所有猎魔人的狂欢节，但在这狂欢之下，猎人的伤亡呢？

　　狂热的气氛之中，很少有人会去在意这一点，但李维不会无视。

　　到现在为止，在全区域猎杀的委托任务之中，已经有超过四十名各等级的猎魔人死亡了，同时也有超过五十人重伤。

　　这已经不算是一个小数字了。

　　最开始的时候，他的心态略有一些失衡，但现在已经调整过来了。他并不想成为伤亡名单中的一员，所以，现在外出猎杀怪物，不管是面对什么样的敌人，他始终都是保持着足够的警惕心的。

　　这毫无疑问让他的收益比之先前略少了一些，但至少安全有了更好的保障，也不会把自己弄得太狼狈了。

　　三天的时间下来，他又弄到了不少的积分，并且拿这些积分换了几颗C级血肉核心，灌入到了万法之书中，将第十页的解封进度推进到了一半左右的程度。

　　同时，他再度扎下了一针C级基因液，并用“钢之心”锻炼法提升了力量链和枢纽链的开发进度。


第七十八章 设计蓝图

　　已经完成了极限锤炼的李维，下一步的目标当然而然的就是要打开基因锁了。

　　选择“钢之心”，那么就代表着他基本已经确定了自己打开基因锁的目标——力量链和枢纽链。

　　只是，这个过程也太艰难了。

　　从完成极限锤炼之后，李维差不多已经在自己的身上扎了三针C级基因液，提升是有，但似乎距离打开基因锁还遥遥无期。

　　收起急躁的心情，李维告诫自己，这是个积累的过程，急也急不来。

　　现在，新书页的解封碰到的瓶颈，突破基因锁又遥遥无期，李维觉得，自己是应该要在找点别的手段，来提升战力了。

　　新的刻纹弹，似乎是一个可行的方案。

　　从公会的奖励列表里进行对兑换，价格确实非常的高昂。然而，获得新的设计蓝图的途径，也并非就只有这么一个。

　　比如，蔡羽彤。

　　这个善用枪械、乃至于手炮的女人手里，必然有相当之多的设计蓝图。

　　她未来肯定是要往意志链去发展的，而且估计走的道路，会是以热武器为主。不说手雷、手炮这些手段，就李维见过的、她用过的刻纹弹的种类，就已经有五种了。

　　次级穿刺弹这样的低级子弹，在蔡羽彤手里都是常规弹药。像是穿透性更好的穿刺弹、拥有小规模爆炸效果的爆能弹、可以释放冰霜的力量冻结敌人行动的冰晶弹、拥有强力的停止效果的冲击弹，她在战斗之中都没少用。

　　这五种子弹，除了次级穿刺弹之外，其他四种李维都很眼馋。

　　而且，这还并不包括有可能她还留作后手的其他类型的刻纹弹。

　　如果，能够找她学习到刻纹弹的设计蓝图，那应该是一件蛮好的事情。

　　只是，李维觉得自己有点不太好意思张这个口。一个设计蓝图在公会的奖励列表里面，兑换起来的价格那么高，李维张嘴向蔡羽彤去讨要？

　　太厚脸皮了。

　　而如果愿意付出一些代价去换的话，李维也不知道自己该拿什么换。

　　想了一想，他心里有了个主意。

　　他来到了蔡羽彤的房间门口。

　　这个姑娘是土生土长的四叶草人，她的家就住在四叶草社区，但她的父母常年在外工作，一般一两个月才会回来一次，再加上她是马尔斯会长的学徒，干脆长期就在公会里住着了，一般也很少回家。

　　片刻之后，蔡羽彤打开了房门。她看着站在门外的李维，神情略有一些惊讶。她还真没想到，李维居然会来主动找她。

　　“有什么事么？”

　　李维的心中有一些窘迫，但他的脸上却丝毫没有表现出来。他笑了笑，说道：“我希望能够向你学习如何制作刻纹弹。”

　　“交流心得吗？”

　　“算是吧，最主要的，我还想学习一些新的刻纹弹的制作方式。不过，请放心，我不是那种贪得无厌的人，一个月内，我会兑换一张你没有的刻纹弹设计蓝图，并且教给你，你看这种交换可以吗？”

　　说完之后，李维心情有些忐忑的看着眼前的姑娘。这是他能够拿出的最好的解决办法了，如果蔡羽彤不愿意的话，他现在也确实找不到其他的办法了。

　　“好呀，没问题。”蔡羽彤倒是答应的很爽快，她说道：“本来，我们猎人之间就应该互相多交流的，我的冲击弹，就是拿我自己获得的蓝图，跟其他人换的。”

　　“谢谢。”

　　蔡羽彤点了点头，她侧过身，让出门，做了一个邀请的手势，说道：“那就进来吧。”

　　蔡羽彤的住所，跟李维那间在格局上还是很像的，但一走进屋子，却很明显的就有一种女孩子的闺房的感觉扑面而来。

　　长期住在这里的蔡羽彤，显然是精心打扮过自己的房间的。

　　在李维前来拜访之前，蔡羽彤应该是在准备饮品。两人没有立刻开始谈论刻纹弹设计蓝图的事情，李维在旁边观摩了蔡羽彤煮咖啡。

　　片刻后，两杯热腾腾的咖啡出炉。

　　接过蔡羽彤递来的咖啡，李维尝一口，赞道：“手艺真好。”

　　蔡羽彤眯起眼笑着道：“谢谢夸奖。你想换什么刻纹弹的设计蓝图？话说在前面哦，冰晶弹我不能教给你，这个本来就是我的导师教给我的，不太适合拿来跟别人交换。”

　　“没事，我能理解。”应了一声之后，李维开始思考。

　　冰晶弹确实是他最想要的刻纹弹，不过人家都这样说了，也没有别的办法了。

　　穿刺弹首先被排除。这种刻纹弹是李维所掌握的次级穿刺弹的升级版，虽然效果提升很大，但李维对此的需求其实并没有那么迫切，尤其是他的手中还掌握着【致命射击】这个特殊的技能。

　　于是，他就需要在爆能弹和冲击弹上面做个选择。

　　最后，他选择了冲击弹。

　　爆能弹主要的效果还是在于杀伤力上，而李维其实现在并不怎么缺杀伤力。相对来说，冲击弹可以阻碍敌人的行动、甚至冲开敌人的效果，在某些情况下反而能够起到更好的效果。

　　“选冲击弹哦？不错的选择呢，相信这种子弹在李维先生的手里，能够发挥出很厉害的作用。”蔡羽彤称赞了一声，然后开始在她的工作台下面的柜子里翻找起来。

　　片刻之后，她拿出了一本小册子，递给李维，说道：“设计蓝图在这里，你拿去吧。”

　　这是冲击弹的设计蓝图，看上去要比当初李维获得的次级穿刺弹要更加的厚重一些，这也显现出了冲击弹确实制作过程要更加的困难和繁琐。

　　接过设计册，李维道了一声谢，然后说道：“我还有一个不情之请。”

　　“什么？”

　　“如果你有时间的话，能不能演示一遍制作的过程？”

　　“好啊！”蔡羽彤说道，“嘿嘿，我也能享受一下当别人老师的感觉了。”

　　李维也笑了起来：“这样不会太浪费你的时间吧？”

　　蔡羽彤笑靥如花，神情显得很雀跃地说道：“不会不会，不用担心，那我们就开始吧！”

　　她坐在了她的工作台前，拿出了自己的一套工具。

　　她所拥有的工具，跟李维的大同小异，但在质量上、在工具本身的价值上，那可就有着巨大的差别了。一样是能量转换器，一样是魔纹刻刀，一样是能量线，人家用的东西，起码比李维的贵上一百倍。


第七十九章 复制眼的学习效率

　　蔡羽彤的魔纹制造工具的价值，比李维的那一套要贵上一百倍以上！

　　这不是不是夸张的玩笑。

　　李维的能量转换器，只能用来转换白晶，蓝晶是转换不动的。而且，转换几块白晶，就会发烫，影响效率。而能量线则用着用着就会老化，经常烧断。

　　但看看人家的精品装备，可想而知，在制作刻纹弹的效率和质量上，会有多大的差距。

　　蔡羽彤嘿嘿一笑，说道：“羡慕吧？”

　　她终于找到了一个能够打败李维的地方了。

　　李维很诚实的点了点头，说道：“羡慕，不过我们快开始吧。”

　　“哦哦，好的。”收起心思，蔡羽彤是说道：“等下我一边给你讲解，一边做一边示范给你看吧。我也是第一次教人做刻纹弹，以前都是导师教我的，有什么地方讲得不好，你也别太怪我哦。”

　　“不会的。”李维轻轻点了点头。

　　实际上，他的心里早就有了想法——他很有可能并不需要蔡羽彤跟他讲解太多，他只需要在旁边仔细的观察一边就好了。

　　连续升级了两次的写轮眼，洞察力得到了极大的强化，已经可以完成类似于原著之中的那种同步观察、同步学习的效果。

　　虽然，刻纹弹技术与意志链有很大的关系，需要以精神控制外部能量的流动。但实际上，制作刻纹弹的精髓，还是在于特殊的“魔纹”本身上。

　　学会了如何印刻魔纹，就基本代表学会了一种刻纹弹的制作方式。当然，高级的子弹所需要的意志力当然更强，这是硬性需求，但至少学会了魔纹，那在技术上的问题就被解决了。

　　蔡羽彤不是个经验丰富的老师，但她身为女性的那种认真的天赋却表现了出来。她尽量的放慢了自己的制作速度，一边讲解，一边铭刻。

　　而李维，就站在她的身后，张开着一双写轮眼，仔细观察着少女的手臂、手腕、手指的每一个动作，观察着铭文刻刀的走向，观察着能量输出的轻重缓急。

　　同时，少女温润的声音，如丝般流入他的耳朵。一声声详细的讲解，更进一步的加深了李维的理解。

　　很快，十几分钟的时间过去了，一颗完工的冲击弹，就出现在了蔡羽彤的手中。

　　其实，尽管冲击弹尽管在制作难度上要比次级穿刺弹要高许多，但是以蔡羽彤的水平，她也不会花了十好几分钟才能做一颗。而之所以做的这么慢，主要还是在于她还要讲解，降低了制作速度好让李维能够看得更明白更清楚。

　　蔡羽彤是一个手艺非常好的魔纹师，她在这方面的天赋，要比她的战斗天赋更加强。而对于一个行走在意志链、利用枪械等手段进行战斗的进化者来说，魔纹技术的实力和实际的战斗力，本来就是挂钩的。

　　这也正是她为何被称为明日之星的原因。对战斗、对委托和任务的敏锐程度，她不会比一般的猎人强多少，但是作为一个天赋非凡的魔纹师，她的实际战斗力、未来的成长性都是非常值得期待的。

　　轻巧的将子弹拿起，蔡羽彤转过头，结果看到了李维的那双通红的、带着勾玉的眼睛。

　　“你这是……”

　　“我这双眼睛能够加强我的观察能力，我觉得它应该能派上用场，不用管我，你继续讲你的。”

　　“好吧。”蔡羽彤说道，“你刚刚有没有什么收获？”

　　李维迟疑了一下，他不知道该怎么说。

　　写轮眼的“复制”能力，在这方面体现得非常有效。哪怕是在激烈的战斗之中，这双眼睛都拥有能够当场学会敌人所使用的技能的能力，更别说张着一双眼，亲眼看着蔡羽彤慢动作的制作了。而且，人家还这么详细的给出了讲解。

　　仔细回忆一下，刚刚蔡羽彤展现出来的一整套的制作技巧，他都已经铭记于心了。他有绝对的把握，可以完全的复制出来一遍。

　　这应该……已经算是学会了吧？

　　当然，学会不代表熟练。

　　制作刻纹弹还涉及到如何以意志力控制外部能量流动的问题，冲击弹的制作难度、对意志力的要求显然是会比次级刻纹弹更加严苛的。

　　但无论如何，现在李维是敢拍着胸脯说，自己已经算是掌握这项技术，剩下的，不过是多加练习而已。

　　当然，这些东西，李维并不打算跟蔡羽彤说。

　　他说道：“略有所得吧，能不能麻烦你再做一次，讲解一遍？”

　　一方面是稍微掩盖一下，另一方面，再看一遍再听一遍，总归保险一些。

　　“没问题。”蔡羽彤点了点头，没有觉得有任何奇怪的地方。本来，刻纹弹的设计图的学习，就是一件非常困难的事情。

　　随后，蔡羽彤又是向李维演示了一遍制作的过程，又讲解了一遍。

　　李维关闭写轮眼。

　　尽管眼睛升级之后，开眼的消耗变少了，而在完成了极限锤炼之后，他的承受能力也变得比以前更强了，但维持了二十多分钟的开眼状态，而且还一直都在努力的观察和复制，对他来说仍旧是一个非常巨大的消耗。

　　其实，第一次的时候李维就已经感觉很吃力了。这第二次的观察，他甚至没有全程保持专注，开一会儿关一会儿的，而且就算是开启写轮眼，也没一直全程复制，最多是在一些关键的地方看一看，加深印象，与第一次的制作过程有个对照而已。

　　抬手揉了揉眉心，稍微恢复了一些精神之后，李维说道：“非常感谢，今天就到这里吧，已经浪费你太久的时间了，实在明天请你吃饭。”

　　“不用客气，有什么问题随时来问我就好。”蔡羽彤理所当然地说道，“新的设计图的学习，本来就是一件非常困难的事情。就算是一开始失败很多次也不要紧。当初，冲击弹我也是学了十来天才学会的。”

　　蔡羽彤只知道李维当初学习次级刻纹弹只用了两天的时间，却并不知道他在学会能量控制之后，一次性就完成魔纹的铭刻。

　　但仅仅就只是两天学会一门设计图，哪怕是最低级的设计图，也已经是天赋很惊艳的表现了。

　　冲击弹的难度比次级刻纹弹高很多，蔡羽彤仍旧觉得，自己有必要在李维正式开始自己尝试制作子弹之前，先给他打打预防针，以免他在挫折感之下……

　　“嗯，多谢鼓励。”李维感谢了一下，没说什么，很快就离开了蔡羽彤的房间。


第八十章 大行动

　　回到了自己的屋子之后，李维没有急着做新子弹，而是先美美的睡了一觉。

　　这一觉睡的很香，足足八个小时的睡眠，让他完全的从前一天过度使用写轮眼的疲劳之中走了出来。

　　看看天外，由于昨天睡得很早，于是现在的天才刚刚蒙蒙亮，钟表显示此刻才早上六点不到而已。

　　没有必要急着出去，李维洗漱了一番，打算尝试一下冲击弹的制作。

　　第一次很可耻的失败了。

　　次级穿刺弹的是一能级的魔纹道具，冲击弹大约有三个能级左右。而冲击弹的制作难度，并不仅仅只是体现在魔纹的复杂性上。装备能级的上升，代表了其中所蕴含的能量也就越高，对制造者、魔纹师能量控制力的要求，自然也就越高。

　　李维还并没有正式进入到魔纹的铭刻阶段，就由于意志力对能量的控制不够，从而导致失败。这跟他刚刚开始学着做次级刻纹弹的时候所发生的情况，简直一模一样。

　　不过，对此他也并没有太灰心。已经有过一次艰难困苦的经历之后，李维对于这种挫折的适应能力已经变得很好了。

　　他非常淡定的再一次开始引导那些从转换器之中流转出来的能量，尝试将其凝聚在魔纹刻刀上。随着能量越聚越多，在逼近制作冲击弹所需要的水准之时，能量就再一次的失控了。

　　毫无疑问，这又一次失败。

　　李维的内心毫无波动，他第三次开始凝聚，失败，然后就是第四次。

　　尽管他一次又一次的失败，但其实这一次，他的感觉要比做次级穿刺弹的时候要好得多了。至少，在每次的失败之后，他总能够感觉到自己有一点提升和进步，而不像是当初那样，无数次的失败累积起来才能够摸到一点门槛。

　　这可能是因为他在意志链上的水平，确实有一定的提升。毕竟，比起当初来，他现在好歹要已经完成了极限锤炼，精神和身体各方面的素质水平，都有了一个相当高的提升。

　　在一个小时之后，失败了十几二十次的李维，终于成功的完成了一次达到三能级的能量凝聚的程度。

　　牢牢的记住这种感觉，李维再度进行了几次尝试，确定自己基本上能够维持这种凝聚十分钟以上之后，他就开始正式的制作冲击弹了。

　　脑海之中，牢牢印住的蔡羽彤的动作，随着他稳健的手重现。从转换器之中引导而出的能量，汇聚在魔纹刻刀的刀尖，缓慢的在子弹的金属表面，刻下一条连续不断的复杂魔纹。

　　魔纹是要一次性完成的，中间绝不能有半分的断绝。

　　眼手结合，写轮眼和恶魔左手在一起，甚至要比战斗之中配合的还要完美！

　　十分钟的时间下来，李维稳稳的控制住了整个制作过程，一颗冲击弹就这样一次成型了。

　　“呼……”长长的嘘出一口气，他紧绷了这么久的精神，终于可以放松下来了。

　　这颗冲击弹的制作，可真的不容易。李维明显的感觉到自己的意志力消耗的有点严重，远比制作次级穿刺弹要累得多。

　　以往，他一口气做上三四十颗次级穿刺弹没什么问题。中间休息一会儿的话，一天七十颗才是他的极限。

　　但若是全力以赴的制作冲击弹的话，看现在的样子，一口气做五六颗应该就是极限，一天撑死十颗不能再多了。

　　当然，这是因为他现在做的还不熟练，做上一颗子弹差不多要十分钟的样子，不仅是时间浪费的都，能量、意志力的耗费也很多。等到技术再纯熟一些，效率和产量都提升上个一倍，应该不是太大的问题。

　　稍微歇了一会儿，李维再一次投入到了子弹的制作工作。并没有做太多，弄了三颗冲击弹之后，他就停止了下来。

　　今天还准备出去猎杀怪物呢，做太多颗子弹，把自己弄得太累，是会影响到战斗状态的。

　　他专门准备了一个弹匣，将三颗冲击弹塞进了最上面的三颗。

　　随后，李维稍微休息了一会儿，等到时间来到上午九点钟、也就是他和蔡羽彤约定碰面的时间差不多要到了时候，就起身下楼了。

　　在一楼，李维意外的看到了很多的猎人，公会大厅显得有些拥挤。

　　这并不寻常。最近一段时间，四叶草公会的委托量已经变得很少很少了，大家都在趁着全区域猎杀委托还热闹的时候，出去猎杀怪物。只有晚上，大家基本回来交纳猎杀凭证，换取积分和奖励品的时候，人才会变多。一般而言，早上这个时间，公会大厅应该相对比较清冷的才对。

　　在人群之中扫视了片刻，李维看到了蔡羽彤的身影。

　　除去这个姑娘之外，威尔斯、班得瑞和钱龙也都在。

　　看到李维走来，蔡羽彤还在挥着手招呼他。待到他走近，就只听到蔡羽彤雀跃地说道：“威尔斯打开基因锁啦！”

　　“哦？”李维的目光转向威尔斯，这个一头金发的强壮青年将头偏到一边去，没有跟李维对视。

　　对于李维，这小子心里一直都很别扭。

　　“恭喜恭喜。”李维不咸不淡地说道。

　　威尔斯这家伙，确实是很有天赋的一个人。而在经过被李维教训了一顿之后、经过崔贺的死这件事情后，他也算是明悟了。尽管心里还有一些心结，但重新认真起来的他，进步很快。

　　对他，李维倒是没有什么别的想法。当初的事情，在李维的心里已经算是过去了，死掉的崔贺又跟李维没什么关系。

　　蔡羽彤不追究，威尔斯自己又背景深厚，他应该是没有受到什么实质性的惩罚的。那李维也没什么立场继续深究下去。

　　但他不会把威尔斯当朋友。要不是蔡羽彤有时候会拉着他一起的话，李维甚至都不会跟他组队。

　　将话题转移，李维问道：“今天怎么聚了这么多人？”

　　“我听说是有个大行动。”在一边的钱龙咧嘴笑着说道。

　　“大行动？什么大行动？”李维的心中也兴奋了起来，大行动，就代表着大收益。


第八十一章 净空委托

　　“听说，我们要集合力量，进军梅林大道的那间生化研究所了。城市戍卫部队好像也出动了，一个步兵团已经在梅林大道的边缘集合，他们会负责清扫大股的半机械军队，重点目标、个别强一些的怪物我们负责，突击研究所的事情也由我们负责。”

　　听完班得瑞的解释，李维的心中更加肯定了。

　　向这场半机械暴动的源头动手，这应该也是可以预料得到的事情。

　　只要搞定了一直都还不断有半机械怪物向外涌出的难点，再扫荡掉几个聚集的规模比较庞大的半机械怪物，剩下的各处游荡的零散怪物，就只是一些疥癣之疾，随着时间的慢慢推移，清除干净应该就只是时间问题了。

　　届时，梅林大道和四叶草社区两个地方的重建工作就可以初步开始了。

　　总而言之，进攻梅林社区、摧毁黑鸟重工生化研究中心的战斗，是一场大决战。而在这场大决战之中，必然是有相当之多的机遇了。

　　“你肯定要一起去的吧？”蔡羽彤向李维问了一声，但看她的样子却很笃定。

　　她已经很了解李维了，她觉得李维绝不会错过这样的机会。

　　“当然。”李维并没有让她失望，他问道：“什么时候开始？”

　　“据说等下就会有大量的进攻委托被发放出来，现在大家不都在这里等着呢嘛。”

　　“原来是这样。”李维点了点头，表示明白。

　　随后，几个人一边交谈着，一边等待时间的过去。没有让他们等待太久，当时钟走到九点半的时候，公会大厅的任务面板就有了变化。

　　几个工作人员，从人群之中挤了过来，然后更换了公告板的内容。

　　于是，展现在一众猎魔人面前的，就是标注了一个个等级的委托。

　　“开始了！”蔡羽彤兴奋地说道，“走走走，我们也赶紧挑一个委托吧！”

　　她拉着李维，挤进了人群。琳琅满目的委托任务，将进攻生化研究中心的前期战略目标全部归纳了进去。

　　蔡羽彤看到了公告板上的第一个委托，就觉得有些心动了。她说道：“要不要跟着那个戍卫部队的步兵团一起前进？不限人数，跟着大兵团，负责清扫兵团遭遇的高等级怪物。奖励很不错呢，算是一个集体A级委托，并且以参与猎杀的怪物的威胁程度，给予额外的奖励。”

　　“不要。”李维言简意赅的给出了自己的答案。

　　刚刚才挤过来的班得瑞，也赞同李维的意见。他说道：“这种看似不限人数、而且奖励比较丰厚的委托，肯定会有很多人参加。再高的奖励，人数一多，分摊下来能够到个人手里的就没剩下多少了。而且，跟王国市政府的戍卫部队打交道……相信我，那是一件非常不舒服的事情。”

　　“那……这个呢？参与前哨站的建立，保护雇佣工人和军事补给品的安全，直到前哨站建设完毕。”

　　“也不要。”李维再度拒绝。

　　班得瑞同样在旁边给予了解释：“这种委托，耗时会很长，而且位置偏向在后方。我们要是参与进去了，那一旦前线有什么比较好的机会的话，我们恐怕会直接错过。”

　　“好吧……”连续被否决了两次提议，蔡羽彤也没觉得气馁。李维和班得瑞的意见听起来都非常有道理，委托确实要挑选一个更为靠谱的。

　　不仅蔡羽彤在找，李维的目光其实也一直没有离开公告板。看完一个，没有什么满意的，就看向下一个。

　　他们的动作算是比较慢的，到现在连委托都还没有选好，而很多比较心急的队伍，都已经出发了。

　　但像是他们这样的，也不仅只有一个。同样也有一些比较少谨慎的队伍，也在考虑到底要挑选什么委托。

　　委托的挑选，直接决定了在这场即将发生的大决战之中，自身小队的定位和方向，会在很大程度上影响到自身在这场大行动里的整体利益，由不得人不慎重。

　　在连看了三面公告牌、整个大厅里的猎人至少已经走掉了四分之三后，李维终于挑中了自己想要做的委托。

　　“曼特宁B座净空委托：前往梅林大道三百九十六号，净空曼特宁中心B座，确保其中不会存在任何威胁。委托等级：B级，建议四至七人的小队行动。”

　　“这个委托，你们觉得怎么样？”李维向自己身后的队友们问道。

　　“风险是不是有点大？”钱龙给出了自己的意见。

　　一个B级委托，以他们现在的这个五人小队的实力，做起来本来就有相当大的压力。班得瑞倒是已经打开基因锁有段日子了，实力强劲，而且突破在即，估计用不了太久的时间，他就有可能打开第二个基因锁，把开发等级推进到二级。

　　但除了班得瑞之外，他们小队的战力可就没有那么充沛了。钱龙打开第一道基因锁才三个多月；威尔斯昨天晚上才刚刚突破；蔡羽彤和李维更还是停留在极限层次。

　　B级委托，对他们来说毫无疑问是很重大的挑战。

　　但还不仅仅如此。

　　在钱龙的印象之中，净空委托不是那么好做的。要确保一个区域之内不存在任何活着的怪物，这个要求本身就很严苛。谁也不知道任务地点到底是个什么情况，变数太大。

　　略高的难度等级，本身情况就很复杂的委托类型，这让性格偏向谨慎的钱龙，觉得风险很大。

　　对于钱龙的判断，李维是认同的：“确实，这个委托并不好做，如果出什么意外的话，我们之中很有可能会出现伤亡情况，甚至整个小队全军覆没也不是没有可能。但是，风险虽然大，但是收益也会很大。这个B级委托的奖励，几乎是正常的B级委托的两倍左右，如果再加上我们在净空任务地点的时候杀死的怪物，整个奖励收益可能会超过B+级别的委托。”

　　李维说的也是实情。

　　此刻，五人的脸色都变得很沉重，这对于他们来说，是一个艰难的选择：是冒更大的风险去获取更多的利益，还是找个安稳一些委托？

　　“如果要做这个委托，必须我们五个人齐心协力才行。所以，我想听听大家的意见。大家都考虑考虑，然后举手表决吧。”


第八十二章 拦路者

　　举手表决的结果很有意思，除了钱龙之外，另外四个人都投了赞同票。

　　李维就不说了，这个委托本来就是他的提议；以威尔斯的性格，越是困难的事情，他就越不可能退缩，以前是因为鲁莽，而现在是因为执着。而蔡羽彤，她向来是不惧挑战的。

　　对于钱龙来说，三个愣头青热血上头也就算了，但班得瑞也选择赞成，这就是他难以想象得到的了。

　　“你为什么同意？能跟我讲讲理由么？”

　　班得瑞深吸了一口气，说道：“我觉得能行。你我就不说了，李维的实力你也知道，我觉得把他当成个已经打开了基因锁的高手来看应该没有什么问题。威尔斯也突破了，羽彤的实力也不差，我们这样的一个小队，已经有能力去挑战B级委托了。”

　　“但是风险……”

　　“我知道风险。”班得瑞说道，“我知道你生性谨慎，但是吧……我觉得是时候冒点险了，我们是做猎人的，又不是吃着铁饭碗，不趁着还有锐气的时候冲一把，天天暮气沉沉的，不是我想要的。”

　　“你……”钱龙一时不知该说些什么好。

　　听完这两位好友之间的对话，李维说道：“好了，现在四票同意，那么，老钱，你要跟我们一起么？”

　　“我还能怎么办呢？”钱龙举手投降了。

　　李维露出了笑容。

　　接下来的事情就很简单了，记下委托编号，排队，领取委托，这一整个流程下来也没有花费太久的时间。

　　本来，他们五人就是打算要出去猎杀怪物的，也无需回去再多准备什么，接下委托之后，没有耽误什么时间，就立即出发了。

　　但事情并非是一帆风顺的。

　　在坐上了班得瑞的大皮卡、离开了公会不到一分钟的时间，他们就被两辆车给夹在了路中间。

　　李维不认识那两辆车的牌照，但是在他身边博学多才的蔡羽彤知道。

　　“这个牌照，应该是从黑鸦镇来的人。”

　　黑鸦镇，一个属于威斯杜姆王国的居民聚居点，距离威斯杜姆市有大约一百四十公里远，几乎已经是威斯杜姆王国最边境的聚居点了。

　　想也不用想，那是个环境非常恶劣的地方。

　　这两辆车的外表模样，也相当符合李维的猜想。两辆外形相当狂野的越野车，虽然配置肯定没有当初李维开过的、属于茱蒂丝的那辆高，但那坑坑洼洼的外部装甲，以及车上的一些洗不掉的暗红色血迹，都证明了这两辆车肯定是饱经战火的。

　　“小心一点。”李维提醒了一声，然后继续说道：“威尔斯跟我一起下车看看，你们三个随时准备支援。”

　　“切，真把自己当队长了啊！”威尔斯一边在嘴上抱怨着，一边听话的跟着李维一起下了车。

　　对面那辆车、还有身后那辆车各自都走下了两个人。

　　李维在看到这四个家伙的第一眼的时候，就不太喜欢他们身上的味道。这种味道他有些熟悉，不像是一般的猎魔人，更像是一群亡命之徒。

　　虽然他们看起来并不太凶悍，但一举一动流露出来的气质，却让人很不舒服。

　　领头的人，是个看起来很精干的长发男人，长相有点像是前世拉美人的样子，一撇小胡子显得很有当年墨西哥黑帮的味道。

　　他走上前来，嘴角带着一丝笑，拿了一支烟递给李维。

　　李维摆了摆手，说道：“我不抽烟，谢谢。”

　　香烟在这个时代，算得上是最廉价的奢侈品——这两个词并不冲突。说它是奢侈品，是因为一般人舍不得买，说它廉价，是因为抽得人也确实不少。

　　那人收起了烟，自我介绍道：“我是阿尔维斯，黑鸦镇的猎魔人，最近正好在大都会有事要办，结果听说了这边有好机会，就过来看看了。”

　　“有事直说吧。”李维并不想跟他东拉西扯太多，“堵住我们的路是想要做什么？”

　　“交个朋友啊。”阿尔维斯说道，“多个朋友多条路嘛。”

　　李维轻笑了一声，说道：“好，那朋友我们就先走了。”

　　“诶！等下。”阿尔维斯一直挂在脸上的笑容变得更灿烂，也更假了：“刚才，我的兄弟看到你接下了一个去净空曼特宁中心B座的委托，但这个委托是我们先看上的，结果排队接任务的时候，我的兄弟被人插队了，落在了后面。”

　　“什么意思？”

　　“把属于我们的委托还给我们吧。”

　　李维还没来得及说些什么呢，他旁边的威尔斯就冷笑了一声，说道：“原来是来抢食的野狗。”

　　威尔斯的话说得很冲，而这一次，站在旁边的李维也并没有阻止他。

　　威尔斯说的话，也是他想说的。

　　阿尔维斯听到自己被形容成了“野狗”，脸上的笑意一点也没有减少，但眼神之中却带上了一丝危险。他说道：“小伙子，注意管好自己的嘴巴。”

　　威尔斯丝毫不示弱，他甚至更向前走了两步，站在了阿尔维斯的面前。他超过一米九的身高，形成了极强的压迫感。

　　他就这样居高临下的看着阿尔维斯，轻蔑地说道：“那你是不是该管好你的脑子？委托凭证在我们手上，怎么在你嘴里就成了属于你们的委托？”

　　阿尔维斯已经维持不住脸上的笑容了。

　　另一辆车上、一个嘴唇鲜红的黑人大汉嗤笑道：“阿尔维斯啊，没想到你这个笑面……笑面虎，也有让人家说的哑口无言的时候啊。”

　　阿尔维斯阴冷的向后瞪了一眼，那黑人大汉丝毫不在意。

　　他身后背着一根巨大的狼牙棒，穿着一身用不知名的兽皮和金属缝合在一起的灰扑扑的战衣，显得有些肮脏，但又很狂野。

　　“是我穆基，喂，前面那两个小呆逼……”他一边说着，一边大摇大摆的向李维和威尔斯走来，霸道地说道：“把手上的委托凭证拿出不来，我不想把事情闹得太大。”

　　“蠢货黑鬼，我说不给你敢怎么样？”威尔斯毫不退步，直接顶了回去。

　　穆基的嘴角在抽动，他一步一步向威尔斯走来，威尔斯也毫无惧意的对视，场面变得很凝重，直接的冲突已经一触即发了。


第八十三章 冲突

　　穆基走向威尔斯，说道：“我好久没有见过这么有个性的年轻人了。我说真的，像你这样的人，在黑鸦镇活不过三个小时。”

　　“你们这些从城外来的土鳖，就都只会嘴上吹牛么？”威尔斯哼了一声说道。

　　听了这话，穆基捏了捏拳头，狞笑了一声，黑色大手直接抓向威尔斯的脖子！

　　已有防备的威尔斯，将他的手挡了开来，然后不甘示弱的同样伸出带着铁拳套的手，跟穆基捏在了一起，两人竟然就这样开始了角力。

　　威尔斯感觉到了一股非常沉重的压力从自己的手上传来，眼前这个叫穆基的黑人大汉所拥有的力量，庞大到恐怖！

　　他是有家传秘法的。威尔斯的家族，从他的爷爷、到他的父亲，一身的本事都在一双拳头上，走的就是极端的力量路线。他的爷爷，更是凭此闯下了【烈火神拳】的赫赫威名！

　　遗传基因良好、从小就得到了非常优秀的培养的威尔斯，对自己的力量非常的自信。在打开基因锁之后，他更是信心膨胀。

　　但却没有想到在这里就碰上了一个难缠的对手。

　　他只能竭尽全力的支撑着，咬牙跟穆基拼着力气，不肯退后一步。

　　“可以啊，小伙子。”

　　在他面前的穆基，显然也并不算太轻松。虽然，对于威尔斯，他还是能够保持一定的优势的，但他以为自己能够瞬间击溃对手，却没有想到竟然陷入了僵持。

　　然而，这位黑人看起来强壮蛮横，然而肚子里可没少装坏水。

　　威尔斯忽然感觉到自己的手心有一种仿佛被一根针扎了一下的疼痛感，紧接着麻痹的感觉，就从掌心开始蔓延。

　　被暗算了！

　　麻痹的感觉导致了力量的衰退，威尔斯的手臂一软，竟然就被人家直接给掰开！

　　他看到对面的黑人大汉狞笑着收回手臂，弓步拧腰摆拳，紧接着硕大的拳头就猛然轰了过来。

　　一瞬间，威尔斯就判断出，这一拳如果真的就这么轰到自己的头上的话，多的不说，脑震荡铁定跑不了。

　　千钧一刻，他忽然看到了一个绑在绷带之内的手臂，出现在了自己的面前。

　　燃起的蓝色恶魔能量，形成了一个魔爪，包裹住了整个手臂。紧接着，这个拳头就跟穆基的拳头撞在了一起。

　　“嘭”的一声闷响，两人的拳头被崩了开来，各自都向后退了两三步，才稳住身形。

　　这一记对拳，堪称平分秋色！

　　穆基骇然的看着李维，以及李维那只恶魔能量逐渐消散的手臂，神色相当的震惊。

　　他知道自己这一拳是有多强的力道的。他一开始就抱有直接重创威尔斯的想法，这一拳下去，他根本没留多少力。

　　然而，竟然会被眼前这小子挡下来？那小子还没打开基因锁吧？

　　他感受着自己那微微有些发麻的右臂，他不知道刚才那升腾起来的蓝色魔爪是什么，但这并不能消除他心中的怒火。

　　全力一拳，居然连一个极限层次的人都没能轰趴？

　　穆基感到很丢人，脸火辣辣的。

　　他怒吼了一声，双目通红，全身的肌肉暴涨了三分，脚下发力直接就朝着李维冲了过来！

　　李维那一双悄然开启的猩红眼眸，清晰的看准了对面的动作。他轻巧的侧身，闪过了穆基再次轰来直拳，同时短刀出鞘，斩钢闪从侧面直接就在黑人壮汉的侧腰开了个口子。

　　这伤害对于穆基来说算不上什么，在李维的刀斩到他的身上的同时，他一只手向下一摁，抓住了李维的短刀。

　　“抓住你了！”

　　皮革的手套被划破、隐隐有些鲜血流出，但穆基毫不在意。他另一只手从身后拿出了狼牙棒，一边狞笑着一边准备朝着李维的脑袋砸过去。

　　但一转眼，他就看到了一个黑洞洞的枪口，对准了他的脑袋。

　　“不要冲动！不要冲动！”一个声音传到了所有人的耳边，那是阿尔维斯在高喊。穆基占便宜的时候他没开口，这时候倒是出言阻止了。

　　但没人听他的。

　　穆基对自己脑袋的硬度很有自信。他认出了李维手里这把SN97警用手枪，是出了名的威力小。就算是里面装着刻纹弹，只要子弹不射入他的眼睛、嘴巴里，他都不会直接毙命。

　　但他有百分之百的把握，只要自己狼牙棒砸到李维的头上，那李维必死无疑。

　　况且，他只要先一步砸烂李维的头，那不管李维的枪里装得是什么子弹都没有用！

　　狼牙棒当头，但李维的身体却纹丝不动，只是扣下了扳机。

　　写轮眼提供的强大洞察力，让他清晰的判断出，先开枪的肯定是自己。

　　那还有什么怕的？

　　“砰”的一声，枪响！

　　穆基的棒子砸到了李维脚边的路面，砸出了一道道裂纹，但这黑人大汉的身体，却在有着致命射击能力加成的冲击弹的轰击之下，飞出去了四五米远。

　　倒在地上的黑人，额头已经被开出了一个洞，已经没了动静。

　　李维补枪的打算，被阿尔维斯给阻挡了。

　　他伸开双手，挡在了李维的身前，高喊：“不要冲动！”

　　犹豫了下，李维还是心有一些顾忌，没有直接开枪。

　　阿尔维斯愤愤的瞪了李维等人一眼，然后转过身去，查看了一番穆基的状况。

　　穆基躺在地上生死不知。

　　阿尔维斯朝着他的另外两个兄弟招着手，示意他们上来帮忙。很快，三人就这么把躺在地上的穆基给抗上了车。

　　“你们等着！”阿尔维斯放了一句狠话，但人却灰溜溜的开着车跑走了。

　　走过来的钱龙觉得有点傻眼，他问道：“就这么……完了？李维你开枪的时候，我还以为要跟他们拼命了呢！”

　　李维的脸色一点也没好转，他说道：“我还真希望能打起来，现在这种才是真的麻烦的。”

　　“是啊……”班得瑞也在一旁说道，“我们得小心一点了。”

　　“他们不是走了么？”钱龙表示不解。

　　李维说道：“他们还会回来的。”

　　“嗯？”蔡羽彤也不明白。

　　李维只解释了一句，蔡羽彤和钱龙就懂了：“这里离四叶草公会太近了。”


第八十四章 继续前进

　　李维等人跟阿尔维斯、穆基他们发生冲突的地方，距离四叶草公会太近了。

　　这仅仅只不过一公里的距离，甭管发生了什么事情，消息一定会传回去。

　　李维他们不管怎么说，都是四叶草公会的本地猎人。而阿尔维斯等人，不仅仅是外来的，而且压根儿不是威斯杜姆市的猎人。真闹到不可开交，谁吃亏？

　　极端一点来说，作为主动挑衅的一方，阿尔维斯等人全被当场打死了都没人理；而假如他们杀了李维这个小队任何一个人，后续猎人公会的追究，他们肯定吃不消。

　　这也就是为什么明明穆基在李维的手里吃了一个大亏，从而重伤甚至有可能已经直接死亡了，但最后对方还是选择息事宁人的原因。

　　他们不敢在这里向李维他们动手。冲突可以，伤人也未尝不可，但是以命相搏，不管结果如何他们都死定了。

　　其实，在穆基被李维重伤的时候，那群人继续直接动手，那是李维相当想看到的画面。他的法师护甲早就挂到了身上，刀枪也都随时准备好了出击。同时，在他的身旁，威尔斯蓄势待发，能够给予他支援，后面的钱龙、班得瑞和蔡羽彤三人也都准备好了出手。

　　只要一打起来，对面就还剩下的三个人，就算全都是开启了基因锁的高手，李维觉得自己这方也是有胜算的。

　　很可惜，对面的那个叫做阿尔维斯的人很冷静，他没有让自己的人继续动手，而且做出了终止冲突的动作，这就让李维他们不好直接下手杀人了，否则就很容易惹上麻烦，反而成为“犯罪”的一方。

　　就现在的情况，才是最危险的。阿尔维斯等人，从明处转入了暗处，尽管穆基被李维所重创，但他们还剩下三个人，且实力并不差。万一，要是在去做委托、在与那些半机械怪物战斗的关键时刻，这群人突然杀出来，从背后捅上一刀，那威胁可是致命的！

　　净空曼特宁中心B座的这个B级委托，本来难度就已经很高了，再有一伙儿心怀不轨的人在旁威胁，那搞不好真的会出大事。

　　“我们的委托……还要去做么？”想明白了其中的关键之后，钱龙在旁边有些忧心的问了一声。

　　“……去吧！”班得瑞咬着牙，给出了自己的建议，随后又不确定的看向李维。

　　“去。”李维简短的给出了理由，“没有什么好怂的，到时候小心一点，他们真敢来，就让他们有来无回！”

　　……

　　重新上了车，皮卡在破败的街道上，向梅林大道开去。

　　开车的人，换成了班得瑞。李维和威尔斯他们两个在刚才的冲突之中动过手的人，则在车后座休息。

　　李维跟穆基的那一记对拳，稍微让他的左手有些难受。魔爪在对拼之中崩碎，给他的精神和恶魔左手本身都带来了一定的冲击。但整体情况其实还算良好，最多有个一两个小时的休息，应该就没有太大的问题了。

　　到是威尔斯的情况略有一些糟糕。与穆基的角力不算什么，然而被那家伙暗算的那下，却有些麻烦。

　　在穆肯的皮手套上，肯定是装了一个可以弹出小针、或者是类似作用的装置，在接触的时候轻微的刺出，根本不用太深，只要刺破一点点皮，某种麻痹毒素就会侵入到对手的体内。

　　这麻痹毒素应该是没有太过致命的效果的，但发作时间非常短，并且效用体现的会很明显。

　　威尔斯在中毒的瞬间，那就感觉到自己的手臂有些发麻，肌肉发力受到了不小的影响。而到了现在，麻痹的感觉倒是过去了，战斗起来肯定会受到一定的影响。

　　“太阴险了。”蔡羽彤一边从自己的包裹里拿出了一瓶通用解毒剂，一边抱怨地说道。

　　通用解毒剂，对于大多数的毒素都有一定的效果，比较万金油，但由于并非是具有针对性的特效药，于是就只能起到缓解的效果，最终还是要靠威尔斯自己的身体抗性来扛过毒素。

　　“感觉要多久才能恢复？”李维问道。

　　“一个半小时应该能初步恢复战斗力了吧，到时候应该能拿出八九成的战力。”威尔斯对自己的情况做出了一个谨慎的判断。

　　李维点了点头，说道：“那就好，估计我们抵达委托目标区域，开车过去也要一个小时，中间再碰上一些麻烦什么的阻碍，时间差不多。”

　　“嗯……”威尔斯应了一声，沉默了一下，又张开了口，说道：“刚才……谢谢。”

　　“不客气。”李维随口回应了一声。

　　威尔斯左顾右盼了一会儿，心里有些不好意思，但还是把自己一直想问的一个问题，问出了口：“你刚刚那一拳的力量，应该……已经达到了第一开发等级的水平了吧？”

　　“嗯，靠着魔爪的加成，用我的左手打的话，是差不多。”

　　“你……是怎么做到的？”

　　李维一脸莫名其妙的看着他。

　　威尔斯意识到自己问了个蠢问题，摆摆手说了一声“没什么”，就沉默了下来。

　　打开了力量链的基因锁之后，威尔斯以为自己终于在某些地方能够赶超李维了。固然，李维的战斗能力很强，但他相信，还处在极限层次的他，力量上肯定比不过自己。

　　然而事实却又一次的打了他一耳光。

　　穆基那家伙，想都不用想，肯定是一个已经开启了力量链的进化者，在与其进行角力的时候，威尔斯感觉到自己的力量甚至比对方还要差上一筹。

　　那家伙全力一击的拳头砸过来的时候，他是真的觉得自己要完蛋了。

　　没想到，关键时刻救了他的，是李维。

　　固然，李维的拳头是从侧面打来的，一记对拳还动用了他自己的天赋异能，召唤出了魔爪，用异化的左手跟对方轰了一记，才轰成了平手。但这绝对抹杀不了李维那一拳本身的强大。

　　没点水平，怎么可能做得到这一点？

　　威尔斯内心中感到了一种挫败感。他看着李维的侧脸，觉得好像自己怎么样也追不上他了。


第八十五章 实力判断

　　威尔斯从侧面看过来的眼神，李维完全的无视了。

　　他并不知道威尔斯在想些什么，也不在乎。他又不是威尔斯他爹，没有义务去解决青少年的心理问题。

　　距离抵达目的地还有一个来小时的车程，也许进入到梅林大道之后，可能会有一些阻拦，但就现在而言，暂且应该不会有什么麻烦。

　　于是，李维干脆就静下了心神，好好的推拟了一番自己的实力。

　　他现在发现，自己确实拥有了跟那些初步打开了基因锁的人一战、并且能够战胜对方的实力。

　　在进入到极限层次之后，他的从肉体到精神，全面的综合素质都基本达到了极限层次的正常水平。

　　仅仅是这样，那他就只不过是个最普通不过的极限层次的人了，不可能达到现在的程度。能够让他拥有与基因锁高手一战的能力的，还是万法之书提供的各项能力和技能。

　　其中，发挥出最主要的作用的，就是写轮眼和恶魔之手。在他目前已经解封开启的九张书页之中，仅仅是这两个能力就占据了五张。

　　写轮眼的洞察力是他现在无比依赖的能力，否则在与硬实力比自己高得多的对手对战的时候，在速度、敏捷都处于劣势的他，很难精准的躲开一些致命的攻击。

　　而恶魔左手，则是他最为核心的攻击手段。恶魔左手本身的力量，在得到了一次升级之后，就已经达到了极限层次的巅峰，魔爪的威力也更上一层楼，而如果将魔爪附着在手臂上进行近距离的直接拳击，那么这一拳的威力将会直接突破极限层次。

　　一拳跟穆基平分秋色，就是这么来的。

　　而恶魔左手升级之后所获得的额外技能【鬼斩】，正常发动的威力就已经不俗了，三秒蓄力的威力也能够直线突破极限层次，达到第一开发等级的水平。

　　另外四张书页，除了易容术在战斗之中的用处基本可以忽略不计之外，其他三个都相当的有价值。

　　法师护甲弥补了他的防御手段的缺失，挂上这个能够持续八个小时之久的法术，就等于自己的身上时刻穿着一层没有重量的金属盔甲。

　　斩钢闪如今已经沦为了一般的攻击手段，但它使用起来的消耗并不大，对极限层次的敌人仍旧有非常大的威胁。更何况，积攒两发剑意之后，第三次攻击会变成疾风烈斩，吹出旋风的效果还是非常有价值的。这可不仅仅是个控制手段，它跟鬼斩结合起来的效果非常的厉害，可以催动出李维当下所能够发出的最强一击，连血肉巨人这种挑战等级一级、而且出了名的皮糙肉厚的怪物都扛不住。

　　致命射击，本身不是个特别优秀的技能，但是由于李维本身就拥有的优秀射击基础，再加上写轮眼的存在，在激发了致命射击的情况下，他的射击精度就会提升到非常恐怖的地步。换句话说，只要开启了致命射击，只要子弹跟目标之间有一条直线，那就必中无疑。而这个能力对射击威力的增幅，则要看子弹本身的类型。如果是穿刺弹的话，会极大的加强贯穿能力；而冲击弹则会被加强冲击力。

　　冲击弹的杀伤效果还是比较偏一般，而次级穿刺弹则在这方面的表现更好一些。如果用上致命射击加次级穿刺弹的话，单点的贯穿效果会变得很惊人。在某些情况下，对付一些弱点比较明显的敌人的时候，这一枪的威力可能比鬼斩·疾风烈斩还要出彩。

　　盘算起来，李维觉得自己所掌握的手段还是不少的，而且能够威胁到第一开发等级的对手的能力也很多。

　　只不过，问题也还是有。鬼斩·疾风烈斩和致命射击在使用的时候，对他的身体和精神负担都很大。前者，以他现在的能耐，斩出去一刀他就会陷入竭力状态；而后者在消耗上倒还好，但一分钟的冷却时间有点长。

　　而除了消耗问题之外，李维的速度、突进和行动的敏捷程度都还只是处在极限层次而已，没有相应的解封书页的加强，这些方面他就跟普通的极限层次没什么区别，顶多靠着写轮眼的精准判断混一混。

　　在防御方面，他能仰仗的也就只有法师护甲。但这东西，挡挡子弹效果倒还是不错，可如果碰上了打开基因锁的高手的话，则很有可能被瞬间击碎。

　　他做出了一个总结：现在的自己，很明显的攻强守弱。拥有能够越级秒杀对手的实力，但如果有一点失误，被人抓住了机会，或者是被限制住了的话，他同样也会遭到秒杀。

　　这样来看的话，他也不知道自己到底算不算拥有第一开发等级的综合实力。

　　“看来，在实际战斗之中，还是要小心、小心、更小心一点啊……”李维在心中这样想着。

　　忽然，他感觉到身体猛地向前一倾，这是开车的钱龙踩了急刹。

　　抬头一看，发现前面有三四个半机械怪物在拦路。

　　李维刚准备下车，就被拦住了。

　　“我下去解决。”蔡羽彤自告奋勇地说道。

　　她没有碰上什么麻烦，走下车，子弹和炮火轰动，仅仅十来秒之后，拦路的半机械怪物就全都被干掉了。

　　“不错。”李维夸奖了一声。

　　“嘿嘿。”蔡羽彤也是一脸笑眯眯。

　　这只是一路上的缩影。

　　距离暴动已经过去很多天了，在猎人们不断的外出猎杀之下，怪物的数量减少了许多。尤其是在四叶草社区，怪物的密度已经很小了，几乎很难再见到像是灾难刚刚爆发之时，那种几乎成建制的步兵连了。只有一些零散的怪物、撑死就是个十几二十个的小规模团队，再没有大队伍了。

　　但是在梅林大道，情况就要稍微恶劣一些。这里距离灾难爆发的核心，生化研究所更近，怪物出来的更多，同时猎人们深入的次数也比较少一些。

　　于是，在这里，危险还是比较多的。

　　在四叶草社区，李维等人还能一路开着车前进，但在进入梅林大道街区之后，又往前开了十分钟，遭到了一波敌人的强力阻拦之后，他们决定下车步行过去。


第八十六章 曼特宁中心

　　在梅林大道街区开车前进还是一件很困难的事情。

　　皮卡只能在主干道上前进，而且目标很大，只要路中间有怪物拦住，那就必定免不了一场战斗。

　　越是深入梅林大道街区内部，怪物的密度就越多，开车就越容易出现危险。万一遭到了大股半机械部队的围攻，那就很致命了。而且，这一路冲破阻拦，也是一件很费体力和精力的事情。李维他们还有委托在身，可不能将所有的力气都浪费在路上。

　　于是，他们找了个稍微安全一些的地方，将班得瑞的那辆皮卡停好之后，开始徒步向梅林大道街区的曼特宁商务中心前进。

　　步行的安全性，就比开车高得多了。不用在大道上一条道走到黑，可以穿行在各种汽车走不了的小道、甚至是两栋楼之间的夹缝；碰到怪物，只要先一步发觉就能够提前进行避让，或者转进到建筑物之内避开。

　　不同于一般的猎杀行动，这有明确目标的委托，处理的方式还是要更加的谨慎一些。

　　要是前几天，他们碰上怪物基本就是直接动手消灭，慢慢打，打到消耗比较大，打不太动了的时候，才会选择撤退，回去交纳猎杀凭证。但今天，要是在半路上消耗的太过严重的话，那接下来的委托基本就可以放弃了。

　　……

　　在李维等人的小心谨慎之下，他们在放弃了车辆，选择徒步前进之后，基本没有再碰到什么有难度的战斗。

　　大部分的遇敌，都被他们轻易的避了过去，有李维的写轮眼作为侦查手段的情况下，他们有心避让确实是很难被抓住。

　　而在少数几个避让就太浪费时间的地方，他们动手也动得非常果断。有蔡羽彤加装了消音器的枪火和班得瑞的箭矢开路，有钱龙念力做守护，李维和威尔斯两人迅速扑上，在瞬间控制住局势。这种突袭的战斗，往往能够在几秒钟之内，就以最小的动静解决掉所有目标。

　　又是一个小时的时间过去，李维等人终于是来到了曼特宁中心。

　　曼特宁中心坐落在梅林大道的中部偏南的位置，在灾难到临之前，这里是梅林大道街区最繁华的地方之一。围绕中心广场花园，六座造型各异的大楼建立而起，再由建立在半空之中的走廊链接起来。在整个中心广场，各种餐饮、酒吧、娱乐场所、各类卖场都一应俱全。

　　往常，这里的每日客流量能够达到两万人到三万人，周末、节假日等高峰时刻，那就计算都没有办法计算了。

　　查看了一下地图，李维很容易就判断出了为什么要清扫这座广场。这里距离那间黑鸟重工的生化研究中心，仅仅只有两三公里远而已，如果这里还存在着怪物的话，那么势必会影响到最后对于研究所的攻势的展开，先行拔除、清空肯定是必须要做的事情。

　　而之所以不动用军队，是因为这里的怪物数量并不多，但有可能会出现高等级的怪物，这样的目标，由军队来处理就不是很合适。

　　而且商业中心广场的价值也比较大，军队进驻、战斗的动静也很大，要是把这里给炸烂了的话，对于梅林大道后续的建设会带来很大的影响。

　　于是，这种工作，就扔到了猎人公会之中，作为猎人的委托任务来处理了。

　　观察了一下地形，正面进入的风险比较大。在曼特宁中心广场的入口处，尽管看上去只有三五个怪物的样子，并且中心广场看起来也是空空荡荡的，并没有更多的敌人。

　　但谁也不知道旁边的六栋大楼里面，到底潜藏了多少的怪物。大摇大摆的正面突入，目标实在是太明显了，很容易就被躲藏在建筑物之中的怪物给发现，到时候万一蜂拥出来大量的敌人，李维等人就不得不被逼退了。

　　这种净空委托，很明显不是让他们把所有的敌人都拉出来然后一波全灭掉——这不是一个小队能够做到的事情。真正靠谱的做法，是悄然潜入，然后通过逐个击破的方式，慢慢清扫一栋楼里的所有敌人。

　　本来，他们的委托也不是净空整个曼特宁中心，只是需要对付B座这单独一栋楼里的怪物就够了。

　　结合地图、再加上实地的侦查，李维他们很快就敲定了行动计划。

　　一行人先是通过街边被遗落、报废的车辆作为掩护，进入了曼特宁中心的地下车库，并以极快的速度将地下车库里的六七个半机械人给杀了个精光。

　　这个过程很隐秘，基本没有产生太大的动静。

　　实际上，只要李维不使出鬼斩·疾风烈斩这种招式、蔡羽彤不要用手雷和手炮，班得瑞不要用他的红莲箭矢，就基本不会弄出太大的声音。

　　清空地下车库之后，他们找到了通往B座大楼的楼梯。

　　身处地下车库一层，李维心中突然有了一种奇妙的感觉——现在算不算回下层区了？如果从下层区往上看的话，这里就像是天花板向下的一个方形凸起。

　　晃了晃脑袋，将这个没什么意义的念头甩了出去，李维跟上了自己的队友，走上了楼梯。

　　他们的动作非常的小心。B座一楼，是一整个餐厅，餐厅之中大概聚集着十三四只半机械异猿。

　　半机械异猿并不是什么很强的怪物，但其实力至少拥有极限层次，比半机械人要略难打一些。如果是李维的话，差不多得动用到鬼斩、或者魔爪结合鬼手一起出拳才能够秒杀一只。

　　最关键的是，敌人的数量比较多，打起来很难不出动静。

　　盘算了一番，李维等人决定先把一层的这些怪物放一放，到二楼再说。

　　二楼的作战环境，那就要比一楼好得多了。

　　这里被分割成了两个部分，南边一侧，是一些儿童用品的卖场，北边一侧则是一家烤肉店。

　　那家烤肉店有个难对付的东西，一头拥有一个开发等级半机械巨化异猿，动起来还是有点难度的。最主要的是，在旁边的儿童商品卖场里，也有五六个半机械人，打起来很容易将它们引过来。

　　于是，还是选择先进入到儿童商品卖场里，先清一边在说。


第八十七章 还是来了

　　清理那儿童卖场里的半机械人，没有出现太大的问题，其中班得瑞无声的箭矢发挥出了相当之大的作用。

　　在丝毫没有引起多少动静的情况下，班得瑞一箭又一箭的连续射死了四五个，剩下的两个，则被悄然接近的李维和威尔斯各自扑倒，无声击杀。还有活着的，则被蔡羽彤装上消音器的手枪射杀，或者被钱龙的念力拧断了脖子。

　　搞定了这些之后，五人重新集合，潜伏到了旁边的烤肉店之中。

　　坐在烤肉店吧台前的地上，那个半机械巨化异猿一动不动，并没有发现接近的李维等人。

　　深吸了一口气，李维向躲在另一张桌子后面的威尔斯伸出了三根手指，并开始倒数。

　　待到一的时候，两人同时窜出！

　　魔爪猛然闪现，附着在拳头上，李维率先冲到了那头巨化异猿的身边，拳头大力的轰出，正中那刚刚才听到异动的怪物的头上。

　　突然遭到沉重的攻击，那巨化异猿被打得多少有点蒙。而与此同时，威尔斯也拍马赶到！

　　他拳头周边的空气忽然有所扭曲，随即一拳打出，来自他家传的招数，重力拳，紧接着给予了这头怪物相当沉重的伤害。

　　同时，蔡羽彤的穿刺弹和班得瑞的贯穿箭一齐跟上，全部命中。

　　在没有防备的情况下，遭到了连续不断的打击，这头拥有一个挑战等级的巨化异猿，丝毫没能做出任何的反应，就这样当场被击杀了。在这整个过程，它仅仅只来得及扭个头而已。

　　钱龙将凝聚好的念力散去，他的念力是后手的保障，一旦李维等人的先手集火没能击杀掉目标的话，他就会用念力接上，争取控制住敌人的行动，以防它反抗、逃脱或者闹出太大的动静，同时方便战友发起第二轮的进攻。

　　但现在显然是不用了。

　　“还不错。”班得瑞笑着说了一声，四人的联手爆发打击的效果还是很出色的。

　　“一个C+级的猎杀奖励到手了，起码三百积分往上走吧？”蔡羽彤在一旁赞了一声。

　　三百积分，能换三瓶C级基因液了。

　　李维在尸体上翻翻捡捡，看看能不能弄到什么战利品，但最终还是毫无收获，只能怏怏的收了一点生命力。

　　打这种半机械怪物，其实是很亏的。被改造过后的怪物，在死亡之后基本是留不下什么有价值的东西的。如果是某些生化公司、工厂，可能还可以拿来废物回收，但对于猎人们来说，压根儿捞不到什么战利品。

　　就算是李维，也没有办法从这种被改造过后的怪物身上捞到什么好处。那改造过后的血肉核心，能够提供的生命力只有正常同级别血肉核心的百分之二左右。这么一头拥有一个开发等级的怪物，打完之后能吸取到万法之书中的生命力，连一针C级基因液的五分之一都不到。

　　要知道，要不是偷袭，他们五个想杀它还得费不少功夫；而如果正面单挑，李维跟它的胜负撑死五五开，结果打完就这么点收益，真是亏得要死。

　　说实话，要没有全区域猎杀委托的积分奖励的话，估计没几个猎人愿意对这种半机械怪物下手，完全不值钱。

　　“现在，咱们算是清理掉了一层了吧？”蔡羽彤问了一声。

　　李维点头说道：“嗯，二层应该已经没有别的怪物了。还算轻松，不过大家也都别大意，一共有六层楼呢，一层我们没动，二层清完了上面还有四层楼，也不知道到底有什么样的对手在等着我们，都注意一点，别出漏子了。”

　　……

　　在搞定了第二层的怪物之后，李维等人返回楼梯间，继续向上，准备向第三层发起进攻。

　　在第三层，他们碰上了一点小麻烦，在接近战斗的过程当中，由于怪物的反抗，威尔斯和李维发出了一点动静，从而引起了周边怪物的警觉和围攻，但最终他们还是有惊无险的收拾掉了这一层之中所有的敌人，并且第四层的怪物也并没有发觉楼下的战斗，也没有被引下来，也是让他们松了一口气。

　　继续向第四层进发。第四层的怪物甚至比二层、三层的还要更弱一些，清理起来的难度，应该也并不会太难。

　　然而，在他们即将动手之际，蔡羽彤阻止了他们。

　　“先等等。”

　　“有反应了？”李维脸色沉着的问了一声。

　　蔡羽彤点了点头。

　　威尔斯在一旁冷哼了一声，说道：“还真来了！”

　　他们说的，自然就是在路上碰到的、还起了冲突的阿尔维斯的小队。在猜测到那群人很有可能不会放弃、会紧跟着过来搞事情的情况下，李维等人必然会对此进行防范。

　　做出防范手段的，是蔡羽彤。

　　这个姑娘的战术包里，简直是装着一个百宝箱，各种乱七八糟的东西，管什么有用没有用的，只要突然需要了，朝她一问，她大多数情况下都会有。

　　到这种时候，才能够体会到为什么在四叶草公会，蔡羽彤被称作明日之星，而不是别人。

　　她在战斗之中的表现，确实并不如人们意想之中的那么精彩，看似就是依靠枪械子弹以及各种装备来打架。但别忘了，这些东西基本上都是她自己做的。

　　想想李维，有写轮眼这种作弊手段，学一门设计蓝图的技术，也得好几天的功夫，可想而知正常人要付出多大的努力。

　　而对于蔡羽彤而言，她会做的可不只是五种刻纹弹。她是优秀的魔纹师的同时，还是一个优秀的机械师。

　　她所掌握的东西非常的博杂，除却战斗之中的远程火力手之外，她在小队里还能够胜任“支持者”的角色。从解毒剂之类的补给品，到通讯装置的配备，再到现在。

　　再李维等人进入到B座大楼之前，是在地下车库通往B座楼的楼梯间的位置，放下过一个监测装置的。

　　这个装置可以监测到是否有人从它的控制范围经过，如果检测到了确实有活动的生物经过的话，那么在蔡羽彤身上的终端，将会给予她震动提示。


第八十八章 黑鸦小队

　　蔡羽彤的监测手段，提前察觉了有其他目标进入到曼特宁中心B座，而且是从地下车库的楼梯间而来，走的路线基本跟李维他们选择的一致。

　　不能确定就一定是阿尔维斯等人，也许是一些半机械怪物，也有可能是其他的一些并没有接任务、只是碰巧来这里猎杀怪物的猎魔人。

　　不过，前者的可能性倒是不低，但后者的可能性倒是很小——进到这种封闭的未知空间来猎杀怪物，可不是一件多安全的事情。外面有大把大把流散的怪物可以猎杀，没必要来这里找刺激。

　　但无论如何，阿尔维斯他们的嫌疑是最大的。这群人在李维看来一点也不像是会善罢甘休、吞下那么大一个亏的人。他们很有可能一路尾随过来搞事情。

　　战斗爆发在曼特宁中心这种地方，基本上没有会被其他人察觉的可能性。只要他们将李维等人杀了，顺手再把这座楼里剩下的怪物消灭掉，转回去等李维等人的任务时限到了、被宣判委托失败之后，再重新接下委托，过来装模作样一下，再回去就算是搞定了任务了。

　　风险当然大，如果被人发现了证据，阿尔维斯他们小队肯定会吃不了兜着走。但这又有什么关系？巨大的收益足以蒙蔽人的良心和理性。

　　更何况，他们压根儿不是四叶草的猎人、甚至注册地都不在威斯杜姆市，能拿他们怎么办？就算是东窗事发，他们到时候人都不知道哪儿去了。

　　基于此想法，李维他们对于这群被蔡羽彤的监测装置察觉到的家伙，是抱有着极大的警惕的。

　　“他们还真敢来啊？”钱龙感慨了一声。其实，他是打心眼里不愿意与敌战斗的，跟怪物打没什么，真要跟其他猎人打，总觉得是一件非常糟糕的事情。

　　“没办法。”李维说道，“他们既然来了，就全留在这里吧。”

　　“好。”班得瑞在旁边应道，“怎么搞？就按照之前商量的那样？”

　　“嗯，没错。”李维点了点头。

　　……

　　正如李维所判断的一样，进入到大楼之中的，确实是阿尔维斯那群人。

　　他们是猎魔人没错，但同时也是一群罪犯。

　　新时代的残酷，在威斯杜姆这个庞大的城市之中，体现得还没有那么明显。但离开大城市，到了郊外、到了边缘地区，那整个社会的黑暗程度就会真正的体现出来。

　　黑鸦镇正是这样的一个地方。

　　这是一个坐落在威斯杜姆王国边境的小镇，人口不多，只有一万出头的样子。依靠一座山坳的有利地形的小镇，在三十四年前被建立起来。起初，这里原本是一片矿场，拥有丰富的蓝晶矿脉，产量很不错。

　　于是，威斯杜姆的几个资源公司联手将这里开发了起来，并且雇佣了大量的矿工。

　　后来，矿脉被开采殆尽，不过被雇佣而来的矿工们却也并没有离开，就在此建立起了小镇，定居了下来。

　　依靠山坳的有利防守地形、再加上不易被发现的特征，黑鸦镇的安全性多少能够有一些保障。人民们开垦土地，自给自足，种植食物、养殖牲畜，生活过得还算不错。

　　为了安全上的考虑，镇民们选举出来的代表，向威斯杜姆王国提出希望能够被纳入到官方管理之中，并且希望能够得到保护。这项提议，在十四年前被通过，黑鸦镇正式被纳入到王国的保护之中。

　　到了现在，这座小镇的管理者，虽然仍旧是镇民选举的代表，但实际上这些代表却已经被新生的资本家所控制。资本的力量，已经进入到那座小镇之中，控制住了小镇的命脉——种植和养殖业。

　　猎人公会进驻黑鸦镇的时间，还要比王国更早。由于这里更加靠近荒野，有相当之多的值得猎杀的目标，于是猎魔人们也喜欢在这里聚集，久而久之就干脆成立了一个分部。

　　只是，由于历史遗留问题、由于黑鸦镇本身的秩序情况就比较糟糕，再加上黑鸦公会这里委托不是很多，猎人们主要依靠的还是猎杀魔物获取战利品为主要的生存方式，并不太受公会的制约，于是整个分部的管理情况就变得有些糟糕了。

　　在这种环境之下成长起来的猎人，那可不会品德高尚。

　　越是这种猎人公会约束力低的地方，本来整体素质就算不上好人的猎魔人们，就更加会肆无忌惮的狂欢了。

　　四叶草公会还不错，秩序良好。但转过头看看十七号街区，那可就混乱得多了。十七号街区还是在城市之中，还有艾琳压着不会出什么大问题，都那么的混乱。于是，可想而知，处于城市之外的黑鸦镇到底会是什么样情况了。

　　阿尔维斯他们四个人，组队已经有了一段时间了。平常除却猎杀魔物赚取战利品是主业之外，杀人放火抢劫之类的事情都没干过，为了抢夺委托动心杀人，这对于他们来说根本不算什么。

　　他们确实是不敢在四叶草社区周边，向四叶草本地的猎人动手，但这并不代表着他们会放弃。

　　在李维当时突如其来的打击之下，穆肯直接被重伤之后，他们拖着自己的同伴送到了一个安全的地方自己修养，而阿尔维斯则带着另外两个人，一路来到了曼特宁中心。

　　“你说，他们不会完成委托走了吧？或者是不敢来了？”

　　问话这人，叫做博彦，是一个走得枢纽链的进化者，已经拥有一个开发等级了。

　　“不要乌鸦嘴。”

　　王朗瞪了博彦一眼，骂了一声。他是个走力量链的进化者，主战武器是一柄背在身后的大剑。

　　阿尔维斯说道：“不用担心这些，上去看看就知道他们来没来了。”

　　说着，他们已经来到了大楼的一层。

　　一层的怪物还都在，足足十几个半机械异猿还好好的呆在这里。

　　“他们可能真的不敢来了。”博彦又说了一句。

　　阿尔维斯觉得也有这个可能，不过到最后，他还是下了决定：“再往上几层去看看，也许他们放过了一层先清上面呢。”


第八十九章 突袭！

　　阿尔维斯带着自己的两个同伴，上到了二层之后，就坚定了李维他们还在。

　　“我就说没有问题，按照我们跟来的速度，他们只要来了，就肯定不可能这么快清完所有的怪物。走，我们再往上前进看看。大家动作小心一点，不要被提前发现了，最好是等他们在苦战的时候，突然动手，打他们一个措手不及！”

　　阿尔维斯交代着自己的想法。

　　没什么特别的，但就是这种最不特别的手段，其实才是最有效的。

　　当目标正在与其他的敌人交战的时候，在最激烈、最危险的时刻突然杀出，给对面来个突袭，转瞬之间能够造成的杀伤，足以立刻打崩一个小队。

　　上到二楼，看到了战斗的残局之后，他们没有过多的逗留，继续向三层而去。

　　四层也被搞定了，那么继续往五层走。

　　在向大楼五层前进之时、在楼梯间拐角的地方，他们听到了动响。

　　尽管音量很小很小，但作为高等级的猎魔人，他们仍旧捕捉到了这种声音。

　　“是加装了消音器的枪声。”阿尔维斯瞬间做出了判断。

　　王朗笃定地说道：“那就没错了！他们在清理这座大楼里的怪物的时候，不敢弄出太大的声音，以免引起更多的敌人的围攻，所以才这么小心。”

　　博彦也说道：“看样子稳了！事不宜迟，看他们现在的样子，应该还没有结束战斗，我们赶紧过去，应该还能来得及从背后偷袭！”

　　“那就赶紧走吧。”

　　三人加快了步伐，很快就走完了楼梯。

　　楼梯间的门是洞开着的，这更让他们放心了，不用推门，不用担心会发出什么声音引起对方的警觉，这是极好的事情。

　　王朗一马当先，阿尔维斯就跟在他的身边，博彦落在最后。这个小队在战斗之中的素质，还是不差的。哪怕是在这种情形之下，他们也很好的保持住了自己的阵型，没有乱来。

　　走出楼梯间的门，他们随着战斗的声音，走向了在大楼南侧的一间服装店。

　　三人都有一些迫不及待，一场猎杀又要开始了，甚至他们已经在幻想将那群不知天高地厚的四叶草猎人，在临死之际的绝望眼神，那想一想都会让人觉得激动、热血沸腾。

　　但作为首领的阿尔维斯，内心之中多少还抱有一些警觉。

　　“有点不对。”阿尔维斯制止了自己的两个同伴继续前进。

　　“还能有什么不对的，赶紧上吧！再不上他们都要打完了！”王朗满不在乎地说道。

　　他刚想继续往前走，就被阿尔维斯拉住了：“动静有点不对劲，枪声太少了……”

　　然而，这话音还未来得及落下，一阵破空声，从他们身后急速驰来！

　　这是一根来自班得瑞的红莲箭矢！

　　已经有所警惕的阿尔维斯，反应是最快的。当感觉到不对劲的时候，他就已经谨慎了起来，而当动静一响之时，他就立刻闪身进行了躲避。

　　但是，他的另外两个同伴，可不像是反射链进化的他一样反应和动作都那么快了。

　　在攻击来袭之刻，他们已经完全无力进行闪躲，只能在原地硬扛。

　　博彦紧急在周身构筑了一条橘红色的光带，而走力量链的王朗，没有别的办法，只来得及将双手护在脸上，选择硬接。

　　红莲箭矢炸开了。

　　轰然的爆炸，席卷了他们三人所在的位置。已经闪出去的阿尔维斯，在地上滚了一圈，虽然被冲击波推着撞在了墙壁上，但实际上并没有受到什么太严重的伤害，微微一用力，身体的平衡就调整完毕，进入了戒备战斗的状态。

　　而另外两人就显得没有那么舒服了。

　　班得瑞的红莲箭矢，是范围性的轰炸技能没错，但他一开始的目标，其实是三人之中最容易击杀、也是威胁最大的枢纽链进化者博彦。

　　准备良久的箭矢，以班得瑞的水平，当然不可能射歪。要不是有那条酒红色的光带的话，估计博彦会直接被箭矢命中，然后被随后爆发出来的能量给炸得四分五裂。

　　但就算是现在，他的情况也算不上好。

　　橘红色的光带在爆炸的瞬间就已经崩飞碎裂了，在光带之后的博彦本人，状态极其的凄惨。

　　他整个人被炸飞出去了好好几米远，在半空之中撞到墙壁才停下来。剧烈的灼烧感，还有爆炸的冲击波带来的物理伤害，都让他非常的痛苦。他感觉到自己的上半身被严重的灼伤，甚至连肋骨可能都断掉了好几根。

　　他现在站起来都已经有些困难了。

　　而另一边的王朗，情况就要好上了许多。他的抗打击能力本来就要比博彦要强上不少，再加上攻击的目标核心也不是他，于是，虽然他没能像是阿尔维斯那样几乎圆满的躲过了伤害，但是将手护在身前，头低下做出了防御姿态之后，他只是被爆炸的威力冲退了四五步，就稳住了身形。

　　尽管，手臂和裸露在外的身体火辣辣的，被红莲箭矢的威力弄得灰头土脸，但战力犹存。

　　“该死！我们上当了！”

　　王朗怒吼了一声，硝烟还未散尽，他就已经在张望向他们发动袭击的敌人的动向。

　　他看到了重新搭上了另一支箭矢的班得瑞，但他并没有精力去应付那位弓手，因为挥舞着铁拳的威尔斯已经逼了上来。

　　铁拳套上反射着金属光芒，威尔斯在奔跑之中，尽情的舒展开了身体，沉重的一拳，猛烈的朝着王朗轰了过来！

　　王朗的战斗经验当然要比威尔斯更加丰富，他打开基因锁的时间也更久一些，威尔斯的拳头还不足以让他感到致命的威胁。他双手握住了身后背着的大剑的剑柄，猛然抽出，双手重剑直接拦腰斩向威尔斯。

　　威尔斯拳向下转，铿锵轰到了大剑的剑脊上，挡住了这一击。同时，他侧着身体，接着大剑横斩的力道，轻松移动两步，铁爪直接抓向了王朗的喉咙。

　　“做梦！”王朗的眼中尽是疯狂！重剑已经来不及抽回，他将头一缩，然后整个身体猛然向威尔斯的怀中撞了过去！


第九十章 重拳与大剑

　　威尔斯的手抓住了王朗的头，但一只手臂的力量还是无法抵挡人家整个人撞上来的力道，整个身体不由自主的被撞得向后连连推步。

　　这就给了王朗机会了，他膝盖向着威尔斯的肚子顶去，逼得威尔斯不得不同样提起脚来应对。两人的脚在半空之中对了一下，巨大的力量让两人都感受到了剧烈的疼痛。

　　趁这个机会，王朗就拉开了一点距离。

　　一寸短一寸险，威尔斯主要依靠自己的双拳进行战斗，他当然要想尽一切办法拉近距离。而对于王朗而言，手持大剑的他，如果陷入到与威尔斯的贴身短打，那自然风险会非常的大，但稍稍拉开几十厘米的距离，他的大剑反而能够造成更加重大的威胁。

　　这是一场将会在距离的把控之上决定胜负的战斗，王朗是这么认为的。而他，在用一记膝击暂时逼退了威尔斯一步之后，已经占据了上风。

　　但威尔斯是有后盾的。

　　当他挥起大剑，准备用剑刃再一次斩向威尔斯的同时，他感觉到了自己的手臂仿佛被人拿住了一般。

　　他看到了在那个弓手身边的一个威猛大汉，那是一个念力师。

　　阻挡自己大剑的，当然就是钱龙了。

　　机会一闪即逝，王朗在这种时候变得冷静了起来。他看着重新欺来的威尔斯，毫不犹豫的拿出了自己看家底牌。

　　一股红色的气，忽然自他的血肉之中升腾而起，他直接甩头，用脑门砸向了威尔斯的拳头！

　　拳头与脑门的对决，赢的当然是拳头。但这样的碰撞，引发的动响也太大了。

　　红色的气将威尔斯的拳头炸开，让他没有办法继续追击。

　　挨了一拳的王朗，脑袋有些发懵的连连后退的两步，甩了甩头，恢复了一些精神，他眼前一白，看到了一团朝着他飞来的念气波。

　　大吼一声，举剑下斩，双手大剑与念力波的拼斗之中，王朗取得了胜利。

　　忍下发麻的手臂，他的目光望向了刚刚从震颤之中恢复过来的威尔斯，向前跨了一步，将双手剑向前一刺。

　　威尔斯只能躲。

　　这一躲，主动权就又重新被王朗抢了回去。浑身冒着红色斗气的王朗，气势变得更加的凶猛，在这种不是你死就是我亡的拼命时刻，他也将自己的剑术毫无保留地展现了出来。

　　威尔斯在他的大剑的逼迫之下，只能通过闪躲、利用铁手套招架的方式来应对攻击，难以找到机会发起反攻。而除了一开始帮助他支援了两下的钱龙，却再也没有将念力放过来。

　　钱龙确实也没有那个功夫，他的注意力已经放在了另一场战斗上，蔡羽彤遭到了阿尔维斯的突然袭击！

　　先前，蔡羽彤在服装店里的战斗，早就已经结束，那被阿尔维斯等人捕捉到的、带着消音器的枪声，是她故意对着空出射出来的。

　　在这边的战斗开始的瞬间，蔡羽彤也就没有再装模作样的开枪，而是迅速带着武器从服装店走出，准备支援战斗。

　　然而，在一开始班得瑞的红莲箭矢的袭击之中，并没有受到多少影响的阿尔维斯，盯上了她。

　　两柄短剑在手，阿尔维斯展现出了非常恐怖的反应和速度！

　　面对蔡羽彤的枪口，他毫无畏惧，双脚仿佛黏在了墙壁上，斜向上的奔跑着，走出了一道夸张的弧线。片刻的时间，他的双脚踩在了天花板上，猛地一蹬，整个身体舒张开来，两柄伸向前的短剑，如同两根毒牙一般！

　　在这个过程之中，蔡羽彤猛烈射向他的几颗子弹，全数落空！

　　算上写轮眼，李维的射击技术也仅仅只能够比蔡羽彤强上一点点而已。这个姑娘在短距离的射击精度，绝对是非常高的。

　　但，谁让阿尔维斯的走位太过刁钻了呢？

　　爆能弹、冲击弹打在墙壁上的动静很大，但丝毫没有能够影响到阿尔维斯。他身体如同一只灵敏的猴子一样，毫发无损的扑向了蔡羽彤。

　　如果让阿尔维斯这样一个处在巅峰状态的反射链高手贴近到身旁，那蔡羽彤一秒都撑不住，必然将会被瞬间秒杀！

　　原本一开始在支援威尔斯的钱龙，看到这边的情况，立即转移了目标，准备来帮助蔡羽彤进行抵挡，但却已经来不及了，阿尔维斯的动作太快了！

　　但在这种关键的时刻，蔡羽彤展现出了自己被称为四叶草明日之星的原因！

　　生死之间，她非常冷静的抛弃了那把黑色手枪，并且急速的抬起了腰间的手炮。完全已经不去考虑瞄准，她将手炮的炮口对准斜上方，意志力疯狂的催动着手炮之中的能量晶块，蓝色的能量炮砰然发动！

　　“厉害！”钱龙高喊了一声，能够在这千钧一发之际，做出准确的判断，这是非常难得的事情。同时，能够在这么短的、几乎只有一刹那的时间之内，催动引导出手炮的能量晶块的力量，这同样也不是一般人可以完成的任务。

　　冲天的一炮，如同天女散花一般，在她的身前炸开！

　　通常而言，蔡羽彤的手炮需要将能量集合起来，成束状的能量炮，才更有杀伤力。但杀伤力并不是此刻应该追求的效果，她有意的放弃了更大的威力，目的就是为了让四散的能量，可以将笼罩的范围扩得更大。

　　“抓不准你的位置，就干脆将我身前所有的空间全部用炸散的能量笼盖！”

　　这就是蔡羽彤的想法。

　　下落之势无法逆转的阿尔维斯，完完整整的吃了这么一记天女散花，向蔡羽彤的攻势，也不可避免的受到了影响。

　　借此机会，蔡羽彤快步后撤，尝试拉开距离，甚至还在身前留下了一个爆破手雷，以防阿尔维斯再度追来。

　　同时，在她自己抢出了时间之后，钱龙也终于来得及提供支援了，他念力笼罩了上来，趁着阿尔维斯因为“天女散花”身体有些失衡的时候，将他缠绕住，打算用强大的念力控制住他的行动。

　　局势似乎稳定了下来。

　　但也仅仅是似乎而已。


第九十一章 夜之魇

　　阿尔维斯能够成为这支小队的首领，当然是有他的本钱的，否则一群桀骜不驯的人，凭什么服他？

　　只见，在失衡状态下，被念力困住的阿尔维斯，忽然全身一阵奇异的扭动，整个身体就如同软泥一般的从念力的束缚之中挣脱了出来！

　　钱龙目瞪口呆，他明显感觉到，自己的念力束缚绝对不是被蛮力挣脱的，更像是人家“滑”出来的，就像是一块沾水的滑软肥皂从用力捏着的手中溜出来一样。

　　但问题是，束缚住阿尔维斯的可不是什么实体，束缚住他的，可是无形无态的念力！

　　这也太可怕了！

　　氤氲的黑色雾气，从阿尔维斯的身上时隐时现。从念力束缚之中逃脱出来，仅仅只是一瞬而已，这时候蔡羽彤才刚刚后撤两步，丢下的爆破手雷才落地滚了一圈而已。

　　“呵呵……”阴沉的笑声响起，他的身形如同鬼魅一般，以完全不可捉摸的轨迹，急速向着蔡羽彤靠近。爆破手雷轰然炸开，但爆炸的火光却像是完全虚幻的光影效果一样，对于阿尔维斯没有产生什么效果。同时，一颗冰晶弹朝他射来，但他的身体奇异的一扭，竟然就闪躲了开来！

　　眨眼间，他就已经接近到了蔡羽彤的身边，两柄短剑一上一下，对准了少女的小腹和心口刺了过去！

　　刺中，必死！

　　忽的，一张蓝色的大手，出现在了他的身侧，向他狠狠的拍来！

　　阿尔维斯的身体被拍飞了出去，被那只蓝色的大手狠狠的摁进了旁边的墙上！

　　刚刚，他的短剑距离蔡羽彤可能就只有一个手指头的距离，然而遗憾的是，没有刺中就是没有刺中。

　　看到这蓝色魔爪，蔡羽彤惊喜的喊了一声：“李维！”

　　“不好意思，到场晚了。”李维的身影从爆破手雷的硝烟之中冲出，丢下了一句话，身形直接杀向了阿尔维斯。

　　魔爪狠狠的摁住对方，同时，蓄积已久的短刀，划出了一道黑紫色的绚丽鬼斩！

　　这一招，李维是抱着的秒杀对方的目标而去的！

　　完成了最大的蓄力的鬼斩，威力绝伦，必然已经达到了第一开发等级的水准！

　　在魔爪控制住对手，鬼斩再斩中的话，一个反射链的进化者，是真的很有可能在李维这一记斩击之下重伤失去战力的。

　　鬼斩狠狠的斩了上去，四散飞炸开来的恶魔能量，在墙壁上斩出了一道巨大的刀痕，紫蓝色的恶魔能量，随着刀痕边缘的裂缝，向四周蔓延着。

　　威力果然出乎预料的大，但最终的结果却是斩空了。

　　李维的写轮眼，清晰的捕捉到了这个过程。

　　阿尔维斯的身体奇异的扭动起来，在他的身上时隐时现的黑雾瞬间爆发了出来，随后他就如同一道烟一般，从魔爪的五指缝里“流”了出来，并在下一刻，黑雾带着他的身体，一起消失不见了。

　　这个过程非常的快，非常难以捕捉，幸亏有写轮眼，李维才看清楚了这一过程。

　　在别人眼中，阿尔维斯是真的消失不见了，但李维依靠写轮眼，却捕捉到了一丝不同寻常的东西。

　　一股极淡的白烟，趁机从地面上快速的流动到了自己的身后！

　　不敢大意，在鬼斩斩空之后，李维拼尽全力的抽回了短刀。手腕转动，他头都没有回，一记斩钢闪就朝着身后砍了过去。

　　“乒”的一声，短刀与剑就碰撞在了一起。

　　李维惊出了一身冷汗，还好他用写轮眼看到了那股白烟；还好他足够果断的选择了斩钢闪这样发招极快的技能，否则，他根本来不及挡住身后的这一记偷袭。

　　不然的话，被一个反射链的高手，从背后偷袭得手会是什么样的下场，那想都不用想。

　　接着刀剑相交的力道，李维顺势前扑，并迅速的转过了身，背靠墙壁，随时准备应对敌人下一轮的攻势。

　　阿尔维斯的追击慢了一拍。

　　对于李维竟然能够挡住他的偷袭，他是非常非常不理解的。

　　【夜之魇】，这一招可是他千锤百炼、用得极为流畅的技能，脱身、闪躲、突进的效果都极为出色。利用夜之魇的忽然消失、出现在敌人背后进行袭击，这一招阿尔维斯已经用得非常流畅了，已经不知道有多少自恃实力高强的人，死在了他这一套连击之下。

　　但今天，被一个极限层次的人逼出这一招也就算了，突袭竟然都能被挡下来？

　　阿尔维斯这辈子都还没碰上过这种事情。

　　他心态有点爆炸，乃至于错过了追击的最好机会，直到李维已经拉开了距离，后背已经贴在了墙上之后，他才反应过来。

　　一股恼怒的情绪从心头升起，阿尔维斯提起双剑，就朝着李维冲了上去。

　　短剑最犀利的地方，在于它的剑尖，刺击是它最致命的用法。

　　阿尔维斯显然是个用短剑的高手，反射链也给他提供了极快的行动速度和反应速度。

　　他一剑又一剑的刺向李维，速度展现出来的威胁，在他手中一展无遗。

　　有写轮眼在身，李维是能够准确而清晰的看到阿尔维斯的每一次攻击的，但看到了又能怎么样？跟得上么？

　　完全跟不上！

　　一剑一剑的刺击，李维招架了三剑，就已经完全跟不上对方的动作了。

　　法师护甲被刺了两下，还未破损，但李维已经感受到了致命的威胁。

　　他不得不用上自己的恶魔左手。

　　当覆盖上魔爪的恶魔左手，也加入到对阿尔维斯的刺击的招架之中后，他的压力缓解了不少，但仍旧被压制得死死的。

　　在接连几剑没有跟上之后，他的法师护甲就被捅了好几下。这还是有蔡羽彤和钱龙进行支援，从而导致阿尔维斯没有办法毫无间隙的发起攻击情况下，李维才能做到现在这种地步。

　　拥有完完全全的第一开发等级实力的阿尔维斯，展现出了基因锁高手的恐怖！

　　李维意识到了情况必须得到改善，否则就算有钱龙和蔡羽彤的帮助，他很有可能也会在阿尔维斯的速攻之下落败。

　　但，还未等到他想到什么办法之前，阿尔维斯就先一步的做出了改变。

　　“暗影刺！”


第九十二章 气急败坏

　　阿尔维斯其实要比李维更加着急。

　　固然，他现在压制住了李维，并且在蔡羽彤拼尽全力的协助之下，仍旧能够将李维压在墙角动弹不得，但他的同伴的情况，却没有那么好了。

　　原本是他们三个人之中，威胁范围最广、手段也最为丰富的枢纽链高手博彦，在一开始的偷袭之中就被列为了重点目标进行打击，直接就受到了重伤。

　　此刻，半蹲在地上的博彦，拼着残破的身体，全力以赴的在自己的身前一次又一次的构筑防御手段。但这些防御手段最终都会被一根又一根的箭矢所攻破。

　　班得瑞将他压制的死死的！

　　这位实力不弱的枢纽链高手，身上就已经扎上两根箭矢。一根射在了他的肩膀，卡在了肩胛骨里；另一支，则直接贯穿了他的左腹部，并且射入了墙壁之中，将他牢牢的钉在了墙上。这是比之前红莲箭矢的爆炸更为沉重的伤害！

　　作为枢纽链的进化者，博彦只要脑子还清醒，作战能力就还在。但班得瑞那极具威胁的弓箭，却在一次又一次的威胁着他的生命。

　　如果没有额外的帮助，那么博彦必将死在班得瑞的箭矢之下！他现在一切的挣扎，都只是在拖延死亡来临的时间而已。

　　另外一人，也就是与威尔斯对敌的王朗，情况就要比博彦好上太多了。

　　除却一开始的突袭，威尔斯让他有些手忙脚乱之外，后续他一直就在压着威尔斯在打。

　　他的厮杀经验，确实要比威尔斯丰富太多了。威尔斯这辈子跟其他的猎人做这种生死之间的搏斗次数，可能还不到人家的零头——训练和切磋不算。

　　在这种情况下，固然威尔斯也已经打开了基因锁，拥有了第一开发等级的实力，但与老牌的基因锁高手、生死搏杀的经验又比自己丰富得多的王朗相对抗，落于下风是很正常的事情——哪怕敌人受伤。

　　之所以王朗没有能够真正的击败威尔斯，那是因为有钱龙的念力支援。钱龙的念力一会儿去帮蔡羽彤、李维，一会儿来帮威尔斯，他真的很忙。

　　但尽管如此，王朗在无法击败威尔斯的情况下，也就无法去支援其他战场。

　　如今，真正能够打开局面的，还就只有阿尔维斯自己了。

　　于是，在与李维的战斗之中，他明明处于上风，还要急不可耐的做出改变，希望能够率先在战斗上形成突破。

　　暗影刺出手！

　　他的身上，忽然冒出了大量的黑色雾气，并且蔓延到了两柄短剑之上。随后，这两柄被黑色能量所笼罩的短剑，直接一上一下，刺向了李维的胸膛和小腹。

　　在看到阿尔维斯身上的一场之后，李维就已经是一道了事情似乎有些不太秒了。敌人的动作非常快，躲肯定是没得躲的。

　　短刀迅速出击，鬼斩根本来不及用，只是一记斩钢闪而已。

　　斩钢闪的威力并不足以劈开阿尔维斯的暗影刺，但同时覆盖着魔爪的鬼手，也抓向了阿尔维斯的短剑。

　　两招并用，李维挡住了阿尔维斯的一剑，但刺向他的小腹的那一剑，他就真的无能为力了。

　　他用写轮眼死死的盯着阿尔维斯，发动了催眠的力量。在战斗之中，他这一招一直没怎么用，到现在是不得不用了。

　　但催眠的结果，却是失败。阿尔维斯的目光坚定，他丝毫没有受到李维的写轮眼催眠的影响。

　　催眠并非是正经的幻术，最多只能算是幻术的一种初级应用，是精神层次的比拼。

　　阿尔维斯是一个不折不扣的第一开发等级的进化者，他固然没有专门训练过自己的精神抗性，但也不至于在精神力的比拼之中，败给李维。

　　写轮眼的催眠效果完全无效，那刺向李维小腹的手，毫无波动。

　　李维的法师护甲，在最后救了他一命。

　　在暗影刺的打击之下，法师护甲完全的碎裂了，但也消磨掉了这一柄短剑上的黑暗力量。最终，阿尔维斯手中的剑刺入了李维的小腹，但力道已是强弩之末，最终卡在了李维的肌肉上，没能如阿尔维斯所愿一般，捅穿李维的肚子。

　　但危机并没有解除，李维已经受伤，且法师护甲都已经碎裂了，而敌人只是攻击被阻挡，完全有能力发动下一轮的攻势！

　　关键时刻，钱龙的帮助来了！

　　一团念力波，直接朝着李维和阿尔维斯所在的位置轰了过来。之前，钱龙不敢这么做，是怕误伤到李维，但现在也管不了那么多了，赶紧将两个人炸开才是关键。

　　由于李维是背靠墙壁，且钱龙也有意控制，念力波爆破的威力，对李维的影响相对较小一些，他的身体被斜侧着炸了出去，在地上滚了好几圈，然后就爬了起来。而受到了重点照顾的阿尔维斯，则被轰飞得更远了。

　　整个念力波的伤害效果相对一般，毕竟钱龙并不想李维也一起炸死，更重要的，是念力波造成的吹飞效果。

　　“该死！”阿尔维斯大骂了一声，杀蔡羽彤的机会被破坏，杀李维的机会也被破坏，他真的有些气急败坏了。

　　要不是被伏击，导致博彦重伤被死死的压制住、导致战场被分割开来，以他们小队的实力，战斗决计不可能打到现在这种地步。

　　他现在算是看出来了，钱龙、威尔斯两个人，都只是刚刚打开基因锁没多久的家伙，战力不算很强。蔡羽彤更是连基因锁还没有打开。而李维，虽然之前的几招攻击非常的强大，但他的真实境界还只是停留在极限层次。

　　真正实力很不错的，就只有班得瑞一个。

　　本来，就算是堂堂正正打一场遭遇战的话，阿尔维斯觉得，自己的小队就算只有三人，也有至少七成的机会，能够胜过李维等人。但，偷袭不成反被偷袭，这场战斗直接就进入到了如此之不利的态势之中。

　　自己这方，正儿八经的三个第一开发等级的人，老牌的基因锁高手，竟然被压成这样！真是丢脸丢到家了，要是让黑鸦镇的那群人知道，堂堂“毒蛇小队”被一个新人队伍给打成这样，真的会被嗤笑很久很久的。

　　但现在不是考虑这些的时候了，阿尔维斯目露凶光的看向李维和蔡羽彤，战斗必须尽快结束！否则，等班得瑞杀了博彦腾出手来，场面就会变得完全不可逆转。


第九十三章 抓住你了

　　李维等人一开始选择伏击，是一个相当靠谱的战术。不是突然的伏击打了对手一个措手不及的话，现在的情况肯定还会更加的艰难。

　　看阿尔维斯这三个人在战斗之中所表现出来的素质，他们就算不是强者，但至少也算得上是第一开发等级之中的资深者了。再加上丰富的搏杀经验，他们在实际战斗之中的表现，要比威尔斯、钱龙、蔡羽彤这几个人要强上许多。

　　哪怕是遭到伏击，他们也并没有完全的陷入慌乱，而是在第一时间就想尽办法来化解劣势。哪怕是瞬间遭到重创的博彦，被班得瑞的箭矢逼着打，死亡几乎是板上钉钉的事情，他也在拼死抵抗，争取哪怕一丝丝的活命的机会。

　　相反，在战斗的开局占据优势的李维等人，却没有良好的把握住机会。威尔斯没能给予王朗重创，而本来打算要配合班得瑞一起，先一步集火杀死博彦的李维，也因为蔡羽彤遭受袭击而不得不赶来救援，错过了机会。

　　其实，当时李维要是心狠下来，不顾同伴的生死，放任阿尔维斯杀死蔡羽彤，跟班得瑞一起先把博彦给打死，那么随后的战斗就会变得非常的轻松。

　　但没办法，他不是那种人。

　　阿尔维斯急迫的希望能够尽快的结束战斗的想法，李维也看出来了。对方目露凶光的朝自己冲来的样子，那明显就是要拿出全部的本事，用尽一切办法将他击杀在这里。

　　蔡羽彤火力向着阿尔维斯覆盖了过去。

　　先前，在阿尔维斯与李维战斗激烈的时刻，她的枪火是不断的进行了发射的。但，毕竟当时李维和阿尔维斯贴的太近了，两人之间的交手也太快了，蔡羽彤无法使用一些大威力的攻击手段，比如手炮，比如高爆手雷，以免造成误伤。就算是用子弹进行射击，也要小心谨慎，避免误射中李维。

　　而现在，李维和阿尔维斯分开之后，她也终于能够放开手脚了。

　　但她的攻击，仍旧没有能够给阿尔维斯造成什么威胁。

　　手炮开轰，连续两道能量集束，全部让阿尔维斯给闪开了！

　　蔡羽彤紧咬住后牙，阿尔维斯的动作实在太快太敏捷，导致她的炮击根本跟不上。

　　“去帮班得瑞。”李维的声音传到了蔡羽彤的耳朵里。

　　她一愣，还没来得及再问什么，就只见李维反而向着阿尔维斯冲了过去。

　　让蔡羽彤转移火力去帮班得瑞，是一个正确的选择，反正，她帮不到自己什么，还不如去帮助已经占据了上风的班得瑞尽快打开局面。

　　至于阿尔维斯，李维准备自己对付了。

　　小腹的伤口还很痛，血流而下，但还好是没有伤到内脏，仅仅只是疼痛的话，那还在能够承受的范围之内。

　　他望着冲来的阿尔维斯，抬起了手枪。

　　阿尔维斯双目一凝，前冲的态势放缓了少许。

　　他还记得，李维的一枪，是直接崩晕了穆基的。

　　说实话，穆基的实力在他们这个小队之中，是仅次于自己的，而且抗打击能力应该是最强的。照理说，一个极限层次的人，就算是拿着手炮朝穆基脑袋轰一下，也不至于瞬间造成他重伤。

　　但李维的枪却做到了。

　　阿尔维斯不觉得自己的脑袋有穆基那么硬，固然他不知道为什么李维的枪击有那么强的威力，但他也并不想尝试。

　　李维可不管阿尔维斯在想什么，写轮眼死死的盯住了对方，同时，【致命射击】的能力发动，扳机扣下，经过多方面强化的冲击弹，直射而出。

　　他的脑袋略有一些疲累感——这是精力消耗的象征，致命射击对他现在的身体负担还是有些大。

　　已经有所防备的阿尔维斯，双目瞪大——他竟然有一种自己完全躲不过这一枪的感觉！

　　他只能在瞬间启动了自己的保命能力，就如同他被李维的魔爪摁到了墙上，却瞬间脱身的时候使用的招数一般，他的整个身体在刹那间消失。

　　李维的这一枪，放空了。这还是致命射击第一次射空。

　　看来，这种致命射击所附带的必中属性，在碰上阿尔维斯这种有特别的闪躲能力的进化者，还是会射失的。致命射击和写轮眼叠加起来的效果，基本可以保证子弹在出膛的刹那，是对准了对手的，但却不能真正的保证必中。

　　但尽管如此，李维的嘴角还是流露出了笑容。

　　恶魔能量沸腾而起，而在他的刀上，已经积攒出了两发剑意的斩钢闪已经准备就绪了。

　　在阿尔维斯躲过了致命射击之后，李维再一次捕捉到了那片从地上流转而来的、微不可见的白雾。他笃定，阿尔维斯如果不是化身成了那股白烟，那这白烟也必定代表了他的行动轨迹。

　　李维向前挥刀，鬼斩·疾风烈斩脱手而出！

　　在面对阿尔维斯这样的对手时，鬼斩势必不可能蓄力很久。李维这一记的攻击，也仅仅只不过是满足了鬼斩出手的最低等级的要求。

　　但这也就够了。

　　阿尔维斯完全没有想到李维还有这么一手，从地上流转的那些白烟，全数被紫蓝色的旋风给挂了起来，在半空之中凝聚出了阿尔维斯的身体。

　　此刻，他的脸上满是惊恐——他这辈子还从来没有在进入到了短暂的【夜之魇】状态后背抓出来的经历！

　　这完全超出了他的想象！

　　邪恶之风在伤害他的身体，但这还不是最致命的。在半空之中，被疾风的力量和恶魔之力束缚住的他，根本无法做出任何动作，而这时，李维已经朝着他狂奔而来！

　　短刀握在手中的同时，李维另一只手还拿着一块红色的晶石。

　　这是来源于班得瑞赠送给他的地狱火储能晶块！

　　红色的晶块大放光芒，磅礴的火焰力量，在转瞬之间被激发了出来，附着在了李维手中握着的短刀之上。

　　“啊！”李维狂吼着，猛烈的挥出了这一刀！

　　在整场战斗之中，阿尔维斯面对各种技能、各种攻击，都表现出了非常强的闪躲能力，李维几次猛烈的攻势，全都让这家伙给躲了过去。

　　但这一刀，他终于没有办法躲了。

　　带着火焰的短刀，狠狠的劈在了他的胸膛之上。一道从胸口斜向下蔓延至右腹部的、带着火焰灼烧的刀伤，让他遭到了重创！


第九十四章 再嚣张给我看看

　　被吹飞的阿尔维斯，终于暂时的被控制住，无法继续施展他精妙的脱身能力，终于让李维抓住了发起制胜一击的机会！

　　阿尔维斯被一刀劈倒在了地上，动也没法动了。

　　李维才不会轻易的放过他。

　　激发地狱火储能晶块挥出一刀斩，不过仅仅只是个开始而已，在阿尔维斯失去平衡的身体还未落地之前，李维的短刀就再度紧跟而来了。

　　阿尔维斯对于李维这一刀根本无力反应，直接被贯穿了胸口。李维这一刀刺下的力道何其之大，以至于在刺穿了他的右肺之后，还刺入了地板三五厘米，将阿尔维斯整个人都钉住了。

　　膝盖扼在倒地的阿尔维斯的下巴，李维一边大口大口的喘着气，一边狠狠的挥起了捏成拳头的恶魔左手，狠狠的砸了下去。

　　“再逃给我看看！”

　　接着，又是一拳下去！

　　“吗的，刚才不是很凶吗？现在再凶给我看看！”

　　再是一拳，李维继续发泄着心中的怒火。

　　“趁着我几招手段都来不及用出来就那么嚣张，再嚣张给我看看！”

　　连续遭受重击的阿尔维斯，现在几乎已经失去了战斗能力。

　　他闪躲能力强、善于逃脱、身形敏捷，这都没有错，但若是失去了这些能力，他的肉体拥有的纯粹的抗打击能力，那可不怎么强。

　　固然，之前的一记鬼斩·疾风裂斩，并没有发挥出李维的最强实力，毕竟作为这一套组合技之中，杀伤力主要还是来源于鬼斩。而为了发招迅速，就没有办法蓄力太久，鬼斩的威力就没办法得到太好的发挥，于是，这一套连招给到阿尔维斯的伤害，其实并没有太夸张。

　　但随后他将班得瑞赠予给他的地狱火储能晶块激发出来，附着在短刀之上发挥出的威力，那可就非常猛烈了。这相当于是班得瑞这样的老牌第一开发等级的人物全力一击的威力了，处于失控之中、完全无法控制自己的身体进行闪避、连聚集力量抗衡都做不到的阿尔维斯挨了这一下，当然会受到沉重的伤害。

　　再随后，短刀穿刺右肺的伤害也是不小的。至于在控制住对方的身体之后，李维的连续拳击，则更偏向于情绪的发泄了。反正，不管打不打，阿尔维斯都已经丧失了战斗能力。

　　几拳下去，李维也基本上将自己心中的抑郁之情发泄了出去。他深吸了一口气，将身体和精神上的疲累和虚弱强压了下去。

　　战斗打到这个份儿上，也该有最后一个终结了。

　　站起身，一脚踩住阿尔维斯的脑袋，李维的双手握在了刀柄上，缓缓将短刀抽出，然后高高挥起，做出了处决的姿势。

　　“不……不要……不要杀我……”短刀从右肺抽出的疼痛，将阿尔维斯从混沌之中唤醒，他通过他那双已经浮肿起来的眼睛，看到了高举屠刀的李维，连忙开口求饶。

　　“我……我是影杀会的……”声音说到这里就戛然而止，尸首分离的阿尔维斯，当然不可能再说出接下来的话了。

　　滚圆的脑袋被血压冲走，在地上滚了两圈，阿尔维斯那圆瞪的目光还那么不可置信的看着李维。

　　李维才懒得听完他说什么。这是生死之敌，就算是有天王老子当背景，也杀定他了。

　　长呼出了一口气，阿尔维斯已经被斩首处决，李维也算是可以放松一下了。他脚下一软，一阵踉跄，差点没站住跌倒在地上。

　　这一战，他真的是拼尽了全力了，以至于现在都陷入到了虚弱状态。

　　若是换了他刚刚踏入极限层次的时候，他根本不可能在这场战斗之中坚持下来。连续的高威力高消耗的技能释放，对他来说完全是从身体到精神全方位的沉重负荷。

　　幸亏在完成极限锤炼之后，他并没有懈怠，每次猎杀、每次委托的收益都必定拿出相当一部分来换取基因液强化自身。

　　虽然一次次的强化之后，他距离打开基因锁还是那么的遥远，但是强化总归还是有价值的，他的身体强度，大约要比他刚刚完成极限锤炼的时候提升了一倍左右。

　　当初，他只要全力用出一招鬼斩·疾风烈斩，就会由于消耗过度而失去战力。现在，虽然动用这一记大绝招仍旧有不小的负荷，但已经不会像是过去那样凄惨了。

　　更何况，今天使出的鬼斩·疾风烈斩并不是完全版，鬼斩的力量蓄积的并不强。

　　但尽管如此，这场战斗的波折也太多了，反复的占据优势又被搬回，甚至一度还陷入到了险些败亡的情形之中。法师护甲碎裂了不说，小腹还让人捅了一剑。

　　连续的爆发，太消耗精力与体力了。尤其是最后致胜的那两招，【致命射击】逼出了阿尔维斯的保命绝技夜之魇，激发当初班得瑞赠予他的地狱火储能晶块，对他的负担也相当大，不亚于释放一招满蓄力的鬼斩。

　　这两次攻击，完全将他的身体和精神给掏空了。

　　微微喘了两口气，恢复了一些精神之后，他向另外两处还没有结束的战斗望去。

　　枢纽链高手博彦，此刻已经败亡。原本，在班得瑞的压制之下，他就算是全力防御都不一定能够坚持多久，而当蔡羽彤在李维的指示之下，参与到了对他的围攻之后，就成为了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　王朗还在拼尽全力的支撑，但是他的死也已经是板上钉钉的事情了。面对威尔斯，在单挑之中他应该可以稳胜；在威尔斯有了钱龙这位念力师的支援之后，他也勉强能够做到保证自己不败；而现在，实力比钱龙还要更强上一筹的班得瑞，带着蔡羽彤一起加入了战斗之后，他就绝无能力继续抵抗了。

　　半分钟之后，王朗也已经变成了一具尸体。

　　这也就标志着，从黑鸦镇而来的这支不知道是不是作恶多端、但一定相当精锐的猎人小队，在此全灭。

　　“终于结束了，能松一口气了……”钱龙感慨了一声，但他的话音才不过刚刚落下，却只听身后有了另外的动响……

　　“该死！”班得瑞的声音传来，“上面两层的怪物全下来了！”


第九十五章 涌出的怪物

　　听到班得瑞的喊声，李维苦笑了一下，手扶着墙站起了身。

　　这是他预料之中的结果。

　　这场与黑鸦镇小队的战斗，可跟他们之前静默的消灭了一层又一层的半机械怪物的情形不一样。他们的实力强劲，作战意志顽强，李维他们在制定作战计划的时候，就从来没有考虑过可以神不知鬼不觉的消灭掉对方。

　　当然，他们也绝不会这么的天真。

　　于是，在战斗的一开始，班得瑞就拿出了高强度的红莲箭矢这种动静非常大的招数，作为开场偷袭的第一招。

　　这就代表了他们根本也就不怕引起上下楼层的、还没有清理掉的怪物的注意力了。

　　原本，李维他们的计划是通过偷袭、以雷霆之势干掉黑鸦镇小队，就算是引起了上下几层怪物的注意也没办法，大不了就在这第四层，跟那群怪物决一死战。

　　反正，按照二三四层的怪物强度来看，曼特宁B座里的半机械造物的整体实力其实也就这样而已。

　　而现在的情况，就有些糟糕了。

　　尽管仍旧是一场决战，但是他们根本没有预料到，与黑鸦镇小队的战斗会打到这么惨烈的地步。

　　李维自己已经基本上丧失了战斗能力了，连续的爆发杀死了阿尔维斯，这对于李维来说是有着巨大的消耗的。而其他四个人的状态倒是要比他好上很多，但实际上各自的消耗都很大。

　　班得瑞和钱龙都还好，他们二人本身资本就要更加雄厚一些，而且又一直在远处进行火力输出，没有遭受过什么威胁，战力保持的还算是完整，七八成的实力总算是还有的。

　　但蔡羽彤和威尔斯则就要稍微差一些了。连续施展的炮击，对她的负荷和压力也都很大，她现在充其量还能够发挥六七成的实力。

　　至于威尔斯，在与王朗之间的战斗之中，他还是受了一些伤的，战力最多只能保持全盛时期的一半。

　　再算上除了开开枪，基本没什么作用的李维……

　　他们这支小队，几乎就只剩下一个残阵了。

　　说实话，跟黑鸦镇小队的战斗之中，没有减员都是个奇迹。

　　以这样的残阵，来面对两三层的半机械造物叠加的情况，那真是一件危险的事情。

　　“钱龙！跟着我一起打！我们两个试试看，把楼梯口堵住！”班得瑞招呼了一声。他和钱龙转过身，一边向后退着，一边蓄积力量，对准了楼梯口。

　　片刻之后，第一波怪物在楼梯口洞开的大门之后显出了身形，那是三四个半机械异猿。

　　班得瑞的红莲箭矢直接出手，将拥挤在楼梯间的几个怪物同时炸成了渣。

　　然而，三四个怪物的死亡并不足以阻止他们进一步的冲击，立刻楼梯口再度被那些半机械怪物的身影所填满。而这次发威的，是钱龙。他积攒了片刻能量的念力波，之间被推了出去，同样也对那些怪物造成了极大的杀伤。

　　半机械怪物不断的向外涌，两人不断的杀。这楼梯口的地理优势，给他们带来了很大的便利。班得瑞和钱龙不断的用一些威力大的范围杀伤技能，朝着楼梯口灌过去，涌进来一批就杀死一批。

　　但这样的压力还是太大了，很快他们两个就无法做到完美的封堵，冲出来了好几个怪物。

　　好在，后面还有蔡羽彤。

　　这姑娘现在直接放能量炮略有些吃力，但枪火连动之下，点杀个别从楼梯口冲出来的怪物问题还是不大的。

　　几人还没能松上一口气，下一波的灾难就来了。

　　楼梯口又一次出现几个怪物，班得瑞连续的射击有些消耗过大，为了后续的战斗，没舍得再射一记红莲箭矢出去，只是动用了散射技能。

　　两三个体型不大的怪物，倒是当场被射翻了，但有个体型庞大的家伙，却在脑门上插了一支箭矢的情况下，仍旧是怒吼着奔跑出了楼梯口。

　　“居然是个血肉巨人！”班得瑞大骂了一声！

　　以他们现在的队伍还保存着的实际战力，对付一头血肉巨人，绝对是一件非常困难的事情。

　　“不用太担心，这个血肉巨人跟我们在鸣皋府邸遇到的那个不一样！”在后面没有参战的李维，看得显然要更清楚一点。

　　这头血肉巨人确实没有在鸣皋府邸碰上的那个强。首先，他身后没有装着一个恐怖的转轮机枪；其次，它的身上也没有加载那么多厚重的外挂装甲。甚至，由于半机械化的改造，这头怪物的动作还略有一些生涩，像是用得太久、忘记加润滑油的机器一样。

　　它不仅仅达不到那头改造成功的半机械化血肉巨人那么强，甚至可能比正常的血肉巨人都还要更弱上一筹。

　　主要还是血肉巨人这种怪物，在班得瑞心中的阴影实在是太深了，所以他才会看到对方的时候，立刻就有些失态。此时，冷静下来看看，确实没有什么可怕的。

　　但尽管如此，血肉巨人强悍的生命力和抗打击能力，也是在同级别的怪物之中堪称无比绝伦的。

　　班得瑞直接一根红莲箭矢射在了这怪物的身上，巨大的爆炸将它推着向后退了两三步，同时钱龙的念力波也顺势跟上，希望能够以这样的连续轰击，直接对它造成沉重的打击。

　　伤害不小倒是没错，这头血肉巨人的胸腹部被两个第一开发等级的高手给打得血肉模糊，站起来的身体都有些摇摇晃晃，但距离失去战斗能力还很远。

　　最关键的是，当班得瑞和钱龙的注意力放在这头血肉巨人的身上的时候，更多的怪物，从楼梯口冲了出来。

　　蔡羽彤在这个时候站了出来。

　　她不再顾忌留力不留力的问题，抬起了手炮，向着楼梯口就是一记能量集束轰了过去，瞬间炸飞了两三头怪物，同时一颗手雷丢过去，继续补足了一部分伤害。接着，枪火闪动，冰晶弹和爆能弹不断开火，一方面削减着一些怪物的行动能力，一方面杀伤着敌人。

　　通过瞬间的火力爆发，蔡羽彤竟然在这一瞬间做到了之前钱龙和班得瑞两个人合力才能做到的事情：一个人封锁了整个楼梯口！


第九十六章 结束

　　蔡羽彤咬着下嘴唇，双手极为的忙碌。

　　此刻，她已经火力全开了！

　　挂在腰间的手炮偶尔开火，各式的手雷隔三岔五向外丢，同时不断的切换武器，白色的左轮手枪不断的从腰间拿出、开火、放回换其他的武器。

　　一个人释放出来的火力，甚至超过了班得瑞和钱龙合作的密集程度！

　　威尔斯本来挥舞着拳头打算上来帮忙，结果被蔡羽彤给喊走了：“别捣乱，去对付那头血肉巨人！”

　　威尔斯迟疑了一下，他看着已经满头大汗的蔡羽彤，最终点了点头。

　　有了威尔斯的加入之后，班得瑞和钱龙对付起那头血肉巨人来就变得更加的得心应手了。前方有个近战高手在牵扯，那势必会让两人变得轻松许多。班得瑞也终于可以换上对单体目标杀伤力更大的贯穿箭，而用不着使用红莲箭矢的爆炸效果来阻止对方靠近了。

　　而蔡羽彤，则一心一意的压制那些从楼梯口冲出来的怪物，稳健得一塌糊涂。

　　手雷和手炮是她最主要的火力输出手段，连番的爆炸，几乎将楼梯口、楼梯口内的楼梯间都给炸烂掉了。而枪弹，则是用来点杀那些遗漏的怪物。

　　她的战斗，很精细。

　　她没有班得瑞和钱龙那样的实力，哪怕是利用手炮，她都没有办法直接一炮轰干净楼梯口里所有的怪物。这是硬实力的差距，人家已经打开了基因锁，而她没有。但是，她以自己办法做到了完美封锁，且不需要任何人的配合。

　　手炮为主，给予了那些怪物大部分的伤害；手雷为辅，一方面控制住了那些怪物的前冲，一方面补充了伤害。她精准的算清楚了自己每一次攻击的伤害，算清楚了自己的技能可以造成的影响，偶有遗漏，也总能切换成手枪，利用各类刻纹弹，选择最适合的消灭敌人。

　　李维在后面将抬起的手枪放下，他刚刚开了两枪，虽然用处不是特别大，但能提供一点帮助是一点，但现在看起来，是用不着了——开枪也是很累的事情。以前不觉得，然而当现在处于这种极度的疲累状态之中的情况下，李维终于感受到了使用刻纹弹的压力。

　　本来，他使用次级穿刺弹是感觉不到一点负荷的。但现在，精力、意志力都已经濒临极限的情况下的他，明显感觉自己每开一枪，脑袋里都会轰鸣一下。

　　这就非常难受了，现在蔡羽彤能够独挡一面，也省得他继续受罪。

　　看着维持着高强度的火力压制的蔡羽彤，李维发现，自己好像是第一次认识到这个女人的实力。

　　在李维的印象之中，蔡羽彤是个很可靠的队友。她的远程火力输出总是那么及时有力，跟自己配合的相得益彰。同时，她的身上总是带着各种奇奇怪怪的东西，通讯装置、解毒剂、感应装置……这代表了她是一个非常优秀的魔纹师，以及是一名非常优秀的队伍支援者。

　　她很少会在战斗之中有非常惊艳的表现，很少能够像是李维自己一样，打出决定一场战斗胜负的一击。

　　但她是一个非常可靠的队友，稳健、不会出错，是个能放心的把后背交给她的同伴。李维一直觉得，她被称为四叶草公会的明日之星是非常有道理的，她拥有一切猎人应该拥有的素质。

　　而现在，她则又一次的刷新了李维的感官。刚才，很明显是整个小队都极为危难的时刻，血肉巨人的出现牵扯住了班得瑞和钱龙，威尔斯也必须加入到围攻那头庞然大物的战斗之中去的。而在李维也失去战斗能力之下，蔡羽彤当仁不让的站了出来，补上了整个队伍最艰难的一环。

　　目光又转向威尔斯，李维觉得，这小子始终被蔡羽彤压着一头不是没有道理。他可能实际战斗力更强、天赋也可能更出众，但显然，作为一名猎人，综合素养上、心态上，他都没有蔡羽彤那么出众。

　　……

　　当战斗的形势稳定住了之后，胜利的天平就毫无疑问的倒向了猎人们了。

　　班得瑞、钱龙和威尔斯三人，在蔡羽彤坚持不住之前，先一步利用不间断的火力，将那头血肉巨人击杀。随后，他们三个转移火力，将目标放在那些不断从楼梯口涌出的怪物的身上，最终将它们全部击杀在了已经被各种爆炸、攻击打得破破烂烂的楼梯间里。

　　整个楼梯间已经破败得不成样子了，血肉残骸以及爆炸轰出来的各种碎石块，堆得到处都是，楼梯都已经被炸毁了一大片。

　　但是没人有力气去查探情况。

　　此刻，五个人的状态都变得极差。

　　“我最多还剩下三四成的战力。”班得瑞评估了一下自己的情况，苦笑着说道。

　　钱龙也说道：“我也差不多……”

　　威尔斯没有说话，他在近身战斗之中不慎让那头血肉巨人朝着胸口锤了一拳，断掉了一根肋骨。

　　至于李维和蔡羽彤，情况可能还更加糟糕一些。

　　剿灭最后剩下的一些半机械怪物的战斗之中，蔡羽彤是拼尽了全力的。别以为各种火力的输出仅仅只是装备而已，催发刻纹弹、发射能量集束、使用刻纹手雷，全部都是由意志力所控制、引发才能发挥出力量的。否则，如果仅仅只是普通的枪炮，是无法对这些改造后的魔怪产生太大的伤害的，就如同普通的子弹，打在进化者的身上难以造成太大的伤害一样。

　　那些刻纹弹还好说，手炮轰出的能量集束是最消耗精力的，手雷引爆倒是轻松，但想要在爆炸的同时，让其中的刻纹力量也发挥出来，那可就不轻松了。

　　一个人封锁整个楼梯口，蔡羽彤以还未打开基因锁的身份完成这一点，那是要付出代价的。她现在已经完全的虚脱了，几乎已经跟李维差不多了。

　　几人相视一笑，李维说道：“不管别的了，先休息休息吧。你们都准备了恢复水晶吧？用一下吧，免得再有什么意外。”


第九十七章 搜刮

　　恢复水晶的效果很强大，对于李维来说，一枚水晶吸收完毕，待到十几分钟之后，整个身体的状态就恢复得差不多了。

　　小腹被捅出的那个伤口还有些隐隐作痛，但基本已经对战斗没有什么影响了。消耗一空的体能和精力，也恢复了六七成，虽然不在巅峰，但再打一场战斗问题不大。

　　在他体会过恢复水晶的效用之后，也曾想在自己的身上多准备几块，以备不时之需。不过，这个东西高昂的价格，让李维有些望而却步——五个紫晶一块的奢侈消耗品，确实让人很难消费得起。

　　于是，他用的，是蔡羽彤给他。

　　“回去我补你一百积分好不好？”

　　“不用了。”蔡羽彤说道，“你今天救了我一命，这枚恢复水晶算我报答你的。”

　　李维也不多矫情，点头算是应下了。

　　几人里面，就属他最穷，连恢复水晶都用不起，其他人都是配备了这种猎人出任务能准备就准备的奢侈品。

　　休息了十几分钟，恢复水晶的效果发挥出效力来，大家也都基本上恢复了战斗能力。除了威尔斯断掉了一根肋骨还很疼痛之外，其他人基本恢复得差不多了。

　　就算是威尔斯，行动起来问题也不是特别大，毕竟是力量链的进化者，对于伤痛的承受能力虽然不如坚壁链，但也不会太差，只要别剧烈动作，就没有太大的问题。勉强一下还是能够参与战斗的，就是战斗能力会受到一定的影响。

　　“行了，都起来吧。”班得瑞站起身，拍了拍屁股上的灰，说道：“我们检查一下整座大楼的情况吧，怪物应该都被清理的差不多了，不过大家也都别太掉以轻心，也许还有一些漏网之鱼也说不定。确认整个大楼被肃清干净之后，我们也能赶回去把委托给递交掉了。”

　　“等等……”李维阻止大家的出发，“我们还有战利品没有收呢。”

　　“哦对！”班得瑞拍了一下脑门说道：“这三个敢来袭击我们的家伙，都是第一开发等级的高手，估计身上值钱的东西不会少。”

　　“不好吧……”威尔斯捂着自己的胸口，有点不好意思地说道。

　　“有什么不好的。”李维一点也不在乎，“该是我们的战利品就是我们的。班得瑞给我的那块价值不菲的地狱火储能晶块都让我给用掉了，不从他们身上找点钱出来，这一架打完连本钱都回不了。”

　　他真是这样想的。对付三个级第一开发等级的资深老手，这一架打得相当凶险。但问题是，杀了人之后李维收获到的、可以被万法之书吸收的生命精华，也就只有一颗C级血肉核心的一半而已，不搜刮尸体，哪儿来的收益？

　　威尔斯那是纯粹矫情而已，跟他一样有点矫情的，还有蔡羽彤。至于班得瑞和钱龙两根老油条，对这种事情就毫无心理障碍。

　　他们三个人很快就将三具尸体摆在了一起，并且好好的从头到尾搜刮了一遍。

　　除却搜出来的四十多枚紫晶的现金之外，他们还找到了另外几个看样子应该会很有价值的东西。

　　从阿尔维斯那具无头尸身上，摸出的东西有戒指一枚、以及他的两把短剑；王朗的那柄大剑、以及他身上穿着的一身皮甲；博彦的身上则找出了一本书，以及一串项链。

　　戒指、短剑、大剑、项链，这些东西蔡羽彤都给出了准确的判断：全部都是魔纹造物。而王朗的那套皮甲，则应该是用某种叫做铁甲犀牛的怪物的皮制成，价格也不会低。

　　蔡羽彤说道：“如果给我点时间的话，我能通过检查魔纹，鉴定出这些武器和饰品的具体效用是什么。”

　　“回头再说吧。”李维道，“我们先把整个大楼的情况摸清楚，确定委托已经完成。至于这些东西的鉴定和处理，我们等回去交付了猎杀积分和委托任务之后再说。”

　　众人并无什么意见。

　　楼梯间已经被炸得不成样子了，正常人肯定无法通行，但这并不能难倒几个进化者。

　　他们在随后的半个小时的时间里面，将整个曼特宁大楼B座完整的搜索了一遍，确认连一个能动的东西都没有了之后，终于可以确认这个委托已经完成了。

　　至此，几人也算是终于可以真正的松一口气。

　　“千辛万苦，历经波折，总算是搞定了……”蔡羽彤感慨了一声。

　　钱龙在旁边咧嘴大笑：“现在我更期待的是我们能拿到多少奖励，想想就觉得激动！”

　　他一说完，其他几人也差不多是同样的表情。

　　按照他们这一战，杀光了整个曼特宁B座大楼里所有的怪物之后，光猎杀积分估计就得有好几千。然后，一个正儿八经的B级委托的奖励，估计也不会少。这些加起来，确实足够让人期待一下了。

　　更别说，在杀死了阿尔维斯那三个混蛋之后还收获了不少战利品。那些东西虽然还没有经过完全的鉴定，不知道到底有什么样的效用，但是蔡羽彤也告诉了他们一个差不多的估价——这五样东西，要全都卖掉的话，估计能换回起码三四百紫晶回来。

　　这个数字让大家喜笑开颜——最主要是让李维喜笑开颜。这钱一分下来，他最近的经济危机马上就能够被解决，甚至还能余下来不少钱可供挥霍。

　　“这一趟虽然很凶险，不过收益也确实很大啊！”李维心满意足地说道。

　　蔡羽彤在一边笑着接嘴道：“最关键的是，凶险现在咱们都已经过了，就等着回去拿收益喽！”

　　五人开开心心的离开了大楼，他们决定原路返回，离开的时候仍然从地下车库走。

　　在走出了大楼，来到地下车库之后，他们相当自觉的收起了声音。得意忘形肯定是不可能的，他们肃清的也就只有B座大楼的怪物而已，整个曼特宁中心广场还是很危险的一个地方。

　　悄悄的溜了出去，走出地下车库之后，他们变得更加的小心，以免在最后关头出现什么意外。

　　然而，意外还是出现了。

　　他们听到了一个剧烈的爆炸声，曼特宁中心的广场喷泉的位置，飘出了浓浓的硝烟。


第九十八章 灵七僧

　　李维等人第一时间就警惕了起来。

　　“发生了什么？”

　　“不知道……”

　　“应该不会对我们造成什么影响吧？”

　　李维说道：“让我来看看。”

　　言罢，他找了一棵树，动作灵敏的爬了上去。

　　趴在一根粗壮的树枝之上，李维开启了自己的写轮眼，向着硝烟弥漫的地方望去。

　　“……我看见了四个和尚……有一个拿着棍子的，有一个拿着刀剑的，还有两个空手的……”

　　“嗯？和尚？”班得瑞一下子没理解他的这个说法，但很快就反应过来了：“你说的是武僧吗？”

　　“是的，武僧。”李维更正了一下用词。

　　“那应该是空悬寺的武僧。”

　　“啊？”李维感觉到很奇怪，空悬寺？什么鬼？

　　“空悬寺是一个还挺有名的修行门派，他们自称信仰‘佛’，据说是一种大灾变之前的信仰传承，所有要到他们的门派之中、修行他们的锻炼法，学习他们传承的各种技能的进化者，都必须要剃成光头。”蔡羽彤在一边大概的给李维解释了一下。

　　李维基本听懂了，他又问道：“那这武僧出现在这里是为什么？”

　　“很多修行门派跟我们猎人公会都有还不错的关系。”班得瑞说道，“有不少的修行门派很愿意麾下的弟子，加入到猎人公会之中，一方面寻求实战磨练自己，同时也能够赚取一些利益。而公会也很希望这些门派的人加入，毕竟这些修行门派的人，实力一般都不会太差。”

　　“原来是这样……”

　　“恩。”班得瑞继续说道，“我听说会长这次邀请了空悬寺的僧人加入到这场全区域猎杀之中，他们派出了很有名的‘灵七僧’到四叶草社区来。这七名武僧，曾经在三年前参加过上一届的猎人公会总部的培训，最终都突破到了第一开发等级，其中最厉害的那个叫做‘灵木’的家伙，更是在毕业的时候就达到了第三开发等级。”

　　“灵七僧……”李维一边继续用写轮眼望着曼特宁中心广场的战斗，一边喃喃地说道：“应该有七个人吧？但是我只看到了四个……而且，他们看样子被打得很惨，我感觉他们之中最厉害的那个空手的家伙，在跟一头身高起码有四米以上的怪物在打。很奇怪，那怪物全身漆黑，眼睛带着红光，头上有三根犄角，背后还有火焰在燃烧，双脚在地上行走，用双爪对敌。但它肯定没有被机械改造过，我看不到任何这头怪物改造的迹象。”

　　“其他三个僧人，在和一群穿着黑色长袍的人打。那些黑袍人我看也不像是经过机械改造的东西，他们举手投足之间，还会释放出一些黑紫色的能量，感觉挺邪乎的。”

　　越听李维说，树下面的几个人就越觉得莫名其妙。

　　那个庞然大物，就算几人之中冒险经验最丰富的班得瑞，都一下子难以从李维的描述之中，确定那到底是什么东西。

　　最关键的是，那些对手，不管是黑袍人还是那头头长犄角、背燃火焰的巨人，都没有接受过半机械改造。这就很奇怪，在整个四叶草社区和梅林大道的这场暴动之中，从来没有相应的情报，提到过有人遇到除了半机械怪物之外其他的敌人。

　　班得瑞越听李维说话就越觉得着急，他很快也爬上了树枝，往战场看去。但可惜的是，他的视力虽然也很好，但绝对比不上开启了写轮眼的李维。

　　“那头怪物……那头怪物……”班得瑞眯着眼仔细看，“我怎么觉得有点像是……”

　　“恶魔。”李维给出了一个答案。

　　“对！恶魔！”班得瑞惊叫道，“难道是深暗教团？还是烈狱塔？”

　　班得瑞叫出的两个名字，都是新时代最臭名昭著的邪恶组织。当然，邪恶组织并非只有这么两个，不过这两个是利用恶魔最为著名的。

　　说到这里，班得瑞的目光隐晦的看了一眼李维那藏在袖子下面的左手，不过很快又将视野转了回去——天赋异能跟那些真正连脑子都被魔鬼思维腐化的邪恶组织有着本质的区别。也许圣恩教廷会将其视为邪恶，但猎人们并不会。别的不多说，铁十字大道分部的会长，就是有着“炎魔之主”称号的男人，一个使用恶魔火焰能力出神入化的强大猎人。

　　收回思绪，班得瑞仔细的望着战场，希望能够分辨出那些黑袍人、以及那个巨大的恶魔到底是哪一伙儿人。

　　很可惜，距离太远，他看不太清楚。不过，旁边还有李维可以求助。

　　“李维，你仔细看看，那头恶魔的身上、还有那些黑袍人，有没有什么特别的标志？”

　　“我看看啊……”李维依言望去。尽管写轮眼是有侦察眼的功能的，但是毕竟距离很远，而且那些武僧和黑袍人之间的战斗打得非常激烈，明显属于高层次的交战，这很影响李维的观察。

　　还没等他认出来具体的情况，场上的占据突然有了变化。他看见了那个独斗巨大恶魔的武僧，突然全身变得金闪闪，用了一个不知名的招式，狠狠的给了那头恶魔一下，将其打退。但随即，一道从他们面前的那栋大楼的三层射出来的黑光，将他笼罩。他周身的金光迅速的溃散，整个人竟然就被融成了一地汁水。

　　李维心有震动。如果不出意外的话，刚刚被干掉的那个和尚，应该就是班得瑞所说的“灵木”了。他可是一个三年前就已经进入到了第三开发等级的高手，现在的话恐怕会更强吧？就这么死了？

　　“你说的灵七僧，里面最强的那个……好像死了。”

　　“我也看到了……”班得瑞声音沉重地说道，“应该是灵木没错了，我和他还认识，三年前我们一起在总部培训的时候，他可是风云人物，我以为他未来肯定会成为空悬寺顶梁柱一样的人物，没想到会死在这里……李维，你抓紧时间赶紧看清楚对手到底是什么东西，这场战斗肯定不是我们能够插手干涉的了。”

　　“嗯。”李维应了一声，全神贯注的观察了起来。


第九十九章 邪眼魔刀

　　“一个圆形的标志……外围是两条紫色的蛇在衔尾而行，中间好像是一团暗红色的漩涡……”

　　看了半天，李维终于在一个黑袍人的身上，看到了一个可以称作为标志的东西。而在这个过程之中，那几个武僧也已然被打得溃不成军了。

　　在最强的灵木战死之后，剩下的三个武僧更难翻盘了。尤其是当头被灵木竭力击退的大恶魔重新又加入到战场之后，他们的日子就变得更不好过了。

　　不过，杀死灵木的那道黑光，倒是再也没有出现过。

　　但尽管如此，在李维刚刚将标志的大体情况给班得瑞描述完之后，就又有一个武僧被杀死了。

　　“是深暗教团没错了。”班得瑞给出了一个肯定的回答，“虽然不知道为什么这个臭名昭著的邪恶组织会出现在这场灾难之中，但这件事情，我们必须马上汇报给公会！”

　　说完，班得瑞翻身下树，还朝着李维招呼了一声：“走吧，别看了，结果已经注定了。”

　　李维叹了口气，也翻了下来。

　　蔡羽彤有些忧心地说道：“我们……真的就这么不管那几个武僧了吗？”

　　这姑娘没什么别的缺点，就是心太软。

　　李维说道：“我们帮不了他们的，那不是我们能参与的战斗。按照班得瑞所说，灵七僧是七个开启了基因锁的高手，而且不只是第一链条那么简单，以他们七个人的实力，打到现在都马上要被人团灭了，我们五个上去，也都是白送性命。”

　　蔡羽彤沉默了一下，没有再说什么，跟着李维几人走了。

　　她是有些善良、心软没错，但不至于脑子坏掉。

　　……

　　十分钟后，曼特宁中心广场。

　　一个穿着红色袍子的男人，在两个黑袍人的搀扶之下，从A座大楼的大门口走出。门外，四具武僧的尸体，已经被摆成了一排。

　　红袍人轻轻的朝着伫立在一边的那头巨大恶魔招了招手，一道红光将其笼罩。恶魔发出了一声不甘的怒吼，但却无力抵抗那红光，消散在了半空之中。

　　一个黑袍人走了上来，恭敬地说道：“祭司大人，之前在B座大楼那边的几个人，好像已经跑掉了，要去追吗？”

　　红袍人挥挥手，说道：“算了，不追了，追上去还不知道要多久，我们也要撤离了。那些猎魔人的动作很快，居然现在就已经推进到了这里了……赶快准备转移吧，我们回研究所。”

　　那个黑袍人有些迟疑地说道：“大祭司，我们还要回研究所么？就算是在那里还有很多半机械造物，但是威市的戍卫军也已经调动了起来，我们守不住的吧。”

　　被称为大祭司的人掀起了自己的兜帽，露出了一张苍白的、却又带着癫狂神色的脸庞：“深渊黑暗，终降尘世。我们在梅林大道的工作还没有结束，那些愚蠢的商人和政客想要利用我们，但我们又何尝不是在利用他们？让他们好好见识见识，用深暗的力量改造出来的强大兵器的威力吧！”

　　……

　　顺利的找回了隐藏好的皮卡，李维等人坐上了车，并在天黑之前返回了四叶草社区。

　　五人一齐到了公会猎人区，准备交纳委托。

　　这个时候，正值公会里人流的高峰期。经过了一天的忙碌，猎人们各自返回了公会总部，交纳委托、领取奖励。然后该休息的休息，白天收获不多、或者是感觉状态还算良好的人，也有可能会想趁着晚上的时候出去再打点野食，这些人也要准备新的一轮行动了。

　　熙熙攘攘、人头攒动。

　　“慢慢排队吧。”李维如是说道。

　　“唉……”班得瑞叹了口气，“我还想着赶紧交掉委托之后，去找会长大人汇报情况呢。”

　　“那也没办法……”钱龙在一边贱兮兮的笑着说道：“那你去吧，我们自己领了奖励自己分。”

　　班得瑞翻了个白眼，没好气的骂了一声：“没门！”

　　四叶草工会的管理制度比较健全，有些地方的规定也就会比较多了。以一个小队为名义，接下的委托，要交纳委托的时候需要一整个小队都在，然后分配奖励积分，以防止小队队员之间存在什么龌龊情况，比如说某人私自将委托交掉，独拿奖励跑路。

　　这种事情一般发生的比较少，但从制度上防止一下，也没什么不好。

　　所以，班得瑞才需要老老实实呆在这里一起排队。

　　几人聊着的时候，旁边突然插进来一个声音：“这不是班得瑞嘛，怎么？今天收获如何？”

　　目光转过去，那是一个染着红头发的年轻人。

　　“还不错吧。”看来，班得瑞跟他是熟人，“搞定了一个B级委托，还杀了不少怪物。”

　　“那还真的不错。”红发男子点了点头，又看向其他几人，面露了一些惊讶，问道：“你们几个就搞定了一个B级委托？羽彤还没打开基因锁吧？威尔斯也才刚到第一开发等级没多久吧？”

　　“是啊。”班得瑞笑嘻嘻的指着李维说道，“但是我们有一个强援。”

　　“呦呵！”红发男子看向李维，说道：“哥们儿挺面生啊，我是帕泽特，人人叫我红头哥，认识一下呗。”

　　“什么红头哥，红头怪吧。”蔡羽彤在旁边嘲讽了一句。

　　“羽彤啊羽彤，私下叫就算了，别在新认识的朋友面前这么乱说啊！熟归熟，我还是会揍你的哦！”

　　“你来试试啊！”蔡羽彤也是毫不相让。

　　帕泽特翻了个白眼，看来是说不过蔡羽彤了。他向李维伸出了手，笑嘻嘻地说道：“别跟这疯姑娘一般见识，她从小就这样……哎呦……”

　　他挨了蔡羽彤一脚。

　　这家伙看来是个很自来熟的人，但毕竟人家展露出了善意，李维也不好打脸。他也伸出了手，跟帕泽特握在了一起，说道：“你好，我是李维。”

　　“你就是李维啊！”帕泽特瞪大了眼睛，表情变得很夸张，“就是人送外号【邪眼魔刀】的李维？”

　　“哈？”

　　李维完全被弄糊涂了：“我什么时候有这么个绰号？我自己怎么都不知道？”


第一百章 通缉犯

　　李维完全被这个“邪眼魔刀”给弄糊涂了。帕泽特所谓的“人送外号”的说法，他自己都从来没有听说过！

　　帕泽特手一掏，从自己的外套里拿出了一个蓝皮小本本，翻开到后面，上面赫然贴着一张李维的头像，下面写着一些乱七八糟的东西。

　　李维从他手上接了过来，看了两眼，表情变得有些奇怪。

　　“姓名：李维。”

　　“绰号：邪眼魔刀。”

　　“能力：红色眼睛异能，可增强洞察能力的眼睛，疑似为天赋异能；绑在绷带下的红色魔手，可以召唤出魔能，疑似为天赋异能。枪术高超。初步掌握一定的魔纹技术。”

　　“战绩：单挑击败威尔斯；刀斩加强版血肉巨人。”

　　“身份：威斯杜姆市下层区第十七号街区猎魔人。”

　　“排名：四叶草公会潜力榜第一，预测将会进入总公会潜力榜前十五。”

　　……

　　这一行行的内容，看得李维是目瞪口呆。他问道：“这是什么东西？哪儿来的？”

　　“嘿嘿……”帕泽特笑了一声，将小册子合上，然后指着封面说道：“王国情报手册—四叶草版！”

　　“这是什么？”

　　“哇！”帕泽特惊叫了一声，他的情绪总是这么的外放，“你连这都不知道？”

　　李维诚实的摇了摇头：“确实不知。”

　　帕泽特说道：“啧啧……那我就要来给你好好讲讲了！”

　　“得了吧你！”蔡羽彤又是一脚踹了过去，结果被他闪过了。

　　女孩转过头来，面对李维说道：“别听他瞎胡说。还是我来给你讲吧。这个所谓的王国情报手册，原本是王国特勤局，也就是KSS的内部手册，记录了一些……嗯……各个势力的人的信息。后来，这份手册流传出来之后，倒是引起了一些风波，不过不知道最后为什么会变成一个人人以上榜为荣的东西。”

　　“人的影树的名，流传出来之后，上榜等于受到认可，名气打出去了，谁又不喜欢呢？”钱龙在一旁解释了一句。

　　“王国情报手册，现在又被叫做王国战力榜。一般被分为三个部分，潜力榜、高手榜，还有要素榜。所谓潜力榜，就是指二十四岁以下，王国之内所有还未打开基因锁的人的排名。我以前被排到过第十九，威尔斯以前是第二十四。”

　　“原来是这样……”李维算是弄明白情况了。后面的高手榜、要素榜，基本上也是差不多的概念。高手榜是指还未打开要素、但已经打开了基因锁的高手的排名。而要素榜，顾名思义，是开化了要素的顶尖高手角逐的榜单。值得一提的是，这两个榜单不像潜力榜，是没有年龄限制的。

　　李维又问道：“那这个四叶草版，是怎么回事？”

　　“诶！”帕泽特又在旁边插话了，“四叶草版嘛！就跟名字一样，是我们四叶草、以及四叶草社区周边的几个街区里，所有的高手排名啦！我跟你说啊……”

　　他话还没说完，又一次被打断了。

　　这次说话的是班得瑞：“这个所谓的四叶草版，就是帕泽特这小子去年前两年搞出来的玩意儿。我说帕泽特你小子，平常就干掉正经事吧。搞这个东西，有什么意思？”

　　原来是个私人榜单……

　　李维就说，真要是什么“官方情报手册”，哪里会这么关注自己这个小角色，还取个【邪眼魔刀】这样奇怪的绰号，他都觉得无力吐槽了。

　　帕泽特被教训的不乐意了：“怎么了？怎么了？我怎么就不务正业了？我告诉你，我的这个榜单，各项数据绝对精准，特别是我的预测。就李维表现出来的实力，还有他的战绩，下次情报手册更新的时候，他的名字绝对会进入到潜力榜前十五！哦，对了，李维，你年纪没超过二十四岁吧？”

　　“还没。”李维自己其实也不确定。

　　“那就肯定了！”帕泽特拍手道，“下一期估计两个月后就会出，我就在这儿说了，李维要是进不了前十五，我在公会大厅裸奔三圈！”

　　“好好好好……你厉害，你厉害。”班得瑞如是说道。

　　站在一边的钱龙忽然说话了：“讲句公道话，帕泽特弄的这个东西，其实还真的是蛮准的。之前，他预测蔡羽彤能到情报手册的二十名左右、预测威尔斯能到二十五名左右，都是准了的。甚至，他预测马尔斯会长能够进入到要素榜的前三十名，到最后会长被排到了三十二，其实也很近了。”

　　“是吧是吧！”听到有人挺自己，帕泽特一下子变得高兴起来了。

　　“哼！”威尔斯开口了，“你要是把心思都好好放在提升自己上，怎么会搞得现在才第一开发等级？前年年末，我刚刚完成极限锤炼的时候，你就已经打开基因锁了吧？现在一点进步都没有！”

　　话说到这里，帕泽特就感觉有些尴尬了：“人各有志、人各有志，没必要强迫嘛……”

　　帕泽特这家伙，其实也算是猎魔人家族之后，他的父亲虽然没有走进这一行，但他的奶奶，在当年也算是叱咤风云的人物。可惜，他奶奶牺牲的比较早，他从小也没有得到什么很好的教导，再加上自己一副疲懒性子，志向也不完全在进化之路上，不肯好好修行，才导致年纪都二十七八了，才到现在这种地步。

　　他才不想跟别人讨论这方面的问题呢，于是赶紧岔开话题：“对了，有一个消息，你们肯定没有听到过！”

　　“说。”班得瑞催了一声。这小子虽然总是不务正业，性格也有些跳脱不靠谱，但他确实交友广泛，而且消息灵通。

　　岔开话题成功，帕泽特也是松了一口气。他开始一本正经的八卦了起来：“今天下午，有个外地来的猎人被抓起来了，你们猜那是谁？是从黑鸦镇来的逃犯，马基！你们可能不知道他是谁，他可是上了总公会的通缉名单的！干过很多坏事，接下委托、然后劫杀委托人的这种事情都干过三次，还有劫杀其他猎人，抢夺猎物和钱财，被定为了B级通缉犯。”

　　“这次，这个家伙听说我们这里有全区域猎杀委托，就隐藏了身份过来碰运气，但不知道怎么重伤，然后被人认出来了，在旅店里被抓了。据说，他还有三个同伙，而且一个个都是B级通缉犯，尤其是他们的领头人，一个叫卡内尔的家伙，在黑鸦镇被人叫做【笑面杀手】，据说还是影杀会的成员，他可是犯下了无数血案的，被总公会、KSS一起通缉的人可不多，据说他那一手从影杀会里学来的身法本事，非常的厉害……”

　　帕泽特还在喋喋不休，而听到这些的李维五人，此刻心中却已经是惊涛骇浪！


第一百零一章 通缉赏金

　　他口中所说的那几个从黑鸦镇来的、所谓的B级通缉犯，虽然名字不太能对得上，但从外形的描述上、从身份、从能力特征的描述上，都让几人听得非常的熟悉。

　　那个被抓住的叫做“马基”的，头部受创的黑人，不就是穆基么？头部受重创，那是因为挨了李维一枪冲击弹吧？

　　而那个被叫做卡内尔的家伙，手持双剑、身法诡异出众、还长着一撇小胡子的人，不就是阿尔维斯么？

　　还有那两个叫贾哲的枢纽链进化者、叫李志军的力量链进化者……各方面描述之下，这个通缉犯小队，跟李维他们干掉的那支队伍完全能对得上号！

　　几人对视了一眼，都能够从对方的眼神里看到惊讶：莫名其妙就干掉了几个通缉犯？

　　钱龙忽然大笑地说道：“哈哈！我们赚大发了！”

　　干掉总公会的通缉犯，那可是有奖励的事情。三个B级机通缉犯的话，收益肯定会很高，搞不好三个B级委托的奖励都能弄到手了。

　　这可纯粹是一笔意外之财！

　　话语被钱龙的笑声忽然打断的帕泽特，也不觉得恼怒，他更加好奇的是为什么。

　　“嘿嘿……”威尔斯在旁边笑了笑，一把搂住了帕泽特的脖子，说道：“别问了，问了也不会告诉你的。等会儿你就知道了。”

　　这话就说得帕泽特抓耳挠腮了。他一副打破砂锅也要问到底的样子显得很好笑，但不管他怎么问，就是没人告诉他。

　　片刻之后，队伍终于排到了尽头。先是将净空曼特宁中心B座的委托交掉——事后自然有人回去查探真假——然后，蔡羽彤再将他们这一次猎杀掉的怪物的凭证给拿了出来。

　　这些猎杀凭证有很多，比如半机械异猿的耳朵，血肉巨人的改造核心之类的东西。

　　几十头怪物的猎杀凭证，其实并不怎么好拿。不过，这个问题绝对难不倒一个魔纹师。蔡羽彤的腰包，看起来不过一个小书包的大小，挂在腰间一点不显得臃肿，但里面能够装下的东西，却多得恐怖。

　　空间体积压缩魔纹，高等级魔纹的一种。能刻上这么一个魔纹的包，价格也是非常昂贵的。

　　李维感慨，她是真的有钱。

　　也是托了她的福，他们小队不用像是其他的队伍一样，交委托要拖着一个大麻袋过来。

　　将B级委托和所有猎杀的半机械怪物的奖励全部结算清楚之后，蔡羽彤又拿出了三样东西。

　　这是阿尔维斯、博彦、王朗等三人的信物。

　　还没等前台的工作人员有什么表示，站在李维等人身后的帕泽特就先原地跳了起来。

　　“哇靠！这三个人，被你们给杀了？！”

　　“是啊。”班得瑞笑眯眯的回应道，他还一把拉过了李维，道：“你说的那个牛逼哄哄的卡内尔，正是被大名鼎鼎的‘邪眼魔刀’斩杀的。”

　　帕泽特的眼睛都快瞪出来了：“李维你一个单挑干掉了卡内尔？”

　　“不算单挑吧，钱龙和蔡羽彤帮了点忙。”

　　“我们那里算是帮忙。”钱龙在一边插嘴说道，“撑死也就是一点小协助，最后一击，你用威力特别强的射击逼出了他的保命手段，然后又用刀斩的邪风把他从隐匿状态下打出来，再一刀绝命，这个过程可没人帮你任何一点忙。”

　　“厉害！”帕泽特一边听着一边拍了下巴掌，“听着真过瘾！”

　　班得瑞在旁边嘲讽了一句：“还天天自夸，说自己判断得准。你再看看，李维只能排进情报手册潜力榜前十五？你叫前十五的那些人试试，单独搏杀像是【笑面杀手】这样的对手？头都要被打烂掉！”

　　挨了骂，但帕泽特一点也不觉得有什么不爽的，他反倒是点头，还说道：“确实确实，在这方面的情报收集我还是要多加强一点。嗨呀，李维能单杀‘笑面杀手’，这可是个重大的消息！这么算的话，李维你肯定能在下期的情报手册里排进潜力榜前五，搞不好前三都有可能！”

　　他们将情报手册、将潜力榜这些东西说得这么厉害，李维心中也有些感兴趣了，似乎，上了这个榜，就很有可能扬名立万。

　　很多时候，名、利、权，这三者是可以挂钩的。而且，话说回来，当别人看着自己的时候，展露出一副钦佩的模样的时候，李维也会觉得很爽。

　　不过，做人还是要谦虚。李维笑着说道：“也是谢谢抬举了。不过，我现在更在乎的是，我们能够从干掉的这几个通缉犯的身上，再赚多少！”

　　“嗯嗯……”帕泽特连连点头，“那你们先弄，我回头就把我的四叶草版手册再完善一下。哈哈，没想到我能捕捉到这么大的一个新闻！”

　　说完，他就走了。

　　这家伙，显然今天过来其实并不是为了交纳委托，甚至他这段时间参与这场全区域猎杀委托的次数都很少。他混迹在猎人大厅之中，纯粹是为了打探消息的。

　　不再管他，李维等人的注意已经放在了奖励上。

　　B级通缉犯被猎杀之后，获得的是直接的金钱奖励。这三个人头，一共给了李维小队整整两千枚紫晶！

　　这可堪称是一笔巨款了！

　　拿到了这笔钱，五人都是一副喜笑颜开的样子。哪怕是蔡羽彤这样的“富家女”，面对这么一大笔收益，也会觉得怦然心动。

　　“发财了发财了发财了！”钱龙连声说道。

　　“低调一点。”旁边的班得瑞敲了一下他的脑袋，五人迅速离开了现场。

　　但尽管如此，这件事情还是以非常快的速度传播了出去。此刻，在猎人大厅之中，如此之多的人，听到他们之前和帕泽特对话的人不少，看见他们从窗口领到钱的人也不少。

　　“卡内尔那几个B级通缉犯已经被干掉了？”

　　“听说是那个从下层区的李维单杀的。”

　　“那么厉害？”

　　“是啊！邪眼魔刀名不虚传呐！”

　　已经快要走出猎人大厅的李维，听到人群之中有人提起了这个外号，还是忍不住嘴角抽搐了一下。

　　——


第一百零二章 大丰收

　　离开猎人大厅，上到二楼的咖啡厅之中，李维等五人找了一个单间，准备开始分割奖励了。

　　这一次行动，光猎杀委托就拿到了整整三千三百积分。同时，一个B级委托的奖励积分也达到了一千三。

　　总计四千六百积分，是李维迄今为止一次行动拿到过了的最高价值的奖励了。

　　稍稍商量了一下，很友好的确定了积分分配。李维一个人拿到了九百五十积分，堪称大丰收。

　　同时，从阿尔维斯小队的身上搜刮而来的那五件战利品，在拿给了朱明瑜那个猎人杂货铺老板鉴定、估价过后，他们也对此进行了分配。

　　这六件战利品，朱老板开出的收购价格，总计高达七百紫晶。其中，钱龙拿走了那串可以增加精神力的项链，并且补偿给了小队一些现金；那套皮甲，则被留给了班得瑞。从阿尔维斯的手里掰下来的那枚可以增加反射链能力的戒指，则被蔡羽彤花费了一定金钱给拿走了。

　　剩下的两把短剑和一柄大剑，则全部卖掉，钱主要还是让李维和威尔斯两个没有拿到战利品的人给分掉了。

　　李维考虑过自己是不是可以留下某一样的东西，比如说阿尔维斯使用的短剑。

　　不过，他最终还是放弃了。

　　阿尔维斯的短剑，刃部大约只有成年人的小臂那么长，比李维的刀还要短一点。最主要的是，这短剑虽然两边开刃，但剑身实在是太狭窄了，并不适合进行劈砍。这种武器，最适合的使用方式，是突刺。

　　这跟李维的战斗方式并不太相符，他也就遗憾的放弃了更新自己的武器装备的想法。

　　剩下的东西，其实他挺想要那个增加精神力的项链的，不过钱龙选走了，李维也不打算跟人家抢。那枚落到蔡羽彤手里的戒指，增加的是反射链的能力，李维不是特别需求。皮甲的话，他有法师护甲，也舍不得拿收益去换它。至于那柄双手大剑，实在是太大了，拿上之后是没有办法单手使用的，也被李维放弃。

　　这么算下来，拿钱才是最合适的。

　　分到李维手里的钱，足足有一百五十枚紫晶。

　　然后就是金钱的大头——阿尔维斯，不，是卡内尔小队的猎杀赏金，足足两千枚紫晶！

　　这笔钱，分割下来，到李维手里的有五百。

　　于是，如此一来，李维个人在这次行动之中，纯粹的金钱收获，就达到了以六百五十紫晶——这是一笔相当大的钱。不仅仅是经济危机直接被解决掉，甚至，他还能再好好的挥霍一把。

　　李维拿到的钱和积分加起来的价值，差不多等于四叶草社区内的一套房。

　　一天赚一套房，堪称大丰收。

　　当然，李维现在并没有买房的意愿。这些钱，他已经想好了要干什么了：拿去购买一些装备，从这方面提升一下自己的战力。他现在的装备，实在是太寒酸了。

　　将收益分割完毕，几人都是一副心满意足的模样。

　　“没想到啊没想到，以为就是去猎杀点怪物，顺便搞个额外的委托呢，居然能赚这么一大笔！”钱龙难耐兴奋地说道。

　　“好了，大家都把兴奋收起来一点。”李维站起了身，拍了拍手掌，说道：“我们现在还有一件正事要办。”

　　班得瑞率先清醒过来：“是的。灵七僧的事情，深暗教团跟这场灾难有关的情报，我们必须尽快的报告给会长大人。”

　　这确实是正经事。

　　从半机械造物暴动开始到现在，已经过了半个多月、将近一个月的时间了。在这短时间里面，从来都没有任何情报，提及过这场灾难之中，有任何除了半机械怪物的敌人。深暗教团的加入，让事情变得更为复杂了。

　　深暗教团，这是猎人公会的死对头了。所谓猎魔人，猎杀的不只是怪物而已。实际上，吸血鬼、亡灵、恶魔、堕落者、邪教徒、恐怖组织……这些，才是委托的重点和大头。

　　而深暗教团就是邪教徒、堕落者、恐怖组织和恶魔集合地。这个组织从一百多年前开始出现在人们的视野之中后，就是猎人们的主要猎杀目标。在深暗教团发展到最巅峰的时候，也是猎魔人总公会，联合起圣光教会，联合起王国特勤局，一起对他们进行了一次集中剿灭，才将他们的势头给彻底的打压下去。

　　在过去的时间里，猎魔人公会、圣光教会和王国特勤局，一直都没有放松对深暗教团的镇压。但尽管如此，每隔几年，深暗教团都会搞出一些事端来。

　　而这次的半机械暴动，如果只是一场严重的生产事故造成的灾难，其实并不算是什么大事。虽然搞出的破坏很大，可终究是会很快平息下去的。但这件事情如今牵扯出了深暗教团，那就不一定了。

　　搞不好，灾难还会变的更加严重！

　　五人将心情收拾好，然后一齐前往会长办公室。

　　在办公室之外，他们被一个女人拦住了。

　　她是凯丽，马尔斯会长的助理秘书。

　　“会长在跟人谈一件很重要的事情，现在不能进去哦。”

　　“凯丽姐姐……”蔡羽彤上前，抓着那个女人的手，摇晃着撒娇道：“我们也有很重要的事情要跟导师说。”

　　凯丽无奈的摇了摇头，说道：“那你们也得稍微等等。”

　　“好吧……”

　　这一等，就是半个小时。一个熟悉的身影，从马尔斯的办公室走出。

　　那是王尔德。

　　他也看到了坐在会长办公室门口的李维等人，略有些意外的打了声招呼。

　　李维等人点头应许，没有过多的交集，五人立刻进入到了会长的办公室之中。

　　“听凯丽说，你们有很重要的事情找我？”

　　“是的，会长大人。”班得瑞开口道，“我们之前接下了前往梅林大道街区，曼特宁中心广场的一个净空委托。在完成委托离开的时候，我们在远处目睹了自空悬寺而来的灵七僧，他们已经全灭了，死于深暗教团之手。”

　　“什么？”听到这样的消息，就算是马尔斯，也感到非常的震惊，“再详细说说。”


第一百零三章 解封第十页

　　“具体情报，是李维在远处，利用他的眼睛看到的，还是让他来说吧。”班得瑞退后了一步，将李维给推了出来。

　　李维也没有怯场，如实的将今天在曼特宁广场看到的情况说了一遍。

　　听完之后，马尔斯苦笑了一声，说道：“事情棘手了啊……”

　　空悬寺是很著名的一个修行势力，坐落在威斯杜姆王国东边的空悬寺，已经屹立了两百年了，历代方丈都是绝顶高手。空悬寺的现任方丈，净安神僧，是一位四要素强者，据说已经摸到了概念力量的边缘。

　　他在整个王国都算是一方人物，而且素来与猎魔人们交好，大量的武僧，出寺游历，都会选择成为一名猎魔人。一方面除魔卫道，另一方面也是磨练自身，再加上还能赚些钱财给寺里。同时，很多委托，猎人公会甚至会直接发布到空悬寺之中，邀请得道高僧参与进来。

　　空悬寺三百武僧，据说无一弱手。

　　至于灵字辈，是空悬寺自五年前开启的新弟子的字辈。而所谓的灵七僧，是三年前空悬寺派往猎魔人总公会进行委托培训的七位最优秀的灵字辈弟子，其中的灵木，当年还登上过潜力榜第二的位置，可谓是大出风头，被誉为灵字辈第一人，空悬寺未来的支柱。

　　而灵木也并没有辜负大家的期望。在半年期的培训结束之时，他的实力就已经提升到了第三开发等级的地步，三年过去，达到第四开发等级是很正常的事情，甚至没准儿会更高，有可能都摸到了开化要素的边缘。

　　这样一个人，带着六位实力高强的同门，竟然在曼特宁中心广场团灭？

　　听到这样的消息，马尔斯的心情变得非常的沉重。

　　向空悬寺发起援助邀请的，是马尔斯本人。当时，灵七僧正好就在威市，于是被寺里派了过来。

　　公会内平白多了七个高手，其中还有灵木这样的天纵之才，那确实是值得高兴的事情。但如今，七个人死在了这里，幸事就变成了丧事了。

　　如何向空悬寺交代？这是一个问题。

　　而另外的一个重要的问题，就是这场灾难之中真的有深暗教团的身影的话，接下来的行动到底要怎么办？

　　这些事情，身为四叶草公会的会长的马尔斯，都是需要考虑的。甚至，有些地方他都没有办法独自决定，估计多半得上报给总公会，寻求意见。

　　他揉了揉自己的眉头，说道：“好了，事情我已经知道了。你们五个尽快各自写一份报告，把情况详细说明一下。辛苦你们了，你们的情报来的非常有价值。”

　　勉励一番，李维等人从他的办公室之中退出去之前，他又一次开口：“班得瑞留一下，有事情找你。”

　　班得瑞愣了下，应道：“好的。”

　　……

　　离开了马尔斯会长的办公室之后，四人就地解散，各自去忙自己的事情了。

　　李维准备将自己拿到的奖励全部换成相应的、能够对自己的战斗实力进行提升的东西。

　　比如，卡住他许久的第十页，今天无论如何也要解封出来了。同时，他还得买上一些基因液，用来提升自身各个链条的开发水平，蓄积力量，为打开基因锁做准备。

　　另外，他还得准备一些类似于恢复水晶之类的、他以前买不起但却又很有用的消耗品。还可以买一些装备，来提升自己的实力。

　　告别了其他人，李维开始盘算起自己拿到的这些奖励，到底要换取一些什么东西。

　　很快，他就有了主意。

　　……

　　坐在房间工作台前的李维，缓缓的打开了自己面前这一个塑料箱子。

　　这里面放着他所有的积分换取的奖励。

　　首先，整整十五颗C级血肉核心就摆在箱子的最上面，同时，旁边还有两根装有半透明液体的针管。

　　这一次，李维发了狠，九百五十积分，全部拿来换成各式各样的血肉核心，基因液都只换了两针，就是为了尽可能的冲开万法之书的书页。

　　至于基因锁链的开发进度，那是个水磨洋工的过程，除了逐步推进，李维想不到有什么其他的办法可以迅速的打开基因锁。

　　深吸了一口气，做好心理准备之后，李维拿出了一颗血肉核心。

　　很快，那一颗扔到黑市上，至少价值二三十枚紫晶的血肉核心，在很短的时间里，就缩水、干瘪了下去，最后随着李维的手指捏动，就化成了残灰。

　　召唤出万法之书，李维看到了第十页上哪虚幻的文字又出现了一点。

　　“推进了百分之五的样子……总进度才刚刚过一半，我得再吸收十颗C级的血肉核心，才能彻底把第十页解封出来吧？”

　　万法之书真是能吃。这么算下来的话，他投入到第十页里的C级血肉核心，得超过二十颗，估计要二十二、或者二十三颗左右。

　　按照黑市价格来说的话，这可是超过七百紫晶！七百紫晶，都快够在四叶草社区买套房了！

　　现在，一张书页的价格等于两套房，以后那岂不得更加恐怖？

　　李维打了个寒颤，但手里的动作却一直没有停。一颗一颗的血肉核心被他吸收，直到摆在箱子里的只剩下三颗的时候，第十页才终于被解封了出来。

　　长长的舒了一口气，李维集中了精神，满怀期待的看向了第十页的内容。

　　阿弥陀佛，希望这次出现的选项能够好一些！

　　目光望去，李维看到了四个选项。

　　“恶魔左手升级。”

　　“写轮眼升级。”

　　“踏前斩：乘风而去，迅速接近对手并且挥出斩击。”

　　“健壮：大幅度提升生命力、抗打击能力，小幅度提升力量、体质方面的素质。”

　　……

　　这一次，四个能力没出一个不好的，运气很不错，但也正是因为如此，李维才更觉得郁闷——四个他都非常想要啊！

　　两个升级选项就不多说了，都是非常有价值的。现在，他的主要战斗力就是从写轮眼和恶魔左手之中来的，他未来的发展道路，也必然是以这两者为主。

　　但剩下的两个，同样也是非常有价值的技能。


第一百零四章 潜能提升

　　第十页的四个选项，都很不错。

　　两个升级选项就先不说了，踏前斩这来源于疾风剑豪的一招，李维其实并不在乎它的杀伤力，但那快速接近敌人的机动性却让他相当的眼馋。

　　他现在非常的缺乏这类的手段，用前世的游戏术语来说，就是没有位移技能就没有安全感。

　　追杀、突进或者逃离，速度就是生命，这句话肯定没错。

　　健壮也是相当有价值的一个能力。生命力、抗打击能力这些东西，放在身上没人会拒绝。就连那些走枢纽链的进化者，有的到了一定的等级，都会开发出一个两个的坚壁锁链，以保证自己在复杂情况下的生存能力。

　　更别说，健壮这个特长，除却提升这些防御方面的能力之外，还附带了提升力量和体质的效果。

　　这不等于是说，可以小幅度增加力量链和坚壁链的开发进度么？甚至，有没有可能提升这两方面的身体潜能？

　　心动，真的是心动。

　　但很可惜，四项里，他只能选其一项。

　　稍微冷静了一下，可他仍然觉得这个选择非常难以取舍。

　　位移、开发进度甚至是潜能的提升、恶魔左手作为他现在主要的伤害输出方式……这三项，他一个都不想放弃。但他最终还是选择了写轮眼的升级。

　　盘算了一下，写轮眼再升一级，变成三勾玉之后，很可能就直接掌握了幻术相关的能力。催眠将会进化成为幻术，同时，已经掌握的识别幻术、抵御幻术的能力也会得到进一步的增强。

　　这样一来，自己多了一个战斗手段不说，在面对同样适用精神类的敌人、使用幻术的敌人的时候，也不至于太被动。

　　虽然，暂时他还没有碰上过这样的对手，但这是一个谁也说不准的事情。毕竟，掌握相关能力的人，虽然很少见，可若是没有相应的抗性的话，那碰上一次很可能就直接把命丢了。

　　聚焦当下，升级写轮眼的效果其实就已经算是很不错了；而着眼未来，这也同样会是很好的选择。写轮眼这东西，开不开万花筒简直是两个东西。

　　李维还是做出了最终的决定，随着他意念一动，万法之书的第十页再度有了变化。其余的三个选项，逐渐消失，留下来的代表着写轮眼升级的选项，文字增多，很快就填满了整整一页。

　　同时，他也感觉到了自己的双眼有所变化。

　　一阵刺痛传来，他竭力忍耐着，痛感持续了三五分钟的样子就消退了。

　　站在镜子前，李维打开写轮眼。

　　左眼三勾玉，右眼二勾玉，果然是已经提升了一级。

　　不过，仍旧有个地方他并不满意：他还以为，这次升级完成之后，会变成双眼三勾玉呢。

　　“不过，按照这样的进度下去，下次提升应该就会达到双眼三勾玉的水平，想要提升到万花筒写轮眼的地步，估计还需要进化两次的样子？”

　　李维的心中略微振奋了起来。

　　稍微收拾了一下心情，他将剩下的三颗血肉核心也拿了出来，准备吸收掉。

　　然而，看着第十一页那仅仅向前推进了一小点的进度，李维苦笑了一声。

　　果然是不出所料，三颗血肉核心全部被吸收下去，第十一页的进度最多只涨了不到百分之一。

　　C级血肉核心能够给万法之书提供的生命精华，已经到了很少、很低的地步了。第十页“吃”掉了二十多颗血肉核心，这第十一页，看样子要吃掉三百颗？

　　摇了摇头，这肯定是供给不起了。

　　他感觉到，想要继续利用C级血肉核心来解封万法之书的新书页，已经不太现实了，他需要更高等级的能源。

　　比如说B级血肉核心。

　　他记得，在四叶草公会的兑换列表之中，B级血肉核心的价格，差不多达到了一千五百积分到两千积分一颗，价格随着不同时期浮动，但大约是这么多，总体而言是C级血肉核心的三十倍到四十倍。

　　B级血肉核心非常的贵，但贵又能怎么办呢？李维想要进一步解封万法之书，当然就需要更高层次的东西，只能想办法去换了。

　　将万法之书收回，李维拿起了一针C级基因液，给自己来了一下，然后运行起了钢之心锻炼法。

　　对于他现在的身体来说，C级基因液还是很有用的。

　　钢之心锻炼法一运行，李维就感觉到好像有什么不对劲的地方？

　　他没有停下锻炼法的运行和动作，将锻炼继续了下去，同时也更加仔细的体会起了身体的变化。

　　半个小时之后，一瓶C级基因液的效果完全被锻炼法所吸收，李维在力量链和枢纽链上的开发进度向上提升了不少。他很明显的感觉到，自己在力量链上的水平，如果以打开基因锁为标准的话，应该已经推进了三分之一、乃至于接近一半的样子了。

　　而在枢纽链上，开发进度则铁铁的超过了一半！

　　主要的差距，就在于这一次锻炼上。

　　李维很明显的感觉到，自己这次利用钢之心进行锻炼，力量链的开发效率倒是没有什么改变，但是枢纽链的开发效率却有了提升——而且是幅度不小的提升。

　　假如，过去利用钢之心锻炼法，完整的吸收一针C级基因液之后，枢纽链能够得到一百分的提升的话，那么这次应该提升了有一百五十分。高达百分之五十的涨幅，来的完全让李维摸不到头脑。

　　“难不成……是因为写轮眼的升级，提升了我在枢纽链上的潜力？”李维做出了一个猜想，这也是现在看来最靠谱的猜测了。

　　基因力量的开发进度，最终还是取决于肉体本身。而写轮眼，则从根本上改变了李维的眼睛，并且是一种跟精神力量有关的改造，于是增进了李维在枢纽链的潜力，似乎也不是那么不可思议。

　　如果这个猜测成真的话，那就太美好了！

　　“为什么以前没感觉到过？是因为以前没有用过锻炼法？”

　　心里有了一个大概的猜测，但他打算不再继续多想这件事情了。

　　总而言之，潜能的提升绝对是一个重大利好消息，这意味着李维打开基因锁的把握又多了一筹！


第一百零五章 打探消息

　　按照先前艾琳跟他讲述那些关于基因锁链的情报，他也弄清楚了一个问题。在打开基因锁链之前，完成极限锤炼、以及极限层次内的修行，基因液能够起到相当好的作用。但越到以后，基因液能够提供的帮主角会越小。

　　B级基因液对于打开基因锁还有着很好的辅助效果，而到了第一开发等级、向第二开发等级迈进的过程之中，B级基因液就会沦为普通的辅助手段。而到了第五开发等级的时候，就连A级基因液的效果都会变得很差。最高等的S级基因液，大概可以用到要素显化的地步，而只要显化出要素，那么就连S级基因液都会失去效力。

　　这里所说的基因液的效果，代表的都是在基因力量的开发上的辅助效果。至于，每个开发等级的突破，都需要对相应的基因链条所代表的方向有足够深的理解。

　　平日的修行，达成在开发进度上的足够累积，同时，拥有对相应基因链条本质上的理解，才能真正诱发质变，完成开发等级的突破。

　　在基因链条的理解上，李维觉得自己肯定不能在完成了开发进度的积累之后再去进行，那太拖慢节奏了。他必须要在现在，就开始仔细体会枢纽链和力量链所代表的力量本质。

　　挠了挠头，李维感觉没有任何的思路。所谓基因链条的本质这种东西，玄之又玄的，怎么理解？

　　坐在位子上冥思苦想了一阵，他就放弃了。

　　“还是以后慢慢来吧，更多的锻炼、更多的战斗，总能慢慢体会的，以后在这方面要多加注意了。”下了一个决心，李维将剩下的一支基因液放好，然后拿出了自己的工具，准备开始做子弹。

　　冲击弹这东西的效果还是不错的，同时次级穿刺弹的制作也不能放缓。不过，现在不缺钱了，倒是不用做太多，只要满足自己的使用需求就可以。

　　在做子弹的过程之中，李维还诞生了一个想法：有钱了，是不是可以去买一套好一点的工具了？

　　……

　　在随后几天的时间里，李维等人并没有继续出去行动。

　　半机械造物暴动，从爆发的那天到现在为止，已经过去了半个多月了。在这段时间里面，李维一直维持着强度比较高的猎杀行动，这是一件很疲累的事情。在小腹被阿尔维斯捅出了一个伤口还没有好的情况下、在使用了恢复水晶并对身体的透支还有一定残留的情况下，他决定趁着这个机会好好休息一番。

　　蔡羽彤和威尔斯也差不多是同样的想法。尤其是威尔斯，伤筋动骨一百天，虽说他是个力量链的进化者，身强体壮的，恢复起来肯定用不了那么久，但受伤就是受伤，肯定是要花时间来养的。

　　至于班得瑞和钱龙，从那天回来开始，就再也没见过，不知道跑哪儿去了。

　　李维这几天虽说是一直在休息，但也不至于什么都没干。首先，钢之心锻炼法一直没放下，虽然基因液不能常用，但是锻炼法本身的效果也是不能忽视的。很多平民出身的天才，人家没有基因液的辅助，一样能够变强、突破。

　　提升实力这种事情，一靠天分，二靠资源，但总归离不开自身的努力。

　　甚至，在运行锻炼法的时候，李维总感觉自己可以越来越深入的理解到有关于力量链和枢纽链的意义，也不知道是不是错觉。

　　另外，他还去买了一套新的魔纹制造工具，这让他制作子弹的效率大大的提升了。他倒不是准备靠这个赚钱，最关键的是工具变好了，效率变高了，能够节省下更多的时间不说，子弹的性能也会得到提升，何乐而不为。

　　除了这些之外，他还抽空打听了不少消息。据说，现在四叶草社区内的半机械怪物已经基本被清理干净了，黑鸟重工在四叶草的半机械造物储藏仓库，都已经被攻破，里面被一把火烧了个干净。

　　而在梅林大道，一个团的编制的城市戍卫军，在加入战争之后，突进的很快。以目前传来的情报来看，已经有六个大型的半机械造物集群，被戍卫军联合猎人们一起给剿灭掉了，整体战线推过了一半，距离那间生化研究所不远了。

　　这也让李维预感到，最终的决战，可能马上就会来临。

　　进攻位于梅林大道街区的生化研究所，必然是这场灾难的最终一战。这一战结束之后，这一场堪称所有猎魔人的狂欢盛宴的全区域猎杀委托，肯定就要告一段落了。

　　其实李维心里多多少少是有一些遗憾的。他的实力还是略低微了一些，虽然在极限层次之中，他拿到的收益肯定是最多的那一批，就算是跟一些第一开发等级的高手相比，恐怕也不会差多少。

　　但尽管如此，也肯定跟一些实力高强的猎魔人没得比。人家这一场全区域猎杀委托下来，不知道要赚走多少猎杀积分。

　　他还是很冷静的。有多少胃口吃多少饭，太贪心容易撑死自己。

　　不过，这场最终之战，他也不会放弃。如果有可能的话，他还是愿意在这场大行动之中，找一些好的机会，获取更多的利益的，哪怕是要为此承担一些风险也在所不惜。

　　比如说，可以想办法加入、参与某些重要的进攻任务之中。

　　李维考虑过这件事情，他觉得，要想参与到核心的战斗之中，有三个突破口。

　　一个是跟王尔德取得联系。最近，他在猎人公会多次看到过这个兄弟会的家伙，而且之前去报告关于灵七僧和深暗教团的事情的时候，还正好碰上这家伙从会长的办公室里出来。

　　李维不知道兄弟会在这件事情之中到底扮演着什么样的角色，但是他仍旧能够猜测得出，兄弟会跟四叶草公会之间肯定达成了什么合作协议，否则难以解释他为什么长期驻留在四叶草公会。

　　不过，当初王尔德请李维引荐他，来见马尔斯会长的时候，他给拒绝掉了。这个时候再去找人家，可能有点不太合适。

　　而不找王尔德的话，以李维的人脉，还有两个人是他能够求助的。

　　蔡羽彤和班得瑞。


第一百零六章 打掉你两颗牙！

　　蔡羽彤的导师是马尔斯会长，她是有可能接触到比较核心的委托的。只不过，她的实力是个问题，这个极限层次的姑娘，搞不好会因为安全问题参与不进比较重要的一些任务。

　　于是，比较靠谱的，也就只剩下班得瑞了。

　　班得瑞的实力勉勉强强算得上是个高手，虽然迟迟没有能够突破到第二开发等级，但也算是个老牌资深猎人。最主要的是，王尔德是他引荐的，这次侦查到关于深暗教团的事情汇报之后，他还被马尔斯会长单独留了下来。

　　按理来说，他应该能够接触到相对比较核心的事情。

　　于是，李维打算去找一下他。

　　……

　　李维和班得瑞之间也已经很熟悉了。

　　多多少少也有了半个月的合作，并肩作战的次数不少，也算是有了过命的交情。

　　于是，没有什么顾忌，他直接找上了班得瑞的房间。

　　按照之前所说，班得瑞这几天应该也没有什么继续出去参与猎杀行动的计划，应该也会好好休息一段时间。

　　不过，李维敲了一会儿门之后，没能得到回应，反而是旁边的门开了。

　　满头湿漉漉的钱龙，显然是刚刚洗完头发。他一边拿着一条白色的毛巾擦着脑袋，一边探出了头。

　　看到李维，他显得有些意外地说道：“呦？是李维啊。你找班得瑞有事儿？”

　　“是啊。”李维问道，“他没在家么？你知道他去哪儿了么？”

　　“唔……这个时间的话，班得瑞应该再二楼的咖啡厅吧，不出任务的话，他一般这个时候都会过去坐坐。”

　　“好。”李维道了一声谢，就告别了钱龙，往二层而去。

　　果然，班得瑞此时就在这里。

　　不过，不像是钱龙说的那样他喜欢一个人坐着。此刻，他的旁边，聚拢着四个人。

　　这四人之中，李维认识其中两个。

　　一人名为张远，一人名为段宏，都是四叶草公会的猎魔人。其中，值得在意的是张远这个人。据说，他也会是这一次，四叶草公会派往猎人公会总部培训的人之一。

　　一般来说，能够得到这样的机会的，尤其是在四叶草这样的大型公会，那是非常难得的。公会总部的培训名额竞争非常激烈，不是真的有天纵之才，是很难获得培训介绍信的。

　　当然，如果有关系，那么就又是另一回事了。

　　蔡羽彤和威尔斯两个人，都是属于本身天赋就好，背景又深的人，他们两个年岁不大，实力却不弱，获得培训资格很正常。

　　但这个张远，其实就有些耐人寻味了。他虽然有着第一开发等级的实力，可却是去年刚刚突破的。同时，他的年纪也已经很大了，二十六岁，比威尔斯大了八岁，比蔡羽彤大了九岁。

　　一般这样的人，是很难拿到培训资格的。

　　但，架不住人家家里有钱。

　　张远的父亲是四叶草社区的一个有名的商人，从六年之前，在张远刚刚完成极限锤炼的时候，就已经开始在为他运作了。六年前没能成功，三年前也没能成功，这一次，终于是让他拿到了名额。

　　只是，他为何在这里？

　　张远明显是在和班得瑞说着些什么，两人的表情都有些不太好，似乎不是在说什么开心的话题。

　　李维走了上去。

　　有人拍了拍张远的肩膀，他回过头来，看到了走到近处的李维。

　　他起身，走到了李维的面前，上下打量了一番，然后道：“你就是李维？”

　　李维看着他一副明显的来者不善的样子，心里叹了口气，说道：“我是，有何贵干？”

　　说话的同时，他的目光还越过张远，望向了他身后的班得瑞。

　　班得瑞看到了李维望来的眼神，耸了耸肩，还幸灾乐祸的笑了一下。

　　李维心里暗骂了一声，真烦，眼前这个家伙上来找茬，肯定跟班得瑞脱不了关系。

　　果然，随后张远说的话表明了这个意思。

　　“我记得你，从下层区来的乡巴佬，你可以啊，脑子够机灵，泥腿子知道要抱人大腿？”

　　这个张远说话很不客气，带着挑衅的味道。

　　李维笑容满满的看着他，说道：“如果这里不是公会总部，我保证你现在已经掉了两颗牙了。”

　　张远愣了一下，他完全没有想到，李维居然还敢还嘴！

　　一阵怒意从心头升起，张远的脑子一下就充血了。他向前走了两步，举起拳头真的就打算动手。

　　而同时李维也做好了准备，只要张远真的敢动手，李维保证一刀削过去，一点儿也不带留情的。

　　“张远！张远！别冲动！”

　　最终，张远的拳头还是没有能够锤下来，推搡的动作也没来得及碰上李维。

　　他被他的同伴拉住了。

　　他的一个同伴说道：“他是李维，邪眼魔刀的那个李维！潜力榜他排四叶草第一，而且预测说肯定能进情报手册总榜前十！”

　　段宏也在边上说：“而且，听说黑鸦镇的一个B级通缉犯，叫做笑面杀手的人，都死在了他的手里，被他单挑干掉了！”

　　听到这些之后，张远的动作其实就已经停了下来。

　　虽然，他也开启了第一锁链，平常人也有些张扬，但他再怎么狂妄，也不会觉得自己能单独对付一个从刀口里舔血的B级通缉犯。

　　他惊疑不定的望着李维，那家伙居然有能力单独搏杀这样的对手？这确实有点把他吓住了。

　　这样就住手，好像有些有失颜面，但是他本来也不敢动手。

　　一是很有可能打不过，二是要在这里动手的话，甭管输赢，反正先动手的一方事后肯定少不了惩罚。公会在这方面是有规定的，规定也相当粗暴——你们出去打出脑浆是另一回事，只要敢在公会里动手，先动手的必受重罚。

　　这也是李维出言挑衅，却不直接动手的原因。

　　一场冲突看样子是暂时的被制止住了，但李维一点也没觉得高兴，他甚至面带一些遗憾地说道：“真可惜，要是你的同伴也跟你一样猪脑子，不拦着你的话，我真的会打掉你两颗牙，我一点也没有跟你开玩笑。”


第一百零七章 纳入队伍

　　“真可惜，要是你的同伴也跟你一样猪脑子，不拦着你的话，我真的会打掉你两颗牙，我一点也没有跟你开玩笑。”

　　李维继续在挑衅，他才不是那种让人指着鼻子骂完了之后不敢吭声的人。

　　而他的这句话，让刚刚好不容易冷静下来一点的张远，几乎又一次的暴走了。在四叶草社区混了这么久，他还真的很少碰见有人跟他这么说话。

　　血冲上头，他真的有一种冲过来教训李维一顿的想法。

　　但最终，理智还是战胜了冲动。

　　最后，张远只能气呼呼的转过头，对坐在位子上一直没有动的班得瑞说道：“这就是你招募的队友的水平？嘴皮子倒是很厉害，很会嘲讽，但是真要出去执行任务，一个极限层次的小垃圾而已！”

　　“比你强。”李维就吐出了三个字。

　　“大言不惭！”张远回敬了一句。

　　“他真的比你强。”在一边看了好一会儿戏的班得瑞，终于开口了。

　　“什么？”张远回过头，一副不敢置信的样子看着班得瑞，嘴角扯出了一个勉强的微笑，说道：“班得瑞，你跟我开玩笑呢吧？”

　　他以为他跟班得瑞很熟，但班得瑞自己可不这么觉得。

　　班得瑞一脸真诚地说道：“我没跟你开玩笑，你要跟李维打起来，就你这小身板，真的瞬间就会被放倒。就算拉开了距离，你拿出你爸爸给你的那一身牛逼装备，用火力压制，估计也斗不过李维，他可能一枪就能打烂你的头……哦，对，我忘了你还有头部防护的道具，不过就算是这样，你也肯定不是他的对手，说打掉你两颗牙就打掉你两颗牙，一颗不少，至于会不会多，就看人家的心情了。”

　　李维谦虚的摆了摆手，说道：“两颗差不多了，打多了不太好，毕竟大家低头不见抬头见的……”

　　两人一唱一和，又一次将张远给气得够呛。

　　“班得瑞！你够了！”他大吼了一声，说道，“找你、想要加入你的队伍，是给你面子，别以为你真的有多了不起！我告诉你，这一场决战我参与定了，没有你也没什么大不了，咱们走着瞧！”

　　言罢，他狠狠的盯了李维一眼，然后转身带着自己的三个同伴就走了。

　　目送四人走远，李维问道：“到底什么情况？”

　　“哈哈！”班得瑞大笑了一声，说道：“会长给了我一个委托。”

　　“哦……”果然不出李维所料，“关于决战的？”

　　“是啊。”班得瑞承认了，“一个护送、接头的委托。会长说让我自由组一个队伍，不超过六个人，护送一个人在决战开始之后进入到研究所内部，跟提前一步打入敌人内部的线人接头。具体委托等级还没下来，但我估计最低不会低于B级，有可能是B+级。”

　　“张远那个家伙，是想要找你加入队伍的？”

　　“嗯，不知道他哪儿听到的消息，不过我说我们的队伍满了，把他给拒绝了。”

　　“哦……你把我算进去了？”

　　“当然！”班得瑞理所应当地说道，“你的实力我见识过，当然要把你算进来。说实话，你干掉阿尔维斯那个家伙的时候，我真的是大吃了一惊。他的实力，就我看来绝对属于第一开发等级里的高手，我都不一定有把握能弄死他……你要不是境界稍微差了点，说真的，整个四叶草第一开发等级的人里，估计也没几个是你的对手。”

　　听到班得瑞这么说，李维心中还是很高兴的，不过，这高兴还不至于冲垮他的冷静。他说道：“没办法，境界这个东西，不是说能突破就能突破的，而且自家事自家知道，我还是有很多弱点的。”

　　他是意识到这个问题了的。

　　如果说杀伤力、攻击的能力，在见识了许多第一开发等级的人物之后，李维有绝对的信心，自己不会比任何一个人差。

　　但他的弱点也相当的明显：境界低，代表了综合实力的差距。抓住机会，他能一招秒杀第一开发等级的人，但被人抓住机会的话，也很容易被直接秒杀掉。

　　就说那场跟阿尔维斯的战斗，李维几次陷入险境，但要不是靠各种技能化解掉了，要不就是有钱龙或者蔡羽彤的支援。但凡有一次失误，真让阿尔维斯那个反射链的高手全力展开了攻击，就自己的小身板，根本不可能扛得住。

　　李维真正被他命中的次数，其实就只有一次。而也就那一次，他的法师护甲直接碎裂，小腹还被捅出了伤口。要是再多给阿尔维斯一点机会的话，他的小命必然不保。

　　而且，就算他引以为傲的、从恶魔左手而来的强大的攻击能力，也是有前提的。别的不说，就鬼斩·疾风烈斩这一招，前置的准备太多了。没有提前进行准备、且没有足够好的机会的话，放都放不出来。而次一级的手段，鬼斩，也是需要蓄力，在激烈的战斗之中，不是那么容易使用的出来的。

　　真正能够成为稳定的伤害手段的，只有魔爪、致命射击和斩钢闪。

　　仅仅动用这些招式，对付极限层次的对手可谓是轻松写意，但真要是面对上了打开基因锁的高手，那斩钢闪在积攒成疾风烈斩之前，基本就只属于是小招式了。而魔爪的威力虽然更大一些，但也大不了太多。致命射击很不错，是能够直接威胁到第一开发等级的对手的，但一分钟的冷却时间略长了，又很难一枪直接秒掉对手，只能作为一种手段。

　　总结起来，就是如果有准备、或者有队友帮助创造机会，李维的战斗力会变得很恐怖，但若是单打独斗，可能就差点意思了。而一旦有失误、或者被抓住机会，他的破绽也会非常大，很容易直接被清除出场。

　　在这种情况下，班得瑞仍旧愿意在接下来的重要任务之中，将自己纳入小队里，这无疑是一种巨大的肯定。

　　而这次，李维来找班得瑞的目的也算是达到了。这个委托，听一听就知道还算不赖，虽然进入敌人内部很危险，但伴随危险而来的收益也绝对很可观。


第一百零八章 购换装备

　　“那除了你我之外，还有谁？钱龙？蔡羽彤？威尔斯？”

　　班得瑞说道：“钱龙会进来，他作为一个念力师，虽然是枢纽链的进化者，但是凝聚念力罩的自保能力还算不错。而且，他还是很好的策应者，攻守一体，没理由不带上他。威尔斯的话，如果他能养好伤，我也会考虑带上他。蔡羽彤的话……虽然她很优秀，但毕竟太年轻了，实力也差点意思，我还在考虑。”

　　李维沉默了一下，说道：“我还是建议把蔡羽彤带上的。我们这半个月以来的合作，你也不是不了解她。她的综合能力很出色，在战斗之中虽然没有太多特别亮眼的表现，但也绝对不是脆弱的一环。而且，她的辅助能力很强，你也不是不知道。有这么一个很好的支持角色在的话，对我们整个小队都会有很大的帮助。”

　　“唉……”班得瑞叹了口气，继续道：“你说的这些，我也不是不知道。但是，我给你透个底，我们这次的行动风险很大，深入敌营不是容易的事情，搞不好就全军覆没了，冒不起风险。”

　　“好吧。”李维点了点头，能劝的他都已经劝过了，毕竟马尔斯授权组建队伍的人是班得瑞，如何安排人手，是他的权力。

　　班得瑞走上前来，拍了拍李维的肩膀，说道：“好好回去准备准备吧，等到委托开始之前，我找齐了人手，会安排大家碰个头的。估计时间不会太久，按照我知道的消息来看，最多再有三天，戍卫军的兵团就会对生化研究所所在的地方发起进攻，到时候公会这边也会同步发出很多配合进攻的任务，那也是我们的任务开始的时候。没多少时间了，这三天，你有什么要准备的，就尽量都准备好吧。”

　　“好。”李维点了点头，答应了一声。

　　随后，两人又聊了一会儿，李维就告辞了。

　　回到了自己的住处，李维做了几颗子弹之后，就放下了手中的活计。他现在没有金钱压力了，也不需要花时间做子弹去售卖换钱，仅仅只是自己用的话，他现在已有的弹药储备暂时还是够的——再多，身上也带不了。

　　按照班得瑞所说，三天后的那场任务会很艰难、很凶险。虽然自己的实力是得到了认可的，但他仍旧觉得，能够在行动之前多一点提升，就能多一点把握。

　　推进力量链和枢纽链的开发等级不是一朝一夕的事情，他很难在三天的时间里，从这方面获得突破。万法之书倒是相当的靠谱，解封一个书页立即就能有非常可观的实力提升。如果李维现在手里捏着一个B级血肉核心，他一定会考虑这么做。

　　很可惜，他没有。

　　两方面都断绝了短期内提升实力的希望，但也不是没有其他的途径了。

　　提升自身实力不好办，找一些外物借力似乎效果也会不错。而也正好，李维一直都打算把自己手里的武器更换一下。

　　SN97警用手枪是时候该换一把了；而那把跟着他许久、甚至都有不少的豁口的破旧短刀，也到了该换的时候。

　　装备的更新，显然是能够带来非常直观的战斗力提升的！

　　四叶草公会的奖励列表里，当然是存在不少可以拿积分来兑换的优秀装备。只不过，暂且李维已经将所有的积分都花光了，兑换不起。

　　但他手里有钱。

　　上次战斗过后，分到手里足足有六百五十百紫晶！

　　离开四叶草公会驻地，李维来到了旁边的一间“杂货店”，看到了朱明瑜那张熟悉的面孔。

　　“邪眼魔刀来了啊！”朱明瑜一脸调侃的跟他打了声招呼。

　　消息传得还挺快……

　　整理了下心情，李维没有理会那个奇怪的外号，说道：“我来买点东西。”

　　“哎呦！”朱明瑜的表情一下子变得更加热情了起来，“想买什么？我给你推荐推荐，看在邪眼魔刀的面子上，我可以给你打个九点九折。”

　　没有在乎朱明瑜说的什么九点九折，那毫无意义。李维直接开口问道：“我需要一把好枪，一口好刀，最好是长刀。”

　　“好嘞！”朱明瑜招呼了一声，说道“你在这里稍等，我给你找几个好东西过来。”

　　李维等了片刻，朱明瑜拖着一个箱子就再度出现了。

　　将箱子抬上了李维面前的桌子上，打开，里面摆着三把刀，另外还有四只手枪。

　　摸了摸额头上的汗，朱明瑜抱怨了一声：“太久没锻炼过了，居然连抬这点东西都累成这样……你看看吧，看上那把跟我说就行。”

　　“好，辛苦了。”李维的目光放在了那三把刀上。

　　这三把刀，两长一短，其中一把长刀整体漆黑，造型像是一把环首大刀，还有一把则略有些像是唐横刀，刀刃闪亮，刀背则有一条红线沿路而上。另外的那把短刀，刀刃通体蓝色，仿若冰晶一般。

　　朱明瑜的介绍适时而来……

　　“黑种刃，用一种奇特的漆黑金属打造的大刀，我看你平常用的武器，估计用不惯它。它非常的沉重，劈砍威力很大，但却不太灵敏。”

　　确实，如同朱明瑜所说，黑种刃不太适合李维的战斗方式。他确实想要把短刀换成长刀没错，毕竟短刀的战斗范围还是略小了一些，换成长刀的话，鬼斩、斩钢闪之类的技能的威胁距离也会变长，劈砍的威力也会更大。

　　但，换成长刀也不至于换成重量级的大刀，那样不符合他的战斗风格。

　　排除掉黑种刀之后，李维的目光就在剩下的两把刀里面徘徊。

　　“冰翼刀，用特殊的寒冰能量晶体构造而成，非常的锋利，它在刀柄处有一个可以安装能量晶块的插槽，激发能量，还可以附带冰冻的伤害效果。不过，由于材料限制，虽然刃部很锋利，但刀身也会比较脆弱，使用的时候必须时刻保持能量激发的状态，不然容易碎掉。”

　　这把刀让李维很喜欢，只是它有点太短了，甚至比李维现在用的这把短刀还要更短一点，比匕首也长不了多少。

　　这跟李维所期望的、能够拿到一把更长一些的兵器、增加战斗距离的希望有些不太相符。

　　他的目光，望向了第三把刀。


第一百零九章 斩邪炎与“蟒蛇”

　　其实冰翼刀还是非常优秀的。极为锋利的特性本身就很好，再加上激发了装载上去的能量晶块之后，还可以产生冰冻的效果，是一把非常优秀的超凡武器。

　　按照朱明瑜所说，冰翼刀属于不折不扣的精致级超凡武器。

　　所谓超凡武器，就是依靠特殊的制作技巧，以特殊的材料打造而成，拥有超凡的效果。其中，大部分超凡武器上面也都会有魔纹技术的存在，只不过，这种能够永固在武器装备上面的魔纹技术，难度远远超过刻纹弹——刻纹弹射出去一次就没了。

　　装备和武器，不像是一次性道具那样，会按照能级划分水准。一般而言，这类东西被划分为四个档次：普通级、精致级、卓越级，以及神兵。

　　神兵极为少见，而且任何一把神兵，据说都有莫大的威能。掌控起来极难，但若是真的掌控住了，却又能够带来极强的力量。

　　而除却神兵之外，剩下的三个档次才是一般的进化者可以拥有的。

　　前一把黑种刀，就属于普通级的超凡武器。而这把冰翼刀，则勉强能够被划入到精致级之中。

　　这把冰翼刀，朱明瑜给它的标价是四百八十紫晶。

　　这差不多就是精致级武器的正常价格了。

　　说实话，它若不是太短了，李维真的就买了。

　　忍痛放弃之后，李维的目光看向了第三把刀。

　　“帮我介绍下这把吧。”

　　“这把是斩邪炎，材料、工艺制造都还不错，是很好的兵器胚子，但可惜是个半成品。”

　　“半成品？”李维有些疑惑，“怎么说？”

　　“所谓斩邪炎嘛，斩击应该是能够携带火焰能量的。但是这把，在用了日炎钢为辅料打造出来之后，应该刻上魔纹的地方都没刻，所以导致火焰的能量激发不出来，只能在斩击之中带有一些针对邪恶能量的攻击加成效果，造成一些灼伤。不过，日炎钢本来也算是很好的钢材，这把刀也算是坚固耐用，锋利比不上冰翼刀，但也不会比一般的武器差。”

　　听朱明瑜这么一说，李维也是觉得有点可惜。如果该配置的魔纹都刻好的话，这把刀的水平，必定能够达到精致级以上，而且肯定比冰翼刀还要更加的出色。

　　看综合情况的话，肯定还是冰翼刀更好，但刀身太短的问题却是李维不喜的。

　　最终，他还是选择了刀身更长的、未完成版的斩邪炎。

　　一方面，是斩邪炎更便宜不少，只要三百四十紫晶，而且刀的长度、类似于唐横刀的刀形也比较让他满意；另一方面，这把刀虽然没有办法激发出最著名的火焰能量，但其所带有的“斩邪”效果，也让李维比较心动。

　　在曼特宁中心的时候，见识过了杀死空悬寺武僧的深暗教团，李维就觉得，这件半机械造物的暴动必然还有这群家伙在后面做幕后推手。

　　深暗教团的人所掌握的力量，必然是属于“邪恶”范畴的，应该会被斩邪炎所克制。

　　而且，若是以后能有办法找到一个靠谱的魔纹师，或者干脆李维自己有了足够强的技术之后，纹刻上优秀的火焰符文，这把刀的价值直接就能翻倍！

　　尝试了一番讲价，将这把斩邪炎以三百一十紫晶的价格买下，李维心满意足之余，开始考虑枪械的选择。

　　定下了要购买斩邪炎之后，李维手里剩下的钱就只有三百紫晶了。另外的那四十多紫晶，他之前拿来买魔纹工具，还留了一些准备买点类似恢复水晶之类的消耗品——他还欠蔡羽彤两块恢复水晶呢。

　　朱明瑜抬出来的这个箱子里的另外四把枪，也全都是精致级的超凡武器，价格也是不菲。

　　超凡武器的价格，是真的贵。

　　在朱明瑜的一番介绍之后，李维从中选择了一把。

　　他选的，是一把黄铜色的转轮手枪，名为“蟒蛇”，这是一把勉强能够算是精致级的超凡武器。

　　蟒蛇的子弹口径要比SN97大得多，整体性能更加可靠，发射弹药的威力、射程，都要比垃圾的SN97强了不知道多少倍去了。

　　SN97发射普通子弹，只有在二十米的距离范围内，就算是打普通人，也得命中要害才能打死人。而命中躯干部位，仅仅只能够造成击伤而已。但蟒蛇可不一样，五六十米的距离内，哪怕是身强体壮的汉子，任意部位挨上一枪都是具有粉碎性效果的，打中躯干部位几乎必死无疑。

　　就算是完成了极限锤炼的人，挨上一枪，也很难纯粹依靠着肉体的防御能力无伤，挨枪必伤，要害中枪那就更危险了，很有可能直接遭受重创，倒霉一些还有可能直接死亡。

　　这还仅仅只是用普通的子弹的情况下。作为一把超凡武器的枪械，而且是精致级的超凡枪械，它拥有着相当不错的对刻纹弹的威力进行增幅的效果。

　　用蟒蛇发射刻纹弹，来打第一锁链的进化者，都是有一定的威胁的。

　　别的不说，出发去曼特宁广场的时候，李维手里要是拿着一把“蟒蛇”，一发冲击弹轰在那个叫做穆肯的力量链高手的脑袋上，直接就能爆头，连【致命射击】都用不着开。

　　另外，它另外还有一个特殊的能力。

　　一道复杂的魔纹，刻画在枪身之上。这个魔纹的效果，是可以随着使用者的意念催动，利用意志力催发，使得左轮弹巢内的子弹可以随意切换。这就代表着，如果枪里装着六颗不一样的刻纹弹的话，使用者是可以随意决定自己下一枪要射出什么子弹的。

　　以前，李维看蔡羽彤使用枪械进行战斗的时候，还曾经疑惑过这个问题。那姑娘就两把枪，但却想用什么刻纹弹就用什么。

　　弹匣内的子弹顺序是在装弹的时候就固定好的，怎么在战斗之中想射什么子弹就射什么子弹？

　　现在，李维明白了这到底是为什么了。

　　这个功能，看起来似乎并不怎么起眼，但在实际战斗之中、尤其是需要多种刻纹弹配合作战的情况之下，就非常的实用了。


第一百一十章 强力队友

　　武器的升级，对战斗力的提升真的会非常大！

　　不过，这里又多了一个新的问题。超凡武器的操控并不是那么简单的，斩邪炎还好，但“蟒蛇”用起来，是会对使用者的意志力产生负担的。尤其是动用蟒蛇的魔纹增强效果，几乎会让发射刻纹弹的精力消耗提升五六倍。

　　但无论怎么说，这肯定还是非常值得的。

　　测算一下，现在李维要是拿着“蟒蛇”，再把【致命射击】能力打开，射一发冲击弹，能有多强的威力？恐怕会比过去不比一招满蓄力的鬼斩差吧，估计都能跟鬼斩·疾风烈斩比一比了。

　　但话又说回来，他的刀也升级了。利用斩邪炎砍出一记鬼斩·疾风烈斩，威力肯定也会大幅度上升！

　　上次从杀死阿尔维斯小队的战利品分红之中获得的钱，先前就花掉了一部分，用来购买了档次高一些的魔纹工具，再算上今天的花掉的这两笔，李维发现，自己似乎又变成穷人。

　　而且，在没有打算玩双枪的情况下，那把SN97也没用了。

　　不过，那把枪他也没打算处理掉，准备收藏起来——反正，这种破枪，卖也卖不掉几个钱。

　　倒是那些刻纹弹，可以卖掉。毕竟，SN97的弹药跟蟒蛇I型是完全不一样的。

　　……

　　购物是一件有快感的事情，至少李维现在是这么觉得的。

　　买下了【斩邪炎】和蟒蛇，他现在的感觉相当良好。新武器到手，非常畅快，尤其是手抚摸在【斩邪炎】刀背上之时的那种略有些灼烫的痛感，更是让他神清气爽。

　　他甚至有些迫不及待的踏上战场，拿着新入手的长刀杀敌了。

　　盘算了一番，李维对自己的实力提升很有信心。

　　虽然基因开发进度，距离打开基因锁还有些距离，没有什么实质性的提升，但写轮眼升级之后，所带来的枢纽链的潜力增强，让他看到了希望。他估计，恶魔左手的升级应该也会带来力量链的潜力强化。这就为他将来更进一步的提升实力带来了很大的帮助。

　　而除此之外，装备的提升让他的战力得到了极大的加强。刀斩的技能威力、射击的威力，估计都能够有将近一倍的提升。而他的左眼在进化到了三勾玉的程度之后，将简单的催眠暗示直接进化成了真正的幻术之后，他又多了一种很有效、而且还很难以防范的战斗手段。

　　“嗯……如果要是碰上了第一开发等级的对手，就算是像郑在顺那种坚壁链的进化者，我应该也能在一两招之内瞬间秒杀掉对方吧？”

　　这样想着，李维心中已经有了对下一次的重点委托的期待了。

　　……

　　在随后的三天时间里，李维并没有去进行猎杀行动，而是老老实实的呆在四叶草公会之中。

　　不仅是他，在这段时间里面，跑出去猎杀半机械怪物的人越来越少。大家都有各自的消息来源渠道，并且公会上层虽然还没有发布公告，但即将发起总攻的事情，又不是什么隐秘。没有故意隐瞒的情况下，嗅觉敏锐的猎人们能够闻到风声也是自然而然的了。

　　没有管其他人，李维安安心心的过了一段房间到练功房到餐厅的三点一线生活。一方面是继续修行钢之心，锻炼自身，另一方面，也是熟悉熟悉新到手的武器，以免战斗的时候出现生疏的情况。

　　这样的日子过了三天。三天之后，李维接到了班得瑞的消息，让他下楼一聚。

　　这应该就是班得瑞已经将队友招募齐了。

　　来到二楼的咖啡厅，李维发现自己是第二个到的，只有班得瑞比自己早。

　　“其他人呢？”

　　“应该马上就来了。”

　　“到底是些啥人？熟人多么？”

　　“你等等就知道了。”

　　班得瑞有意保持神秘，李维也并不着急。耐心的摩挲着手里的刀，淡定的等待着。

　　然后，钱龙来了。

　　对于钱龙的加入，李维毫不意外。打了个招呼，就继续等了起来。

　　片刻之后，又有两个人来了。而这两人，李维完全不认识。

　　其中一个，是个穿着一身布衣，双手手掌和手腕缠着绷带的光头武僧。

　　看到他，李维就想起了之前在曼特宁看到的那所谓的灵七僧战死的那一幕。

　　而另一个，则是一个留着一头黑色长发的男子，背着一把长柄战刀，身材精壮。

　　用不着李维发问，旁边的班得瑞就告诉了他这两人的身份。

　　“这位是从空悬寺来的妙慧法师，坚壁链第二开发等级的高手。这位是我们的公会的高手，【大风刀】沈复，已经达到了第二开发等级实力。他们两个人都会是我们接下来行动的队友。”

　　李维向二人点头，两人也都还了一礼。

　　沈复说道：“我听说过你，李维，很厉害。”

　　“当不得夸奖。”李维谦虚了一句。

　　这两位，堪称强援。

　　看来，公会对这次行动，是非常的重视的。不然，两个第二开发等级的高手，也不是说抽调就能抽调得出来。

　　当然，妙慧法师除外。李维猜测，他的到来，可能跟灵七僧的死有关系。

　　空悬寺损失了灵字辈堪称最优秀的七个人，他们派人来看看，是理所应当的。

　　放下心思，李维又问道：“还有一个人呢？”

　　“等等吧，马上来了。”班得瑞说道。

　　“嗯。”李维点了下头，他猜测最后一个人应该是威尔斯吧？也说不定，肋骨断裂的伤势，就算是进化者，三四天也不知道能不能养得好。

　　“踢踏踢踏”的脚步声传来，李维抬起头，看到了一张熟悉的面孔。

　　有些愕然，他问道：“蔡羽彤？”

　　“你好呀，李维。”姑娘巧笑嫣然。

　　看着熟悉的笑容，李维却感觉到了她身上的变化。

　　“你……你也打开了基因锁了？”

　　“是啊。”蔡羽彤笑得更开心了，“总不能被你们拉下太久。”

　　这姑娘确实天赋异人。想想，其实也差不多到时候了。她之前就已经站在了极限层次顶峰，在经过了半个多月的战斗，想必对意志链的理解也更加的深刻了，突破，是水到渠成的事情。


第一百一十一章 猛烈炮击

　　在小队六人见过一面、且相互熟识了的当天晚上，期待已久的最终决战，终于要打响了。

　　四叶草公会大厅之中，那醒目的公告牌，确定了第二天的进攻计划。

　　威斯杜姆市的戍卫军团，已经在曼特宁中心集结完毕，并且将在今夜开始，利用远程重炮，向生化研究所发起炮击。

　　炮兵阵地放在曼特宁中心，完全可以将火力覆盖到三公里之外的生化研究所。

　　炮击将会持续到后天黎明，在经过两夜一天的炮击之后，届时戍卫军的四个步兵连，将会向生化研究所发起总攻。

　　而四叶草公会发布的委托，就是一个：在明天黎明之前，赶往威市戍卫军军营之中待命，接受战地指挥官，钱德勒上校，以及四叶草公会副会长玛德琳女士的双重指挥。

　　委托等级：S级。

　　猩红的S级字样一出，全场哗然。

　　“居然是S级？”

　　“怎么可能！我这辈子还是第一次看到S级委托被公开发放！”

　　“搞错了吧？”

　　……

　　李维也是有些惊讶，S级委托，按理来说，这是全员都由要素强者组成的队伍，才有机会挑战的委托么？

　　虽说，这次灾难比较庞大，但四叶草公会如今都已经聚集起来了一两千人的猎魔人了吧？而且，还有威市戍卫军的一个加强团，三千多名携带着重火力的士兵助阵，这样的力量去打一个生化研究所，怎么也达不到S级委托的地步吧？

　　“集体委托评定标准不一样的……”在旁边的沈复说道，他是资格比班得瑞还要老得多的一位资深猎魔人，“集体委托不会计入猎魔人档案，只会作为参考。”

　　“原来如此。”李维点了点头，这么一想就没什么了。单人、或者小队完成一场委托，那当然跟几千号人去做同一个委托是两个概念。

　　“话也不能这么说。”旁边的班得瑞接嘴说道，“如果能够在这场集体委托里，表现得非常亮眼，或者起到非常重要的作用的话，还是会很不错的，名声都能打出去。”

　　钱龙在一旁咧嘴笑道：“那我们接下来要做的事情，算不算是非常重要的作用？”

　　“算是肯定算的。”妙慧法师在一旁道，“不过，贫僧看这个委托的情况比较特别，贵公会可能不会大肆宣扬这件事情。”

　　“恩……”班得瑞点了点头，又道：“不过放心吧，这个委托被算作成了一个B级委托，到时候还是会计入到猎魔档案中的。”

　　他们几个所说的猎魔档案，顾名思义，就是猎魔人公会对每个猎魔人的委托情况、信用情况、实力情况进行收集而成的档案。

　　这个档案，公会内部会保存一份非常详细的信息，在有猎魔人接下委托之后，这份档案也会先交由委托人看一遍——当然是简化版的，给外人看的档案自然不会太详细。

　　其实这对于猎魔人们来说，还是比较重要的。档案漂亮的、在公会内评价比较高的猎魔人，很容易接到一些比较优质的委托；反之，档案比较烂的话，那么委托人自然不会相信这个猎魔人的实力和品行，从而会错过很多机会。

　　名声，就是这么慢慢的体现出来，并且最终累积成质变，为猎魔人带来收益。

　　……

　　几人没有多浪费时间，当夜就直接开着两辆车出发，再一次前往曼特宁中心了。

　　到达曼特宁中心之时，已经是午夜时分了。而这里，已经跟几天之前完全不一样。

　　曾经的曼特宁，是梅林大道街区最繁华的商业中心，人来车往，灯火辉煌，繁荣昌盛；灾难之中的曼特宁，则略显破败之相，无人问津，只有汽车的残骸、碎石碎砖，还有一些怪物在此游荡。而现在的曼特宁，已经变成了一巨大的炮兵阵地。

　　威斯杜姆市戍卫军团902加强团的三千名士兵，已经将这里打造成了一个巨大的兵营。炮兵阵地，就摆在曼特宁的中心广场上。

　　二十多门CT3型步兵加农炮，一字排开。每门加农炮后面，都要三到五人来操作。同时，在这些火炮之前，还有四门体型更为硕大的DT2型加农炮。

　　这两种火炮，都比李维曾经遇到过的那个半机械步兵连用过的AT9型火炮要强得多。

　　AT型号的火炮，属于轻型火炮，步兵支援型，类似于前世的迫击炮，但体型要大不少。一般需要两到三人操控，使用60毫米炮弹，射程一千五百米左右。

　　CT型就属于常规火炮了，体型要大得多，需要由战马来拉动，射程能够达到五公里左右，炮弹口径110毫米，射程能够达到五公里以上。这种火炮，就不是一般人能够抵挡的了。钱龙可以用自己的念力罩抗住两到三发AT9型的火炮射击，但CT3一炮就能连念力罩带人一起炸得稀烂。

　　DT型是重型火炮，威力更强，射程更远。225毫米口径的炮弹，能够摧毁十五公里以外的目标。

　　当然，CT3和DT2的精准程度却也存在一些问题。在这个世界上，可没有什么精确制导，也没有太多的辅助瞄准手段。想要准确的轰击十五公里以外的目标，需要先通过前沿观察所炮兵侦察兵，利用器材侦测敌人位置和方位，风向，等参数，然后回传，由炮长进行计算，全炮调整目标方位，进行装弹射击。

　　这精度就会比较感人了。实际上，在这个距离想拿大炮准确的轰中几公里、甚至十几公里外的一个人，几乎是不可能的事情。

　　火炮的作用，主要是在于火力覆盖，火力压制，大面积杀伤敌军和破坏敌军防御工事。

　　就比如现在902加强团干的事情。

　　二十多门CT3和四门DT2，扬起炮口，矫正角度，不断的向三公里外的研究所发射炮弹。如果能够站在高一点的地方，可以看到远处的生化研究所、以及研究所周边的区域正在遭受炮火打击。

　　李维登高望远，看着远处不断闪亮起来的火光，心里默默的再想：

　　“这样的炮击要持续两夜一天的时间，二十多门火炮往那边砸进不计其数的炮弹，那边会变成什么样子？什么都被轰烂了吧？”


第一百一十二章 生化反击

　　李维这样想着，但又觉得有些不对。

　　“不不不，还是不能太套用前世的想法。在这个见鬼的世界里，鬼知道到时候会发生什么样的事情。”

　　事实证明，他的想法是正确的。

　　到了第二天，用不着别人来告诉他情况，他登上稍微高一点的地方，用写轮眼望了一下，就看清楚了生化研究院那边的情况。

　　以生化研究所为中心，周边的一片区域基本上都是一些科技园区，很多公司、企业和其他的研究所、高精加工厂，就坐落在这一块。

　　然而，这些地方基本上已经被持续了一整夜的炮击给轰平了。

　　但那个生化研究所，却没有太大的问题。

　　“防护能力确实强。”蔡羽彤不知道何时来到了他的身边，如是说了一句。

　　“怎么防下来的？我很好奇这一点。”

　　蔡羽彤耸了耸肩膀，说道：“能够做到这一点的手段很多，最有可能是存在某些防御装置，能够形成类似于钱龙的念力罩、但比那要坚固得多的手段，在炮击落下的时候进行抵抗。”

　　李维咂舌道：“昨天一晚上那二十多门加农炮，起码甩了一两千颗炮弹砸在那边吧？就算是命中率不高，什么防御护罩能抗住这样的火力？”

　　“还是能的。”蔡羽彤道，“不过，我估计其实他们的损失也不算小，看看他们到底能抗住多久吧。”

　　这姑娘算得上是一语成箴。

　　连续的炮击仍旧是有条不紊的往生化研究院砸。经过了一晚上的炮击，到了白天，炮击的参数基本上已经都调整到了最佳了，火炮的命中率已经比夜晚的时候提升了很多。更为精准的炮击，明显对生化研究院周边的防护罩的形成了更大的威胁。

　　到了傍晚黄昏时刻，那些防护罩就有些扛不住的意思了。而到了入夜之后，大约晚上九点时，前方就传来了消息：生化研究院的防护罩已经彻底破裂，大量的炮火倾泻到建筑上、院落上。然后，没过多久，那里已经被夷为平地了。

　　但尽管如此，炮击仍旧没停。计划好了两夜一天的轰炸，一分钟都不会少。

　　甚至，李维还会担心，这么轰下去，会不会将上层区的地面炸出一个大坑、炸到下层区？

　　最后的结果，证明了他是在杞人忧天。

　　其实，若是继续这么轰下去，搞不好真的能把上层区和下层区给炸穿。就算是生化研究所的主要机构处于地下，但一共就那么大点地方，火炮集中轰击之下，早晚能把地给犁一遍，躲得再深都没有用，坐以待毙迟早全要被炸死。

　　但人家不会这么做。

　　实际上，在七点多钟，生化研究中心的防护罩碎裂之前，前方就有战报传来，说是有大量的半机械造物，从研究中心所在位置的地下涌出到了地表，开始在集结了。

　　而在防护罩碎裂前二十分钟，已经集结出了至少一千五百头的半机械怪物，就冲出了防护罩的范围，向曼特宁广场发起了进攻。

　　然而，这才只不过是个前奏。与此同时，梅林大道街区游散的一些怪物，也不声不响之间完成了集结。西、北两个方向，加起来至少集合起来了将近一千头半机械怪物。

　　这些机械造物在九点出头的时候，就已经和902步兵团的战士们展开了激烈的交火。

　　枪声、炮声，不绝于耳，双方的战斗在第一时间，就进入到了白热化的状态之中。

　　战斗的一开始，处于劣势的，竟然是人类。

　　半机械步兵的作战能力，基本上跟戍卫军团的士兵差不多。但是，他们的火力却在短时间内占据了一定的优势。

　　在靠近战斗之后，这些半机械造物推上来的AT9轻型火炮，在近距离的火力支援上，让902步兵团外围防线上的士兵们吃了不小的苦头。

　　而在人类步兵们刚刚将自己的轻型、步兵支援型火炮也抬出来投入战斗的时候，那些半机械造物之中的突击队就上了。

　　零零散散的一些血肉巨人，扛起了转轮机枪，猛烈的向步兵阵地开火。同时，一些半机械异猿、巨大化异猿、以及其他各种被改造成半机械体的怪物，全线向人类防线发起了进攻。

　　枪械对这些怪物的伤害也较为有限。稍弱一些的怪物，如同异猿这样的，普通的步枪连打上十来枪才能打得死。巨大化异猿以及同级别的、具有挑战等级的怪物，更是普通的枪械极难撼动的。

　　要是这些怪物的数量再少一些的话，成百上千名士兵集火射击，钢筋铁骨也要被射成筛子——滴水都能穿石呢。

　　但问题是，这些怪物的数量也不在少数！

　　那些半机械怪物在冲过来的过程当中，损失不小，但当他们杀入到了902步兵团的阵地之时，所造成的破坏力也是非常惊人的。

　　九点出头，双方交火；十五分钟之后，曼特宁广场之外，步兵团构造的第一道防线就被攻陷了。至少三百多名士兵，在这一战之中死亡，其中被枪火、炮火杀死的，最多只有几十名而已，其他的，全都是因为各种强大的怪物冲进阵线之后，近距离被格杀。

　　而相对的，半机械怪物撑死只有十几二十头在冲锋之中被干掉——大部分还是被火炮给轰死的。那些半机械人步兵，则死伤了五六十人的样子。

　　一道防线被攻破，对于人类这一方的震动很大的。

　　没人预料到，敌人的来势会这么的凶猛，也没人想到外部的防线这么容易就被攻破了。

　　那些从梅林大道街区四处汇聚而来的零散怪物还好说，但主要麻烦的就在于那些刚刚从生化研究中心的地下涌出来的怪物。虽然只有一千五百多头，但其中半机械人只有一半左右，其他的，大多数都是各种更为强大的怪物。

　　这些半机械怪物，可比半机械化的人类要强大得多！


第一百一十三章 炮火连天的战场

　　最外围的防线迅速告破，对于人类军队来说是个很重大的震动。

　　战斗的一开始，人类就吃了一个大亏。

　　一个步兵营，在二十分钟之内几乎被全灭，这个损失是很惨重的。

　　敌人的攻势很猛，且由于在敌人之中，像是异猿、机械化辐射蜈蚣、半机械巨型犬……这类的本身强度达到极限层次以上的怪物，数量占比比较高，且其中还有数量不少的血肉巨人、巨化异猿之类的拥有了挑战等级的半机械怪物。这样的怪物集群的突进，不是外围防线的火力可以抵御得住的。

　　在曼特宁广场以及周边地区，902步兵团就有三千人，再加上近千名猎魔人，明明硬实力上完全占优，但在战争一开始，就吃了个闷亏。

　　战线一下子就变得紧张了起来。

　　在外部防线吃紧之时，人类军队其实就已经有所反应，在进行调兵遣将了。

　　人过中年的钱德勒上校，穿着一身灰白色的军衣，站在临时加固过的曼特宁B座大楼四层，举着望远镜向远处看着。他的身后，一个个参谋官忙碌的走来走去，向外传达出一条又一条命令。

　　“上校先生。”一个体态丰盈、风姿绰约的成熟女子，从他的身后走了出来。

　　钱德勒转过身，放下望远镜，看向女子，说道：“玛德琳女士你好，现在已经来不及再寒暄什么了，我希望猎魔人们能够立刻加入到战场。我们在正面生化研究中心的第二道防线上，也只布置了两个步兵营。如果没有猎魔人们的帮助的话，有可能半个小时之后，那些怪物就会冲进到广场内。”

　　“没问题。”玛德琳就算是严肃着一张脸，那粟色长发之下的面容也是如此的精致，“上校先生可以随时下令，毕竟你才是这里的最高指挥官。”

　　这话说的倒是没错，钱德勒确实是这里的最高军事长官，他的士兵听他调动，那些临时加入进来的猎魔人也要听他的命令行事。

　　但这实际上只能算是名义上的。戍卫军的一名上校军官，想要调动向来桀骜不驯的猎魔人？开什么玩笑，下了命令谁听他的？没有玛德琳这位有着【龙母】称号的女人的点头，他一个猎人都别想调动。

　　得到了玛德琳的肯定之后，钱德勒挥了挥手。他身后一个等候多时的惨莫馆立刻跑着出去传递命令了。

　　片刻之后，在距离曼特宁中心广场仅仅只有六百米的地方，守在那里的两个步兵营就开始了跟那些半机械怪物的激烈交火。

　　而这一次，有了猎魔人助阵的情况下，戍卫军团的士兵们终于没有那么快的败北了。

　　操控着超凡能力的猎魔人们，成为了阵线里的中坚力量。半机械怪物们已经很难像是一开始那样轻松的突破防线。

　　而与此同时，在曼特宁的某一个房间之中，待命了许久的李维六人，也得到了新的命令。

　　从钱德勒上校那里刚刚离开的玛德琳女士，出现在了他们的面前，对他们说道：“你们可以出发了。出了广场，往西北方向走不远，有一个步兵排的士兵在等你们。找到科林少尉，他们会陪着你们一起前往生化研究中心，你们要护送的人也在那里等着你们。”

　　“好的。”班得瑞上前，面色严肃的从玛德琳的手里接过一份文书。

　　没有多浪费时间，六人直接出了门。

　　离开曼特宁中心广场，战争的氛围就已经非常浓厚了。耳边的炮火声、枪声，从四面八方传来，充斥耳膜。

　　李维的心神已经高度紧张了起来，同时内心之中也有相当的兴奋。

　　战争的狂热之血，已经沸腾！

　　稍稍冷静了一下，李维等人很快见到了先前玛德琳所说的步兵排。

　　黑暗之处，三十多名士兵现身，格式的枪械对准了他们。

　　班得瑞举起了拿着文书的那只手，说道：“我们是四叶草的猎魔人，受命护送一位重要人员前往研究所，你们谁是科林少尉？”

　　“我是。”一个身如黑塔般的人走了出来，这是一个短发黑人。

　　一身战术装备穿在身上，很像是李维前世认知之中的特种尖兵。他单手握在一把挂在胸前的自动步枪上，警觉而彪悍。

　　李维打量着他，以及他旁边的这些士兵。很明显，这三十多名战士，应该是军中的精锐了。从武器装备上就能看得出来，卫戍军团之中最常见的K5半自动步枪，在他们的身上一把都没看见。

　　他们的武器更为齐全，火力更猛、更稳定的自动步枪、压制用的冲锋枪、火力支援型的轻型机枪……各类枪械一应俱全，可以适应各种战斗。甚至，李维还看到了四把上了瞄准镜的狙击枪。

　　而除却武器装备之外，李维还感觉到，这些士兵之中，有三分之一是完成了极限锤炼的好手。而科林少尉，如果没看错的话，应该是一个打开了第一锁链的高手。

　　在李维对稍后会一起行动的这个军方步兵排的大体实力有了一个判断的同时，班得瑞和科林之间也完成了身份的确认。

　　科林少尉抬了下手，他身边那些警觉的士兵们也放下了枪口。

　　一个身影，从黑暗处走了出来，露出了那张熟悉的面孔。

　　“王尔德？”李维看清楚了这人的面貌，心中大悟。

　　猜的果然没错，这件事情兄弟会必是关键。

　　“没时间多说了。”王尔德道，“我们现在立刻出发，科林少尉会跟我们一起，我们必须尽快赶到生化研究所。”

　　“那里已经被夷为平地了。”班得瑞道。

　　“不。”王尔德否认了他的说法，“那所研究中心的地上建筑无关紧要，最重要的地点全部都是建造在地下的。我这里有一个能够隐秘进入地下空间的入口，从那里走应该不会有太大的问题，不过我们得稍微绕一些路，避开正激烈交火的前线。”

　　“好，没问题。”

　　三十多个人就此直接出发！


第一百一十四章 穿行于战场之上

　　王尔德在前带路，李维六人就在他的身边，而科林和他的士兵们随后而行。

　　离开集合地点没多久，就有零碎的敌人出现了。

　　漫天的炮火和枪声之中，突兀的传来了几声更为清晰的枪响，一个士兵当场倒下。而与此同时，科林手下的士兵们也向枪声传来的地方射出了子弹。

　　四个半机械人步兵倒地不起。

　　无人收敛尸体，同伴的倒下没给这些士兵们带来过多的负面情绪。在确认了那名士兵已经身亡后，科林仅仅只是吐出了四个字：

　　“继续前进。”

　　沉默之中，众人继续前行。

　　李维把写轮眼打开了。他将眼睛仅仅维持在了可以增强洞察力的最低程度上，减少消耗的同时，增加侦查能力。

　　忽的一抬手，黄铜色的“蟒蛇”闪出了一道枪火。在无人差距的黑暗之中，一个黑影倒下。

　　科林一愣，他之前并没有察觉到有敌人接近。他定眼一看，望见了一只黑色的、有着诡秘花纹，体型差不多有脚腕粗的被李维打爆了头的毒蛇。

　　“干得不错。”他不得不夸奖一句。那条毒蛇已经距离他的一个士兵只有一步之遥了，不是李维开枪，他又要损失一个手下。

　　“没什么。”李维随口回了一句，他走过去，踢了踢脑袋被打爆、但身体还在扭动的蛇，说道：“这东西有点奇怪，不是半机械造物。”

　　“那是魔化毒蛇。”最为见多识广的沈复给出了答案，“一种魔化怪物，受深渊气息感染而成，一般出现在恶魔气息富集的地方。”

　　“现在就出现了么？”李维心中有了这么一个念头，然后说道：“不要大意，我们的对手并不仅仅只是半机械造物而已，要做好面对各种诡秘生物的准备。”

　　他这番话，是对科林和他的士兵们说的。六位参与到这次委托里的猎魔人，对于深暗教团的事情都是知情的，王尔德知道的可能比他们还要更多。

　　科林说道：“我知道了，大家小心起来。”

　　一点小插曲过去，众人继续前进。

　　越靠近前线战场，遇到怪物的次数就越多。大多数情况下都是一些半机械怪物，魔化怪物在随后就只出现了一次。

　　更为谨慎起来的小队，并没有继续承受太大的损失。尤其是在李维开启了写轮眼之后，再也没有任何敌人，能够在他们还未察觉到之前偷袭到他们。节省力气，李维通常会先给科林指明方向，由他和他的手下解决掉对手。而如果来不及的话，李维自己一枪打过去也没什么解决不了的。

　　其中，他们还碰上了三头实力达到了极限层次的异猿。它们在“蟒蛇”这把达到了精致级的超凡武器的枪火之下，瞬间就全部被干掉了，李维仅仅只是扣动了三下扳机而已，装上刻纹弹之后，全部一枪爆头。

　　这样的实力，沈复都不由得侧目。他刚刚都准备抄出身后的朴刀，上去迅速解决掉对手了，但却没想到让李维那么轻易的给收拾了。

　　作为声名在外的一位资深猎魔人，把枪玩得这么溜的，他也没见过多少。尤其是李维手里的那把黄铜色的左轮手枪，一开始没在意，但现在看来，这把枪应该是精致级的超凡武器吧？

　　精致级的东西，什么时候这么常见了？

　　不过，想一想，好像也没什么不对。李维他们，之前似乎干掉了三个B级通缉犯，得到的奖励不菲。

　　这样的战绩，就算是他也会觉得很出彩。

　　察觉到沈复的目光，李维微微一笑，没有多说什么，只是打开弹巢，换上子弹。

　　……

　　不远处战火硝烟弥漫，而从侧面绕行的李维等人，行走在黑暗之中。

　　他们已经尽可能的避免引起什么注意了，但上千人的战场，范围还是太大，到处都是危险。

　　一颗莫名其妙，也不知道是从哪儿射来的炮弹，砸在了他们身边，带走了三名士兵的生命，其中还有一个达到了极限层次；一串流弹飞射而来，应该是某个挂载着转轮机枪的血肉巨人“不小心”打过来的，子弹一扫而过，但仍旧带走了一名士兵的一条腿。

　　这样的减员让人很恼火，也很无奈。他们只能继续隐秘向前，尽可能的在战场的侧面绕行，不要深入，不要引起注意。

　　但麻烦仍旧是来了。

　　一支被打散了的半机械人步兵连队，出现在了他们的面前。虽然这个步兵连的重武器看样子全都丢了，但起码还有六七十个人在。

　　为了迅速消灭他们，不至于被缠住，猎魔人和科林少尉的士兵们火力全开了。

　　连掩体都没有去找，半蹲下身体，平地上，他们与那些半机械人隔着百米左右的距离，直接相对开火！

　　科林和他的手下们，作为军中精英，射击的精准程度自然是有所保证的。更何况，还有猎魔人的协助。李维、蔡羽彤，都是使用远程武器的好手，班得瑞更是精于弓箭。

　　这样的对射之下，那个被打散、流落到这里的半机械人步兵连，迅速被消灭干净了。

　　但毕竟双方是在空旷地上互射，那些半机械人步兵手里的K5半自动步枪也不是摆设。

　　为了消灭这些半机械人步兵，科林手下又有几人折损。

　　一路走来，这战场都还没绕过去，一个步兵排就已经减员四分之一了。

　　这些士兵都是科林手下的兵，是他一手训练起来的，不仅是下属而已，他们情同兄弟。

　　只是，他的脸上丝毫都不会将心中的悲伤表现出来。

　　默默的将自家兄弟的尸体拖到一旁，众人立刻再次出发。

　　刚刚的交火很是短暂，也许连一分钟的时间都没有。但双方加起来上百号人，互射之下的动静还是很大的，保不齐从哪里就冒出一些敌人了呢，赶紧离开现场是正事。

　　他们的选择是相当正确的，在他们离开之后没多久，李维就察觉到了身后的动静。

　　有敌人追来了。


第一百一十五章 犬魔

　　“羽彤。”李维轻轻呼喊了一声，“后面有半机械犬追来，我们两个来处理吧。”

　　“好，没问题。”带着夜视镜的少女点了点头。

　　两人停下身子，站定。

　　“嗯？”科林其实也发现了有机械犬跟来的迹象，他还刚打算准备让自己的手下们扭头迎战呢，却就见李维和蔡羽彤留下了。

　　“不用管他们两个。”班得瑞在旁边说道，“我们继续前进，他们两个很快就能跟上来。”

　　片刻之后，二十多头半机械犬，出现在了李维二人的身前。

　　半机械犬，虽然个体的实力还是没有达到极限层次，但这些由某种异变的犬类改造而成的兽型机械怪物，却是一种相当难缠的东西。

　　他们的体型比一般的犬类要大两倍，体重可以达到八十到一百公斤。而且，他们奔跑起来的速度相当之快，且对于子弹的抵抗能力也比较强——至少比半机械人强得多。

　　这样的怪物，若是冲进人群，张开大嘴撕咬起来，是可以瞬间杀死一名训练有素的士兵的。

　　当这些机械犬接近射程之后，李维和蔡羽彤两人，不约而同的开火了。

　　两人三枪，效率极高！

　　李维的夹克随风飘起，黄铜色的“蟒蛇”，发出了一声又一声如巨龙般的怒吼，几息之间，六颗子弹打出，地上就多了五具无头的狗尸。

　　另一边，蔡羽彤的火力也非常的凶猛。她那把黑色的手枪并没有什么太大的改变，但她手中所掌握的另一只银色的左轮，发射出来的子弹却跟过去有了巨大的不同。

　　她所掌握的这把银色的左轮枪，显然也是一把高等级的超凡武器。而现在，她正式打开了第一开发等级之后，这把枪的威力仿佛被解锁了一般。

　　两人的配合也相当默契，李维开火之时，蔡羽彤并没有一起完全倾泻火力；而等到李维将弹巢打空、需要重新上弹的时候，蔡羽彤才加快射击速度，填补缺失。而等到李维重新上弹完毕时，蔡羽彤也正好能够装弹。

　　于是，两人的火力线在这短暂的时间之内，是没有间隔的。

　　待到李维第二仓的子弹打完之后，面前就无声无息了，二十多头的机械犬全数被灭，连一条冲到他们面前的都没有。

　　蔡羽彤一边重新上着子弹，一边说道：“搞定了，我们走吧。”

　　“还没呢。”李维轻声地说道。

　　上好子弹，他抬起手，“蟒蛇”的枪口对准了黑暗。

　　“嗯？”蔡羽彤没有察觉到还有什么敌人，但她对李维的判断非常的信任，李维说有敌人，那就有敌人，警惕起来总没错。

　　目光透过夜视镜，蔡羽彤仔细的观察着前方，不放过任何一点蛛丝马迹。

　　但先开火的，还是李维。

　　“嘭”的一声枪响，“蟒蛇”开火的动静特别的大，子弹的威力也相当的凶悍。而这一枪，他直接是动用了【致命射击】的能力，射出了一发冲击弹。

　　在他面前，几十米的距离上，一个扭曲的黑影，被威力凶悍的冲击弹给打了出来。

　　至此，蔡羽彤才看到目标——那是一条体型比普通的半机械犬还要再大上三四倍的一头黑色的兽类，浑身毛发漆黑，头部像是狼，但却要狰狞可怕得多，那双通红的眼睛，仿若恶魔一般。

　　它的体型硕大，体重看起来将会达到了三百公斤以上。同样也有一半的肢体，是由机械构造的。

　　“这是犬魔！”蔡羽彤终于认出了这种怪物，“犬魔属于恶魔的一种，这只看起来像是机械体和恶魔的结合！正常状态下的犬魔至少有一个挑战等级，它们有非常高超的潜行能力，还会隐身，李维你是怎么看穿它在靠近的？”

　　“用眼睛看到的。”李维又开了一枪。

　　在刚刚消灭掉了的那群冲过来的半机械犬之后，李维就察觉到眼前的黑暗之中有些不太对劲。谨慎是在战场上活下去的重要品质之一，他在感觉到有一些异常的情况下，就直接将写轮眼的洞察力给催发到了最大了。

　　但尽管如此，发现那头犬魔的位置还是有些太近了。这头怪物天生所掌握的黑暗潜行能力确实不容小觑，哪怕是在写轮眼的洞察之下，李维也要等到对方靠近到接近二十米的时候才能隐约的看到一团扭曲的黑暗轮廓。

　　于是，拿出最强火力，蟒蛇开火，致命射击和冲击弹一起上，直接把这头怪物从潜行之中打了出来。

　　这头半机械犬魔，在遭到了冲击弹的射击之后，整个头部瞬间变的血肉模糊，身体被也被巨大的冲击力轰飞了数米远。

　　随后，李维和蔡羽彤集中起火力，向它打去。

　　趁它病，要它命！

　　李维的枪里新装上的子弹，全部都是刻纹弹。连续的冲击弹阻止了这头怪物爬起来，次级穿刺弹则可以在它的身躯上洞穿出一个又一个的伤口。而在一旁的蔡羽彤，则利用冰晶弹和爆能弹来进行控制和伤害。

　　两人的连续打击，甚至让这头强大的怪物连站起身来都困难。

　　但，毕竟是一头拥有一个挑战等级的怪物，而且是恶魔种机械化而成的，综合实力可能比一头血肉巨人还要更加的强悍。虽然一时之间被李维和蔡羽彤联手压制，可是若想要就这样就将其压制到死，还是不太可能的。

　　看着这头怪物有逐渐起身的样子，李维将已经射空了子弹的蟒蛇插回腰间，拔出斩邪炎就冲了上去。

　　已经做了这么长时间的队友了，蔡羽彤与李维的配合也已经相当默契了。

　　在李维拔刀前冲的同时，蔡羽彤也将背在后腰上的手炮拿在了面前，浓烈的橙黄色光芒，在手炮口上聚集。

　　片刻之后，浓烈的一团大火球，从她的炮口之中发射而出！

　　火团炮轰！

　　这正是蔡羽彤在自身的实力提升到了第一开发等级之后，所拥有的新技能。手炮的能量激发直接能够产生特异的属性化，并且力量更为凝聚和集中。

　　直径足有一米以上、剧烈燃烧着的大火球，拖着一条长尾巴，轰然炸在了那头犬魔的身上！


第一百一十六章 一刀斩杀

　　自蔡羽彤的手炮之中发射出的一颗大火球，轰然炸在了那头半机械化的犬魔身上。

　　她这一记【火团炮轰】的威力，绝对已经达到了第一开发等级的地步。

　　在之前就已经被李维和蔡羽彤的火力给摁在地上打得站都难以站起来的半机械犬魔，在这一炮之下，直接被轰上了半空之中。

　　李维及时杀到！

　　没有试探，这一出手就是全力而为！

　　在奔跑前冲的过程当中，恶魔左手就已经在聚集能量了。在他冲到那刚刚起来半个身子的半机械犬魔身前之时，鬼斩的蓄力已经达到了两秒。

　　高高跃起，鬼斩出手！

　　尽管李维这一记鬼斩并未达到满蓄力的程度，但威力也绝不容小看。

　　紫蓝的恶魔力量澎湃而出，覆盖在了刀刃之上。比李维之前所用的短刀长出了两倍的斩邪炎，让鬼斩看起来更加的凶悍，恶魔能量也更为扩散壮大。而在那一抹紫蓝之下，还有一股暗红的痕迹，这是斩邪炎这把精致级的超凡武器本身的力量。

　　一刀狠狠的劈在了那头半机械化的犬魔身上，直接就将他的额头斩开。斩邪炎破邪的力量在这时显露出了其破邪的特效，在劈开这怪物的血肉和骨骼之时，李维明显感觉到了一股助力。

　　一刀下去，畅快无比！

　　待到从天落下之时，那头半机械化犬魔已然无声无息——它那颗丑陋、狰狞而又硕大的头颅，已经在李维的鬼斩之下，被剖开成了两半！

　　微微喘了口气，他看着自己手里的刀，心中尽是兴奋。一头甚至可能比血肉巨人还要再强上两分的、拥有挑战等级的怪物，竟然这么轻易的被他一刀砍死了。

　　装备的提升，对战斗力的提升确实很强。最主要的还是以前李维用的武器太差了，不管是那把短刀也好，还是缴获而来的SN97警用手枪也罢，都是垃圾货色。

　　鸟枪换炮之后，效果确实好。

　　最主要的是，不管是蟒蛇也好，还是斩邪炎也罢，在精致级里也算是比较上档次的了。

　　要不是“蟒蛇”，李维的一枪冲击弹就算是带上了【致命射击】的加成，也难以一枪打蒙一头第一挑战等级的犬魔；要不是斩邪炎，他也做不到轻松的斩开对方的脑袋，也许只能将其重创而已。

　　当然，能够这么轻易的杀死这头怪物，蔡羽彤的协助也少不了。这个刚刚打开了基因锁的姑娘，火力已经远超往昔了。那一记【火团炮轰】，炸得那头犬魔在面临李维的刀斩之时根本无力防守，也是导致它速死的一个很重要的原因。

　　迅速剖开半机械犬魔的尸体，触碰到它那被改造过的血肉核心，李维收获到了一点生命精粹。

　　他略有些郁闷。这么一头怪物，贡献给李维的生命力，对于他现在的巨大需求来说，简直微乎其微，这是挺让人郁闷的一点。正常而言，第一挑战等级的怪物，必出C级血肉核心，而且有相当的几率可以出现B级血肉核心。

　　C级的不说，万一爆出一颗B级核心，那李维立刻就能摆脱瓶颈。

　　收起郁闷的心情，李维将这头怪物的猎杀凭证——它那极具特色的耳朵割了下来，扔给了蔡羽彤，让她放到她那疑似是空间装备的腰包里。

　　虽然没有血肉核心爆，但这么一头怪物，猎杀凭证交上去，起码到手能换个上千的猎杀积分。

　　同时，那些普通的机械犬的牙齿——也是一种猎杀凭证——也不能放过。二十多头机械犬，换算下来也得有个两百猎杀积分了。

　　将手尾处理了一番之后，两人就转过身，离开了现场，追赶起先一步走掉的大部队。

　　很快，双方就汇合了。李维和蔡羽彤杀死那群机械犬、以及那头半机械犬魔并没有花费太长的时间，而且他们在那之后也遭受过了阻拦，所以李维两人才这么快的追上。

　　班得瑞问了一声：“你们碰上了什么怪物？”

　　“半机械化的犬魔。”

　　“哦？”班得瑞说道，“这么快就解决了？”

　　“嗯，我们两个联手，那犬魔连一点反抗的能力都没有就被干掉了。”蔡羽彤的语气有些雀跃。

　　“真的假的？”班得瑞有些惊讶，他的目光望向了李维。

　　李维脸上带笑的点了点头。

　　“那可就真的厉害了。”班得瑞由衷的赞叹道。

　　犬魔并不弱，半机械化改造之前，它就是一种实力超过血肉巨人的恶魔种类，尤其是其隐身、突袭的能力，更是让人防不胜防。能够将这样的怪物灭杀掉，当真是一件了不起的事情。

　　蔡羽彤笑着说道：“多亏李维，提前发现了潜行过来的犬魔，然后一枪把它打了出来，我们两个才能联手压制得它没法反抗。”

　　姑娘眉目清澈的看着李维。

　　“咳咳。”李维轻咳两声，转移了话题，说道：“你们也碰到怪物了吧？我在路上看到了两具血肉巨人的尸体。”

　　“是。”班得瑞点头道，“不过没能造成什么麻烦，沈复和妙慧他们两个出手，很快就收拾掉了。”

　　沈复是第二开发等级的高手，【大风刀】很是犀利。妙慧法师自空悬寺而来，虽然走的是坚壁链，但坚壁链可不代表没有杀伤力。坚壁链，有属于坚壁链的进攻手段。妙慧法师手中的金禾棍，可不是摆设。

　　以他们二人的实力，能够速杀一头血肉巨人，没什么不正常的。

　　现在，他们这二十多个人所处的位置，实际上已经脱离了战场边缘了，最危险的时间已经度过，剩下的路，只要多加小心谨慎一些，应该就不会有太多的危险。

　　事实也正是如此。当他们的队伍距离战场越来越远之后，之前那种层出不穷的怪物、游散的敌人就很少碰见了，而待到他们接近王尔德所说的那个隐秘入口之时，周边更是僻静的很。

　　至此，众人也算是都能长舒一口气了。

　　这里，应该曾经是某个企业的办公楼。在902兵团之前持续了那么久的火力轰炸之下，这里由于距离生化研究所并不算太远，所以也遭受了波及，估计有不少的炮弹误炸落入到了这里，已然变成了一片废墟。

　　“跟我来。”王尔德挥着手，招呼着众人进入了建筑废墟之中。

　　很快，他们找到了这栋楼的楼梯间。

　　将堵在楼梯间的一些碎石、碎砖挪开，他们进入到了这栋大楼的地下室之中。

　　王尔德口中念念有词，脚下踩着奇怪的步伐，然后停在了某处，露出了一丝微笑，说道：“就是这里了，来个人搭把手。”


第一百一十七章 寻找线人

　　“就是这里了，来个人搭把手。”

　　在王尔德的呼唤之下，沈复走上前去。

　　王尔德在地上画出了两条虚线，说道：“麻烦沈兄弟在这里切下去。”

　　沈复依言而做。

　　接着，王尔德在两处各打了几拳，将地面打出了两个小坑。这对于他这位已经打开了第一条力量锁链的进化者来说，并不算什么难事。

　　“你在那边，我再这边，一起用力。”

　　他刚刚向地面上砸的几拳，还是蕴含了一定的技巧的。地面上被打出的小坑，正好有一个轻微的凹陷，可以供人将手指放进去扣住，方便发力。

　　两位力量链的进化者一齐用力，这块地板竟然就这样直接被掀了起来！

　　地面上出现了一个大概足够一人通过的坑洞。

　　“就是这个了。”王尔德微微喘了口气说道，“这是我们在研究所的同志，冒死挖出来的一条通道。里面很狭窄，通过起来并不是很方便，大家稍后要小心一点。”

　　李维问了一声：“从这里走，要多久的时间能够进入到研究所里？”

　　“正常走过去的话，最多三分钟。但是里面……我估计是非常难以通行的，我们十五分钟内能够进入就已经算是很不错了。”

　　“好……”对这件事情没有更多的疑问了，不过还有一件事情，是必须要问清楚的。李维张口道：“我们接到的委托，是要护送你进入到研究所的内部，除此之外并没有其他更多的指示。但是，我希望能够得知更多的信息，好决定接下来到底要怎么做。”

　　“应该的。”王尔德没有犹豫，直接将具体的情况说了出来。

　　兄弟会盯着这间生化研究所，其实已经有段日子了。他们已经安排了不少好手，进入到了这间生化研究院之中。

　　这种潜伏工作并不好做，在灾难爆发之前，仍然还能够跟兄弟会联系上的潜伏者，就只剩下了两三个人。而其中，身份最为重要的一位，是从正规招聘途经，进入到这间研究所的一位助理研究员，名为菲利普。

　　菲利普在过去一段不短的时间内，给兄弟会提供了相当之多的关于这间生化研究所的情报，并且在灾难爆发之前，挖出了这么一条地道，以备使用。

　　在灾难爆发之后，菲利普也曾经传递过一些消息出来。

　　“我们的目标，就是找到菲利普，一方面是取出情报，在过去的潜伏生涯之中，他掌握了非常完备的关于地下研究所的情报。现在前线战斗打得正激烈，但最终我们会成功击败敌人，也会对研究所的地下部分发起进攻。这些关于地下研究所的防御设施安排、力量储备、重点区域的情报将会非常的有价值。同时，他作为助理研究员，已经接触到了相当之多的关于生化改造的技术，同样也知道这些技术资料的存放地点，这些东西我们全部都需要掌握。”

　　“同时，你们应该也知道深暗教团的事情。如果这件事情跟深暗教团有关系的话，我们也需要尽可能要把事情搞清楚一些，取得情报并尽快传递回去。”

　　“战争正在进行之中，我们行动快一分，我们的胜算就会大上一分，猎人和士兵的伤亡就会少一分。”

　　“现在你们还有疑问么？”

　　李维听完了这些之后，在心里过了一遍，然后摇头说道：“我没什么问题了。”

　　其他人同样也没有。

　　“那我们就出发吧。”王尔德满脸坚毅地说道。

　　随后，众人就打算从这刚刚被打开的入口进入了。

　　科林和他的士兵们不会从这里走。他们将李维等人护送到这里之后，任务就算是完成了一半了。接下来，他们将会守在这个地下室，直到李维他们完成委托从这里出来一起撤退；或者直到他们坚持不住提前撤离。

　　“贫僧先来吧。”妙慧法师打了一声佛号，率先就下去了。随后一个下去的，便是王尔德。再之后，是钱龙、班得瑞和蔡羽彤，李维和沈复两人落在最后，他们两个将会负责殿后的事宜。

　　从地上的坑洞跳下去，约三米的距离就落地了。前方，是一个直径大约只有一米多的、斜向下的圆形通道。从这个通道里走，哪怕是身材最为娇小的蔡羽彤，也得弓着腰。

　　“没办法，大家坚持一下吧。”已经进入其中的王尔德，向身后的人们打气。

　　李维撇了撇嘴，没说什么，紧跟而入。

　　这个通道显然是新挖出来没有多久，挖掘坑洞之时，在地上形成的灰尘、还有挖洞之人在此行走的痕迹，仍旧还历历在目。

　　弓行在其中，走了足足十几分钟，他们才看到尽头。

　　黑暗之中，前方传来了王尔德的“嘘”声，这是示意大家不要发出声音。

　　随后，只听一阵“吱吱呀呀”最前面忽的有一层光芒射了进来。

　　总算到头了！

　　李维倒数第二个从通道里爬出来，伸了下懒腰。维持十来分钟的弓腰行走，虽然很累，但对于他来说还不算什么。

　　伸懒腰的同时，他也没有忘记观察周边的情况。

　　他们此刻，应该是在某个小储物间里。七个人站在里面，空间就已经显得非常的拥挤了。

　　王尔德正在储物间里到处寻找着什么。片刻之后，他从一个已经被打开的纸箱子里面，拿出了一张手绘的图纸，露出了笑容。

　　“这是研究所内的地图？”

　　“是的。”这张地图统共也就只有两个巴掌那么大，而且看样子是偷偷从某些地方撕下来的纸张，上面歪歪扭扭的画着一些内容。

　　抱着“地图”研究了片刻，王尔德说道：“我们现在要去的是研究所的助理宿舍，我已经弄清楚怎么走了，我们出发吧。”

　　“等等。”耳朵一直贴在储物间的门上的班得瑞，向众人打了一个停止的手势。

　　片刻之后，他又摆了摆手，轻声道：“我听到外面有动响，可能有人。”

　　“能隐秘的解决掉么？”李维问了一声。

　　“我可以试试。”班得瑞给出了一个答案。


第一百一十八章 研究所的地下空间

　　班得瑞走的是意志链的进化路线，但是他在反射链上也有一定的造诣，他的下一个开发目标，应该就是要打开反射链的链条了。

　　反射链，除却增强反应能力、增强速度之外，还会增强听觉、视觉、嗅觉、温度和触感的敏锐程度。

　　深吸一口气，班得瑞继续说道：“李维来推门，轻一点，推开一点点，尽量不要发出声音，我看看能不能无声无息的解决掉对手。”

　　他的声音很轻很轻，在这狭小的空间里都只是如同蚊子叫一般。

　　还好，李维的耳朵还算不错，听清楚了他在说什么。

　　慢慢的行动，来到门前，李维向班得瑞做出了一个手势。班得瑞将弓拉开，同样向李维点头示意。

　　手指微动，李维轻轻的推开了门。

　　随即，耳旁传来“簇、簇”的两声，两支箭矢被速射而出。

　　紧接着，李维迅速将门完全推开，然后立即扑了出去。

　　门外，两个人影已经倒在了地上，并无其他目标了。

　　这里似乎是个厨房，那两个嘴上叼着食物、脑袋上却扎上了箭矢的人，穿着一身的黑袍，很像是当初围杀灵七僧的那群人。

　　当然，这两人的实力也要弱上许多，他们撑死就只有极限层次而已，在班得瑞的暗中偷袭之下，被秒杀很正常。

　　后面的人一个个从储藏间之中走出，而李维则迅速的来到了厨房的门口，向外张望。

　　在厨房之外，是一条走廊，隔着十来米就有一颗散发着昏黄颜色的灯泡。不断有脚步声传来，时多时少，时远时近。

　　“确实是深暗教团没错。”在后面检查尸体的沈复和妙慧法师各自判断了一下，确认了情报。

　　这应该是属于深暗教团的普通教众，实力并不强，但信仰却很狂热，被深暗教团那充满了疯狂的教义给烧坏了脑子。

　　检查了一番这个厨房，确认并没有什么值得在意的东西之后，王尔德率先离开了厨房，并向后挥手，示意其他人跟上。

　　走在昏黄灯光之下的走廊里，而李维觉得非常没有安全感。

　　墙上内签的灯，总是会将人的影子拉得长长的。而且，在这走廊之中，连一点杂物都没有，他们连隐藏身迹的地方都没有，若是有什么人从对面、或者是从后面走来，他们丝毫机会都没有，立刻就会被发现。

　　要是在这里被发现了，他们也就只有退走这一路了。别说完成任务，能不能保住小命，都是个重大的问题。

　　不仅是李维这么想，其他七人也都有同样的忧虑。人人额头上见汗，警惕心已经提升到了最极限了。

　　还好，直到走到一个丁字路口，众人也没有遭遇到什么麻烦。

　　但，到了这里，他们听到了一阵脚步声。

　　躲在转角，李维微微探出头，露出了一只眼睛。在丁字路分叉口的另一边的尽头，李维看到了大队大队的半机械造物，正排着队向外走去！

　　“这个研究中心里面，到底有多少的半机械造物啊……”蔡羽彤感慨了一声。他们距离那些怪物至少有三四十米往上，且他们行动之间的踏步声相当的大，只要说话不要太大声，一般都不用担心被听到。

　　“根据情报，黑鸟重工在上层区的这所生化研究中心里，藏有五千具各式各样的半机械造物。同时，在梅林大道和四叶草社区，生化研究中心还有两个附属的仓库，各自还放着三千头。”

　　众人默然。

　　王尔德的情报，应当是真的，不然他不会如此笃定的说出来。

　　在过去的时间里，四叶草社区的半机械怪物基本被清理完毕，在四叶草的那个半机械生物仓库，都已经被猎魔人们给攻陷了。同时，在梅林大道街区，在前一段时间，猎人和902步兵团一起的行动之中，也清扫掉了至少两千多头怪物。

　　本以为，这些机械造物的刷领已经被压制到了比较少的地步，但没想到，这里还有这么多。

　　现在正跟902兵团和我们猎魔人作战的那两三千头半机械造物，仅仅只是其中一部分而已，如果等到生化研究中心里库藏的所有半机械造物全部集结出去的话，这个数量很有可能是能够翻倍的。

　　而且，不仅仅如此，眼尖的李维，还在这些怪物之中，看到了不少魔化怪的身影。

　　抹掉额头上的冷汗，李维说道：“继续走吧，我们拿这些怪物一点办法都没有，王尔德，继续带路。”

　　“好。”回复了一下精神，王尔德带着众人继续前进。

　　还好，他们要走的路，跟那些正在通过的怪物大军并不重合。

　　随后的通道，路况就变得复杂起来了。走廊的两边时不时有一些杂物堆放，可以供人躲闪；走廊两边，也出现了一些门，关键时刻可以躲入其中，这也是让人放心了不少。

　　这里多了不少“人气”，自然也会多出一些人来。

　　在过道之中，李维凭借自己的眼睛，提前发觉了好几拨巡视的黑袍人。众人提前隐蔽，探查清楚对手的数量之后，由班得瑞利用他的无声箭进行解决。黑袍人大体都是一些极限层次的家伙，甚至有些连极限层次都还没到，实力并不强，班得瑞解决起来很轻松。

　　就这么又走上了一会儿，王尔德举手示意大家停下。

　　他轻声说道：“我们就快到地方了，前面就是员工宿舍，助理研究员都住在前面的那一片区域，每个人都有一间独立的小屋子。菲利普住在0172房间，找到他，我们的任务就算是成功一半了。”

　　如果他死了呢？李维的心里有这么一个念头，但是他没有说出来。

　　众人继续向前，很快从一个拐角处，进入到了另一个区域。

　　入口处，挂着“宿舍区”，证明了他们没有找错地方。但是在这三个字上面、以及这三字旁边沾染着的大量的血迹，却让众人的心中升起了一股很不妙的想法。

　　王尔德脸色变幻着，最终，他咬了咬牙，说道：“走！无论如何也要过去找找看！”


第一百一十九章 惨叫的女人

　　走进宿舍区，李维他们搜索了几间宿舍。

　　他们看过的宿舍里，大多都锁着门。由于不想闹出太大的动静，于是他们也没有暴力进行破除。

　　但，就那少数的几个可以敞开着门的房间，却让他们的心情变得更加的凝重且糟糕。

　　那几间打开着门的房间里，一片凌乱，血迹四溢。

　　“这里发生了什么？为什么会这样？有人进攻过这里么？”钱龙问出了问题。

　　“不像。”李维说道，“更像是他们内部出现了什么问题。”

　　“李维说的没错。”妙慧法师在旁边，一脸悲苦地说道：“如果是有外敌进攻，怎么会只有宿舍区有血迹？”

　　“还有，这里只有血迹，但是没有搏斗痕迹。留下血的人，应该是没有太多的反抗的。”

　　李维向王尔德问了一声：“菲利普最后一次给你们传递消息，是什么时候？”

　　“大概六天前。”

　　“六天……”李维在心里盘算着，那已经是灾难爆发之后有段时间了，“在这六天的时间里，到底发生了什么变故呢？”

　　“……”王尔德脸色已经很难看了，他说道：“无论如何，生要见人，死要见尸。”

　　李维冷冷地说道：“如果菲利普不在这里，我们是不会陪你漫无目标的找下去的，这会让我们枉送性命。”

　　王尔德沉默了。

　　确实如此，在研究所里，就他们七个人，但凡要是被发现了，不说有可能存在的深暗教团的高手，就算是无穷无尽的半机械怪物围攻过来，也不是他们七人能够抵挡得住的。

　　班得瑞出来打圆场说道：“先找到0172号再说别的吧。”

　　七人继续向前搜索。而也就在此时，忽有一声女性的惨叫传来。

　　每个人都听到了这个声音，众人对视一眼，话都不用多说，就加快了速度，全员往声音传来的方向赶去。

　　距离并不算遥远，待到李维等人赶到之时，发现声音是从一间屋子里传来的。

　　“一共四个，三个围着一个，被围着的那个在惨叫。”班得瑞迅速给出了自己的判断。

　　“上！”李维道，“冲进去，一人解决一个！”

　　言罢，李维第一个扑了上去。

　　从房门进入，抬眼他就看到了三个黑袍人，围在床边不知道在做些什么。

　　也来不及看，李维直接一记斩钢闪出手，先戳死了其中最弱的一个，这家伙实力还没有达到极限层次，心口直接被长刀戳穿。

　　另外两者反应过来，其中一个拿着一把钢锯当头向着李维剁来，另一人张嘴就要喊出声。

　　但他们永远没有机会了。

　　准备出声求救的一人，声音还没发出来，整个人就被一把大刀，从头到脚给劈成了两半，鲜血、肠子、以及其他各处内脏流露了一地！

　　而至于那个钢锯朝着李维剁来的那个家伙，则被李维一拳头轰在了脸上。这个极限层次的黑袍人不至于被一拳打死，但也因为这一下，而体态失衡，随后就被刚刚劈开了一人的沈复，从后面捅了个透心凉。

　　真正投入战斗的，只有李维和沈复两人。他们两个在瞬间解决了战斗，没让敌人发出任何一点声音。

　　床上躺着的这个被结实皮带绑着的女人，惨叫已经停了，她睁着一双眼，由于失血过多而苍白的面庞上，满是因为疼痛而流出的冷汗。

　　这女人穿着一身白大褂，带着一副金边圆框眼镜，面容算得上秀丽，有一种知性美。

　　然而，她这一副典型的科研人员的打扮，此刻却被血污弄得极为狼狈。她的左腿已经不知所踪，包裹在大腿根上的纱布，都已经有些肮脏，显然已经许久没有换过了。而他的右手小臂，已经被锯下来了一半，现在只有一层皮还连接着上臂与小臂，鲜血滴答滴答的往下滴，失血已然太多了。

　　刚刚那三个黑袍人，正在锯她的右手。

　　看了下伤势，李维就基本判断得出：这个女人没救了。除非现在立即把她送到医院去，立刻止血、输血，否则她活不了多久了。

　　“不……不管你们是谁……请，请给我一个痛快。”那女人虚弱地说道，眼中满是恳求。

　　众人对视了一眼，蔡羽彤拿出了一小瓶药膏，向那个女人说道：“这个药可以迅速镇痛，事后我们也可以给你一个痛快，但是有些事情我们还需要找你问清楚。”

　　“什么……什么事情？”

　　蔡羽彤一边给她上药，一边说道：“关于这里的事情，我们想知道得更多。也许，我们还能给你报仇也说不定，深暗教团是我们的敌人。”

　　“好……”

　　药粉涂抹在伤口之上带来的镇痛效果发挥出了作用，那女人的脸色也变得舒缓了些。

　　“那现在我们开始吧，药效持续不了太久，我们尽快问，你尽快说，也能尽快解脱。”李维如是说道，他看见那女人点了点头，显然已经毫无求生的意志了。

　　就直接问道：“你认识住在0172号房间的菲利普么？”

　　“认识。”女人说道，“不过不是很熟，我记得他应该是机械力学的助理研究员。”

　　“没错。”李维继续问道，“你知道他现在的情况么？”

　　“让我想想……”女人回忆了片刻，道：“我没有关注过他，不过，按照你说的，他要是住在0172号房间的话，现在应该已经死了。”

　　死了……

　　王尔德在一旁急切地问道：“为什么这么说？”

　　“从一周前开始，温特林教授，也就是这个生化研究所的负责人，他下令封闭了整个研究所，也是从那一天开始，那些突然出现的穿着黑袍的人，控制了整个研究所，并且杀了很多人。他们按照房间号、按照宿舍区的位置顺序，一个个的把研究员抓走，然后……然后改造成半机械人……”

　　“他们这是为了灭口，又不浪费资源……被改造成半机械人，大脑都会被损坏，失去意识，只会有本能存在，不会泄露秘密……0172的话……七字头的宿舍区，应该是三天前就已经被全部清空了。”


第一百二十章 遗言

　　菲利普很有可能已经被改造成了半机械人，等同于死亡的消息，让众人备受打击。

　　这人本来就是他们最主要的目标，现在居然死了。

　　王尔德的意志一下子就消沉了下去，他沉默的靠在门旁，皱着一副眉头，似是在考虑接下来要怎么办。

　　李维长舒了一口气，然后说道：“好吧，那么，你接下来还有什么能告诉我们的么？也许我们能为你复仇。”

　　躺在床上的女人，露出了一个惨白的微笑，她虚弱的声随即音响起：“我是四年前入职黑鸟重工，专攻机械专业。去年，我被调任到这里，负责研究生物半机械化的工作。”

　　“那时候，实际上我们就已经有了一定的成果了。但生物半机械化的成本一直降不下来，成功率也难以提升，这一直是我们难以攻克的技术难题。”

　　“但就在我调入到这间研究所后，过了三个月，原来的几位教授全部都被调走了，换进来的负责人，是温特林教授。”

　　“在温特林教授开始接手主持研究所的工作之后，我们的研发进度突飞猛进，半机械化造物的制作成功率和效率都有了数倍的提升，实验体的死亡率降低到了不足百分之一，达到了可以量产的地步。”

　　“一切都向好的方向发展，我也有机会提升职位，成为正式的研究员了……但谁知道，这只是一切噩梦的开始。”

　　“灾难爆发的时候，我们还尝试启动了紧急手段。当时，我们并不知道为什么梅林大道和四叶草社区的生化仓库会失控，还在想办法补救……谁知道，在灾难爆发的第二天，温特林教授就宣布整个研究所进入封闭状态。那时候，就已经人心惶惶了，没有人能够离开研究所，而在一周前，深暗教团进驻到了这里之后，血腥的屠杀就开始了。”

　　“阿鲁曼……杰西卡……库蒂尼……他们全都死了……都死了……都……死……”

　　她的声音在逐渐逐渐变小，最终悄无声息。

　　蔡羽彤查探了一下，向众人摇了摇头，说道：“已经死了。”

　　她给这个女人的伤口上涂抹的药粉，效果真的就只有镇痛而已。她的体质也只不过是个普通人而已，断掉的左腿伤口没有能够得到好好的处理，刚刚锯断到了一半的右手又流了那么多的血。

　　大量的失血，是她死亡的原因。

　　“现在怎么做？”钱龙问了一声。

　　王尔德默不作声。

　　李维说道：“先找到0172吧，也许菲利普在那里留下了一些什么也说不定。毕竟，按照这个女人所说的话来看，从形势恶化到菲利普死亡，这之间应该还有三天的时间。三天，如果想做的话，完全可以做些什么了。”

　　无人反对，众人离开了这间屋子，继续踏上了寻找0172的路途。

　　在寻找的过程当中，他们还碰上过一队运送着三四具刚刚处理过的研究员的身体的深暗教团教众，被他们轻松解决了。

　　只可惜，他们没能再救下任何一个活着的研究员。

　　“要把这些人改造成半机械人的话，为什么要提前锯掉他们的肢体？为什么不保持他们的生命活力？”沈复问出了两个问题，但在这里无人能够解答，没人能够深入了解这种将活生生的人改造成半机械体的罪恶技术。

　　在这里的每个房间，都有标号。按照标号慢慢找过去，他们很快就寻找到了0172号房间，这里也正是菲利普的住处。

　　门是锁着的。

　　这难不倒猎魔人们。如果不嫌动静大的话，沈复一刀下去，就能把这个门锁给劈开。而就算不这样做，蔡羽彤也能够在相对比较短的时间之内，将锁给撬开。

　　片刻，开门，里面空无一人，只有大片大片已经暗红的血迹。

　　菲利普果然不在这里，而且凶多吉少。

　　“找找看吧。”李维说道，“看看能不能有什么收获。”

　　几人开始翻箱倒柜，但最终的结果一无所获。

　　皱起眉头，李维道：“不应该啊……王尔德，你现在必须要好好回想一下，我们是不是遗漏了什么？菲利普应该会在这里留下一些消息的。”

　　“我来想想。”王尔德此时心态多少也恢复了一些，他微微考虑了一会儿，走到了门前，然后踩着步数，七扭八拐走到了一处墙角。

　　他从腰间拿出了一把小匕首，用刀柄敲了敲，然后换成刀刃，切割了一番。片刻之后，他从墙皮里拿出了一张有些破损痕迹的纸张。

　　“果然是有的。”

　　众人低落的士气终于被拉回来了一些，李维说道：“赶紧念念吧，好决定我们接下来要做些什么。”

　　王尔德手握纸张，张口念道：“如果你看到这封信，证明我已经死了。”

　　“我不知道你是谁，但我希望我们有同样的理念。”

　　“纸张所限，我无法说太多。温特林教授是深暗教团的高级祭司，至少达到了第六开发等级的实力，距离开发出要素恐怕也就只有一步之遥了。”

　　“黑鸟重工的生化改进技术，来源于深暗教团。他们利用了很多黑巫术的元素，提升了改造的成功率。暂且不知道这些黑巫术的元素会对半机械造物形成什么特别的影响，我认为是会有的，但许多实验数据被温特林教授和深暗教团的人亲自把控，无从得知具体情况。”

　　“深暗教团参与到生化研究工作，疑似是有他们的目标的。我曾看到过温特林教授的办公室里，堆放了一些黑色的土坛，他对此似乎很重视。同时，在深暗教团全面进驻研究所之后，他们似乎都在收集这些坛子。我不知道里面装着什么，也不知道他们拿那里面的东西有什么用，但我查到这些坛子在一天之前被运往了中心研究室，也许在那里可以找到答案。”

　　“另外，我尽可能的收集了一些深暗教团参与之后的生化技术资料，放在B—204号实验室里，希望这东西能够对你有用。”

　　一张纸，满满当当的写了这些，没有说太多的废话，菲利普已经尽可能的将自己能交代的事情都交代清楚了。


第一百二十一章 深渊巫术与利益

　　王尔德将菲利普留下来的这张纸收好，面色严肃地说道：“我们的任务还是需要继续下去。”

　　众人先是沉默了一下，沈复率先表态：“我也会继续下去。就这么结束的话，我们这次行动的收获就太少了，只是弄清楚了一些基本的情报，没有拿到真正有价值的东西。这对公会接下来的行动很不利，我们作为猎魔人，必须要有敢于冒险的精神。”

　　妙慧法师道了一声佛号，然后说道：“我也是这个意见，至少要将菲利普在信中所留下的内容弄清楚。”

　　在队伍之中实力最强的两人都表达了意愿之后，班得瑞和钱龙就随后也同意了。

　　至此，李维也没什么好说的了，只能跟着一起。可他的心中，总有一些很不安的感觉。

　　听沈复说的话，他还是个有“觉悟”的猎魔人，为了委托可以拼尽全力。哪怕是希望很小、危险性极大的险地，他也愿意以身犯险，只为抓住任何一点机会，来完成委托。

　　但李维不是这样的人。委托、猎杀，都是为了收益，没有收益，他不会愿意去冒风险做事情；他不怕危险，但绝不做明显送死的事情。

　　从进入到这地下研究所以来，他们都还没有碰上什么真正的麻烦。但当初灵七僧的死、以及深暗教团表现出来的实力，都让他印象非常深刻。

　　他觉得，在这片地下空间之中，不出事就没事，出事了，恐怕会瞬间脱离他们这个小队所能够应对的范围。

　　那个温特林教授，按照菲利普所留下的信件说的，可是有六个开发等级的实力！这个家伙要被惊动了，他能够在几个呼吸之间，全灭掉李维等人的这个小队！

　　当然，小队之内，不可能有人傻到要去惊动那个怪物。但这种事情，谁又说得清楚？说小心一点，就能小心到不被一个强者发现的？

　　李维在心里默默的做好打算：跟着他们一起继续看看，能不能搞定这个委托。如果他们真要作死往危险的地方去，自己也绝不奉陪。

　　……

　　王尔德手中有菲利普手绘的地图，虽然不是非常的精准，但也指明了大概的方向。

　　他们当下第一个目标，是去寻找、收回菲利普收集起来的那些技术资料。

　　生物半机械化的技术，在这个世界也是属于比较高端的技术了。其实并不仅仅只是黑鸟重工掌握，其他也另有一两家大型的机械企业拥有差不多相同的技术水平。

　　在过去，这个技术并没有真正的铺开，主要原因还是在于，很多技术难点一直没有攻破——直到位于梅林大道这里的这家生化研究所有了突破性进展。

　　但按照菲利普所说，这项技术之所以能够有所进展，是因为里面掺加进了深渊巫术。

　　深渊巫术的话，那就必须要小心谨慎了。

　　本身半机械生物改造，就是一个向来被众多人所抗议的事情，尤其是在伦理上，被诟病为侵犯人权、违反伦理。

　　但，由于其中存有的巨大利益，以黑鸟重工为首的几家掌握了相应技术的企业和公司，仍旧在推进这项产业，并且尝试改进技术。

　　现在，再有深渊巫术参入进去……

　　被改造者的痛苦是非常巨大的，这一点从之前死在李维等人面前的那个女研究员身上就能看得出来，而且被改造之后，还会丧失意识，只存留一些本能，这就与谋杀无异了。

　　这种不人道、违反伦理的事情都可以暂且放在一边不说。过去，由于改造效率低、成本高，所以半机械生物的改造情况还是被限制在了比较小的范围内。而如果效率提高、成本下降，规模扩大之后，罪恶的资本家们会怎么做？

　　有大量的钱财可以赚，资本家会顾忌人伦？别开玩笑了！

　　而贫民们，则根本无法与企业家们的钱、权相抗衡，他们可以轻而易举的以低廉的成本，控制贫民的生命，改造出无数的半机械人，作为廉价、好用的苦工。

　　这对一个社会而言，无疑是一场巨大的灾难！人都变成了半机械人，这个社会还有什么存在的价值？

　　届时，这个社会恐怕到处都是暴动，到处都是灾难和不幸。

　　而除此之外，由于深渊巫术的存在，这里面很有可能就有深暗教团的阴谋。如果他们在被改造的半机械造物身上，放置了什么后门之类的东西，在必要的时候，他们可以夺取半机械生物的控制权，那又该如何是好？

　　王国政府对此是否有足够的了解，没人清楚。但猎魔人公会是绝对不会允许这种情况真正发生的。

　　从这个层面而言，找到菲利普所提及的关于半机械人改造的技术，是非常有价值的。拿到它，就有逆向破解的办法。

　　也许，有可能获得让半机械人们恢复意识的办法。就算是不能，在后续有可能的管控当中，这份技术资料也会起到非常重大的作用。

　　比如开发出某种技术，可以识别什么样的半机械造物，是由深渊巫术构建而来的，并且将这样的半机械造物默认为可猎杀的目标，公会长期进行悬赏。那到时候估计就没几家企业敢冒天下之大不韪，继续使用和开发这种技术了——除非他想被猎魔人公会天天找麻烦。

　　但无论怎么说，首要的事情，是将这份技术资料拿到手。

　　李维他们七人，在离开了地下研究室的宿舍区之后，按照菲利普的那份手绘地图，向着上面特意标注好了的B—204实验室而去。

　　一路上的小心翼翼自然不用再提，但值得一说的是，在寻找B—204实验室的路途之中，他们碰上过一队黑袍人。

　　在地下试验室里，大量的通道都是被行动之中的半机械造物填满了的，他们正在向地表集结。不过，只要别到地下研究室的主要通道上去的话，在一些稍偏僻的区域行动，并不太容易碰上这种怪物。

　　但偶尔还是能够见到巡逻、或者不知道要干什么去的黑袍人。

　　一般，这样的目标，李维等人是能避过就避过，避不过的话，就无声无息的干掉。

　　眼前这一队黑袍人，看起来实力还不错。而且马上就要从他们的视野范围内远离，只需要稍微等等，就可以避免一场战斗。

　　然而，他们其中两人手里捧着的两个黑色的坛子，引起了李维等人的在意。


第一百二十二章 黑坛

　　原本，李维等人是不打算节外生枝的，但在看到了那几个黑袍人手中捧着的那黑色坛子之后，他们改变了主意。

　　这黑坛子，虽然他们并没有见过，但很容易就可以联想到菲利普在他临终信之中提到的那些深暗教团非常珍重的黑坛。

　　“机会不错，弄一个来。”几人对视一眼，目光里皆是这个意思。

　　不过，这群深暗教众的实力，明显要比之前遇到过的那些强一些。为首的一个，拥有第一开发等级的实力，剩下的三四个，也全都是极限层次的人物。

　　打是肯定打得赢的，但若不能转瞬之间迅速拿下的话，引发出一些动静来，那可就不妙了。

　　但这个风险还是值得冒的。

　　迅速确定了战斗计划，他们就准备动手了。

　　李维深深的吸了一口气，双足骤然发力，转瞬间就由静至动，前冲之势极为猛烈！

　　他没有去管别人，目标直指捧着一个黑坛子的、为首的那个拥有一个开发等级的深暗教众！

　　飞腾而去的过程之中，李维左臂上的恶魔能量已经沸腾，湛蓝的魔爪，在转眼之间构建完毕，并在眨眼之间，飞到了那为首的深暗教众面前！

　　被李维盯上的这家伙，略有一些措手不及。突遭袭击，他没有第一时间反应过来，迟钝了片刻，才鼓动起黑暗力量进行防御。

　　已经来不及了！

　　魔爪将其拉住、将他整个身体向李维拽来。同时，斩钢闪激发而出，一刀斩去！

　　好歹是个第一开发等级的人物，这位深暗教众不至于当场就直接被李维这一套攻击给干掉。虽然，他的衣领被魔爪拽着、身体一时之间难以恢复平衡，但面对李维斩来的这一刀，他还是有办法进行防护的。

　　他张开嘴，鼓动起的黑暗能量猛然喷向李维。暗影冲击与斩钢闪对了一记，李维的刀被打偏了，同时强劲的暗影冲击还将他的法师护甲给打出了深刻的裂痕，险些就被击碎。

　　可见，这个家伙在生死关头，哪怕猝不及防，也拼尽全力了。

　　只不过，李维一开始就没打算自己一个人秒杀掉对方。

　　暗影冲击就在咫尺之间爆发，跟斩钢闪上的疾风硬撼一番，爆裂出来的冲击力多少也影响到了深暗教众自己。他的身体随着李维刀势，向边上一偏，然而就是这么一偏，却就要了他的命了。

　　一根闪着金光的长棍，直面点来。被这僧棍一点，他感觉自己的胸骨都几近断裂，刚刚准备好释放的保命手段，自然也就被打断。

　　还未等他再拿出什么手段，一股大风骤然吹起，一把朴刀怒斩而来。下一刻，他整个人就被斜着劈成了两半。

　　半截的身体还在地上抽搐，但这个人显然是活不成了。他至死都抱在怀里的黑坛，也跌落在地，摔碎了一地。

　　碎裂的黑坛之中，流出了一些乳白色的液体。这些液体离开了黑坛之后，正以非常快的速度挥发着，根本来不得及重新收集。

　　在这个深暗教众的领头人，被【大风刀】劈成了两半的同时，旁边的战斗也都结束了。班得瑞、钱龙、蔡羽彤和王尔德四人的联手，干掉三个极限层次的深暗教众而不造成太大的动静，几乎没有任何的压力。

　　李维向尸体走来，呼吸之间，他忽的感觉到有什么东西，从他的鼻子里被吸进了身体之中。

　　随即，他鼻腔、心肺有些发热，一股熟悉的能量，随着呼吸涌现，并被导入到了心脏之中，然后消失不见。

　　“嗯？”他心中一动，这种感觉，跟万法之书吸收生命精粹的过程怎么这么相似？

　　他脸上毫无神情变化，目光望向了其他人。他想看看，是仅仅自己有这种特别的感觉，还是其他人也有。

　　没人有奇异的脸色，也没人像是他这样四处张望别人的表情。在瞬间已经结束的战斗之后，众人脸上都是很正常的欣喜神色，并无特别。

　　看来，这种感觉确实是自己独有的，很有可能是万法之书带来的。

　　这种吸入无色无味的神秘物质的感觉，足足持续了十来秒钟的样子，直到地面上的乳白色液体挥发得一干二净之后，这种感觉才消失。

　　在这区区十来秒钟的时间里，他感应到的、自己接收的生命精粹，远远要比C级血肉核心多得多！虽然现在不合适打开万法之书进行具体的查看，但是他冥冥之中还是感觉到，这一小会儿的时间，万法之书的第十一页，已经推进了两三成的样子。

　　这坛子里装着的、暴露之后挥发速度极快的乳白色液体，到底是什么东西？

　　“李维，发什么愣呢？”蔡羽彤的声音在耳旁响起。

　　回过神来，李维神色如常地说道：“我在想这坛子里装的是什么，到底有什么特别之处，让深暗教团这么看重？”

　　蔡羽彤并没有怀疑什么异常。她顿下身子，隔着手套拨弄了一下摔碎的黑坛碎片，仔细的看了看，说道：“这个坛子上面刻印了魔纹，应该是属于某种深渊巫术的魔纹，但是现在没办法深入去研究，也搞不清楚这黑坛到底是有什么作用。我只能猜测一下，这魔纹应该是某种封印、或者镇压之类的效果。具体情况，得拿着这些碎片回去到工作室里仔细研究一下才能知道。”

　　“先收起来吧。”班得瑞在一旁说道，“把这些碎片都收集一下，回头再研究。这里还有一个完整的黑坛，拿回去应该也有一些研究价值。”

　　李维的目光望向被蔡羽彤收入她的万用腰包的那个完整的黑坛，心里有些痒痒。

　　C级血肉核心对于他现在解封书页已经没有太大的作用了，但B级血肉核心的获取难度又略高了一些，两千多猎杀积分才能换一颗，想搞到比较困难。

　　这时候，出现了这种奇异的黑坛，怎能不让李维心动？

　　搞上个几坛子，没准儿万法之书第十一页就解开了！


第一百二十三章 杀光他们

　　黑坛动人心，但李维最终还是把贪念压了下去。

　　一共两个黑坛，碎了一个，另外一个明显也还是要当做未来的情报证据、以及研究标本，送到四叶草公会保存起来的。固然，李维很想要那个黑坛，但他现在显然没有讨要的立场，而且也没有办法解释自己要用它来做什么。

　　“算了，以后应该还有机会。”这样想着，李维跟着其他人，继续向B—204实验室前进。

　　……

　　斩获黑坛之后，没过多久，李维等人就进入到了实验室所在的区域。

　　研究所的地下空间还是比较大的，这一片企业园区的地下空间，都被打通，并且全部由黑鸟重工的这间生化研究所给承包了下来。而这片实验室区，可能还算不上研究所最核心的区域，但同样非常的重要。

　　重要到在这种时刻，还有人在把守。

　　实验室区分割成了一块又一块，分属不同编号的实验室。向内张望，李维看到了有不少的人影闪动。其中，非常引人注目的，是在其中巡走的三头全身裹在黑袍之下、体长达到两米四五样子的人形生物。

　　由于裹得太严实，李维无法认出那到底是什么怪物。但毫无疑问，常态之下身高两米四五的样子，这绝非是一般人类能够达到的程度。且那种隐隐约约传到鼻子下面的硫磺味道，也暴露了他们的身份——铁定跟深渊恶魔脱不了干系。

　　而除却这几个大体型的怪物之外，在屋子里还有约么三四十个人。这些人忙忙碌碌的在从研究室里搬运一些研究器材、标本、资料、文档之类的东西。

　　看这样，他们似乎是有转移的打算了。

　　“大概都是第一开发等级的怪物。”众人之中，实力最强的沈复给出了自己的判断，“比血肉巨人强得多，再算上恶魔种族所拥有的深渊特性的话，应该算是第一开发等级里的好手了，班得瑞钱龙你们两个估计单挑估计不是对手。”

　　“不止那几头怪物。”妙慧法师也开口道，“里面可能还存在一些实力不错的深暗教众。第一开发等级的估计还有几个，极限层次的也不少。人那么多，不可能不造成动静的就把他们全收拾掉。”

　　“没别的办法，只能全杀光。”沈复道，“我们七个人，那边三四十个，压力是大了一点，但还是能搞。我这里有一份静音结界，持续三分钟的时间，可以吞没指定区域的声音。你们怎么看？”

　　李维在心里迅速盘算着，他说道：“要不这样，我们起手七人合力，等到一个恶魔靠近到入口处的时候一起发力，争取瞬间干掉它。剩下的两头怪物，交给你和妙慧法师，再有第一开发等级的人，王尔德、钱龙和班得瑞来负责。羽彤，你扼守入口，不要放走任何一个人，同时远程进行火力策应。”

　　简短的将自己的战斗计划说出，李维的目光望向了沈复。

　　“这安排可以。”沈复没有反对李维的主意，这么打确实没什么问题。他从自己的怀中拿出了一个大约有指甲盖大小的金属球，递给了蔡羽彤，然后嘱咐道：“展开静默结界的事情就交给你了，精神力激发魔纹，它就能生效。”

　　蔡羽彤将静默结界的魔纹球接过，握在了手中。

　　“那大家就做好准备吧，这一战估计不是很好打。”

　　七人沉默着向前靠近，到了差不多位置就停了下来，默默等待机会。

　　那三头疑似恶魔的高大人形体，是他们这场突袭战最需要处理的目标。不先收拾掉一个，后续的战斗就会很不好打。

　　不过，有静默结界的存在，枪械、各种会引起爆炸之类的技能都可以使用，不用担心发出太大的动向，引起更多的怪物的警觉，这当然是个好消息，不会限制他们的作战实力了。

　　片刻之后，一头两米多高的怪物，在无目的的四处走动之中，靠近了试验区的入口。

　　“上！”沈复低吼了一声，猛冲了出去！他手中的朴刀指向前方，忽的一股大风，就伴随着他的身躯刮起！

　　【大风刀】已经竭尽全力了！

　　剩下六人，也都各自冲了出来！

　　刻印着静默结界的魔纹球已经激发了出来，众人再无忧患。

　　李维举起“蟒蛇”，【致命射击】技能直接激发，一颗从蔡羽彤手里借来的穿刺弹，直接射出！

　　静默结界之下，只见黑洞洞的枪口发出一阵火光，庞大的后坐力让李维的手都有些颤抖。一颗子弹飞射而出，无声无息，直接命中了那头两米多高的怪物的头颅！

　　一枪爆头！

　　穿刺弹本就以穿甲特性著称，再有【致命射击】的加成、再有“蟒蛇”这把精致级超凡枪械的加成，威力何其之大！子弹直接打穿了那头怪物的头颅，暗红色的鲜血飙了出来。

　　穿颅之伤，对于生命力强悍的恶魔来说，也算得上非常沉重的打击了。那怪物尽管还没有当场死亡，但却一时之间却控制不住身体，跌倒在地。

　　射出一枚子弹后的李维，一边前冲，一边将“蟒蛇”之内装着的另外三颗子弹全部打出。一颗继续送给了那头伤而未死的怪物，另外两颗，则送给了距离怪物最近的两个深暗教众。

　　那两名挨枪的深暗教众，都是极限层次的战力。在无防备的情况下，让“蟒蛇”加次级穿刺弹给命中了头部，瞬间毙命。

　　李维要是用的还是SN97，就算是发射刻纹弹也达不到这样的效果。而现在有了“蟒蛇”，再加上他绝佳的枪术，杀普通的极限层次的人物，已经可以做到一颗子弹一个了，当然，前提是对手没有防备。

　　在他发起攻击的同时，其他人也纷纷各显神通。蔡羽彤并没有将目标放到那头恶魔的身上，她直接丢出了一枚破片手雷，炸翻了数名深暗教众。

　　而钱龙，则在那头被设定为击杀目标的恶魔的身后，构建了一层念力罩。这层念力罩，将会阻挡任何敌人的靠近。

　　他只需要将这层念力罩维持住，不用太久，几秒钟便好，这样就可以给其他人创造出更好的围杀那头恶魔的机会！

　　王尔德、妙慧、班得瑞、沈复四人，是围杀那头恶魔的主力！


第一百二十四章 长兵恶魔

　　机会已经创造了出来！

　　李维一枪，先声夺人，在开战的瞬间，就将那头被设定为击杀目标的恶魔给打入了重伤。同时，他和蔡羽彤还合力用枪弹和手雷火力，将这头怪物身旁的杂兵清理了一番。

　　而与此同时，钱龙的念力罩，也将会为他们争取更多的时间。

　　率先冲到怪物身前的沈复，骤起的大风忽停，朴刀之上凝聚起了一股极烈的风压，随即大刀斩下，这头怪物瞬间毙命。

　　流淌出来的滚烫血液，散发着浓浓的硫磺味，将罩在它身外的宽大黑袍给灼烧得不成样子，无法继续笼盖尸体。

　　这是角魔，一种实力普遍能够达到第一开发等级中上层的恶魔。

　　斩杀这头角魔之后，沈复吐出一口气，自己也没有想到，会有这么容易。在他看来，这头角魔虽然肯定不是他的对手，就算是没有人帮忙，他也可以迅速的斩敌于刀下，但多少还是要花费一点功夫的。

　　而之所以会这么容易，主要是在于那贯穿了它头颅的一枪。

　　李维那一枪，固然没有直接将其杀死，但却足以将其重伤。且头部受重创，对这头怪物形成了很大的影响，让它在面临攻击之时，一点反抗手段都拿不出来。

　　这头角魔，死的很憋屈。

　　在后面的钱龙看到击杀目标已经身亡，他干脆就直接撤掉了刚刚布置好的念力罩。

　　维持坚硬的念力罩是一件听耗费精力的事情，而念力罩要是被人暴力破除的话，还会对他形成一定的精神反噬。这种没有必要的消耗，能减少就减少。

　　他也是没有想到李维一枪和沈复一刀，就能直接宰掉那头角魔，不然的话，他刚才就干脆连念力罩都不去构建了，省得现在还要收回来。

　　这转眼之间，三头角魔之一就已经毙命，同时还有四五个靠得比较近的深暗教众，在李维和蔡羽彤的火力之下身亡。

　　猎魔人们突袭，达成了极好的战果。

　　突袭之后，敌人也有所反应了。另外的两头怪物，褪去了外袍，仰天长啸。虽然在静默结界之下没有能够发出声音，但那狂放的姿态，仍旧令人心颤不已。

　　其中一头，跟死去的那头一样，是一头角魔。但另外那一头，看似差不多，但却有一个不同之处——它的双手，从肘部向前，整个小臂化为了一把长刀。左手天生长刀上，环绕着浓浓的黑色死气；而右手长刀，则通体赤红，并随着它的狂吼，无声的燃起了浓烈的狱火。

　　这是长兵角魔，一种角魔的异化体，第一挑战等级巅峰的怪物，推荐讨伐人数为五人。这意味着，猎魔人公会官方建议，至少需要组成一个全部由第一开发等级的高手的小队，才适合来对付这种怪物。

　　它的单兵作战能力，恐怕不会比一般第二开发等级的进化者弱多少。

　　沈复面露凝重，但心中毫无畏惧。他提刀向前冲去，无视周旁杂鱼，无视了另一头角魔，朴刀再次凝起风压，当头向那长兵角魔斩去。

　　角魔双刀架起，硬生生抗住了沈复这一刀。风压将死气与狱火压下，但在纯粹的力量比拼上，两者竟然相差无几。

　　大风刀碰上长兵角魔，这是遇上好对手了。

　　沈复独力应下了一头强大怪物，而妙慧则对上了另一头角魔。佛光烁烁，金光璀璨。金色的僧棍，与角魔的利爪多次相交相撞，几乎不分上下。

　　妙慧法师是开启了第二锁链的高手，但他两个锁链开的皆是坚壁链，在纯粹的力量对比上，与角魔相比仅仅仅只是略胜一筹，还无法做到碾压。但他的攻击但凡打到角魔身上，总有一股堂皇劲力渗入到恶魔体内。而恶魔的攻击，却很难对有金色佛光护体，本身防御力又奇佳的武僧造成什么伤害。

　　来源于空悬寺的金刚体，名不虚传！

　　两头恶魔皆被挡住，剩下几人就不再将注意力放在这两头恶魔上。无论如何，以沈复和妙慧法师两人，那达到了第二开发等级的实力，单独对付上两头恶魔，胜算应该是非常大的。尤其是妙慧法师，当能迅速取胜。

　　而班得瑞和钱龙二人，则专心致志的对付其了几个实力比较强的深暗祭司。

　　深渊教团的教众，实力参差不齐。但有祭司称号的，必为打开了基因锁的高手，且大体应该都是枢纽链的。

　　场内，这样的祭司足有三人。

　　班得瑞、钱龙两人在远处进行火力压制，王尔德冲在前方，手持战锤，划出雷霆之力，砸向敌人。

　　他们三人应对三个深暗祭祀，问题并不太大。

　　在之前的几次行动当中，班得瑞和钱龙二人的收获也是不小，且他们又算是有些上进心之人，收益没有花费到享受上，都拿出来提升实力了。

　　提升了一些装备，同时利用赚取的奖励换取了资源，提升了开发等级之后，二人的实力比过去要上升了不少。再加一个王尔德，跟三个深暗祭祀的对抗之中，无论如何也不会落入下风。

　　而剩下的敌人，就都是李维和蔡羽彤的了。他们要面对的，是二十多名深渊教众，其中有差不多一半，达到了极限层次的水准。

　　这样的敌人，放在李维刚刚突破极限层次的时候，是绝无可能应付的战斗。但现在，他却有足够的信心！

　　“蟒蛇”插回枪袋，长刀指向敌人！

　　一刀斩下，一个深渊教众抬起准备格挡的短剑就被直接荡开，随即又是一刀，直接劈开头颅。

　　身侧有个极限层次的教众杀来，李维迅速抽刀，斩钢闪急刺而出，抢在对手的攻势到来之前，先捅了他一刀。

　　斩邪炎的破邪效果，在此刻展露无疑。来源于黑暗力量的身体防御能力，仅仅只是对李维的长刀起到了微不足道的阻挡作用，随即斩钢闪就已经刺入他的胸膛，疾风之力扩大了伤口的同时，李维一拳砸出，魔爪相随之下，这个极限层次的家伙脑袋直接被揍扁，脑浆爆裂。

　　而在他杀进人群之际，一团能量集束从他身后而来，同时还有枪火闪动。蔡羽彤配合的攻势，让李维完全不用分心顾忌敌人的袭击。

　　连斩两人之后，李维目露凶光，盯住进了剩下的那些敌人！

　　“杀！”


第一百二十五章 自爆蜘蛛

　　李维在前冲锋陷阵，杀入敌群，而蔡羽彤的炮火和枪弹紧随其后，为他保驾护航，两人的配合，堪称相得益彰。

　　蔡羽彤当真是一个非常优秀的伙伴，跟她一起打配合，实在太舒服了。

　　李维只需要去杀人就好。他盯上任何一个目标，斩邪炎直接就砍过去，一点道理也不讲，也不管旁边是不是有人从侧翼、从背后袭击他——但凡敢这样做的，最终都会被蔡羽彤的枪弹和炮火给掀翻。

　　专心致志，只顾眼中目标的李维，哪怕是面对极限层次的对手，三两刀也砍死一个。

　　不消片刻的时间，死在二人的配合之下的深暗教众，就已经有六七个了。一半是李维劈死的，一半是蔡羽彤轰死、或者用枪打死的。同时，还有不少的人，被炮火逼退、炸伤。

　　再让两人这样杀下去，估计他们很有可能在沈复几人都还没有得手之前，就先一步将实验室区内所有的深暗教众都给杀光了。

　　不过，他们两个杀的毕竟不是鸡仔，而是威胁的邪教徒。

　　在李维砍死第九个人的时候，两个深暗教众直接向他发起了搏命的攻击，同时，另外还有三个极限层次的深暗教众从人群之中分离了出来，奔向了蔡羽彤。

　　意识到危险，李维拳打刀砍，弄死了那两个拼命的家伙之后，发现自己被十来号人围住了。而那三个逼向蔡羽彤的极限层次的家伙，则在想尽一切办法阻止女人继续发炮支援李维。

　　蔡羽彤的面色变得严峻起来。

　　她自然是不虚三个极限层次的家伙的。但她一身本事都在枪炮与魔纹之上，面对逼近，她确实没有办法继续给李维提供火力支援了，不然，那三人围上来，刀剑齐出，自己的境地就会变得非常的不妙，不仅同样没有办法给李维支援，甚至自己都有可能受到生命危险。

　　银牙紧咬，她决定先用最快的速度，解决掉冲过来的这三个家伙，然后立即再去支援李维。

　　只希望，李维能够撑到她的支援到来的时候。

　　长吸一口气，火团炮轰在这种时候是不太好用了，估计完成蓄力的时候，那三个极限层次的人，也就冲到她面前来了。

　　她换上了自己的那两把手枪。

　　黑色手枪与银色左轮，各自闪动着枪火，六颗子弹就射了出去。

　　三个极限层次的人，没有那么容易被枪弹命中。有人做出了闪避动作，有人举刀格挡，各显神通。对于他们而言，一人只需要挡住两颗子弹就好，哪怕这子弹是一个打开了基因锁的高手射出来的刻纹弹，他们也不至于直接就被解决。

　　可谁知道，事情没有那么简单。

　　三人各自只挡下了一颗子弹，另外一颗，似乎是被躲过去了。

　　但下一刻，这三个家伙全部身后中弹！

　　弧形弹道！属于打开了第一意志锁链才能掌握的特殊技巧！

　　三颗冰晶弹，不足以致命，但寒冰的力量所带来的不仅仅是伤害而已。侵蚀进身体里的冰霜之力，在一定程度上减缓了这三个家伙的行动速度和反应速度。

　　后撤了两步的蔡羽彤，趁着这个时候，丢出了一颗高爆手雷。

　　在那三人头顶炸开的手雷，带着穿刺魔纹的力量，手雷弹片的杀伤力就变得极强了。

　　其中一个被当场炸死，剩下两个从硝烟之中冲出来的家伙，也是浑身血迹，黑色的长袍被炸得破破烂烂。

　　他们眼中尽是疯狂的神色，继续冲向蔡羽彤，手中的短剑闪着黑芒。

　　迎接他们的，是一道从手炮之中绽放而出的能量集束！

　　关键时刻，其中的一个深暗教众侧向夸了一步，张开了双臂，独立挡下了这一道能量集束。他的身体直接被蔡羽彤这一记能量炮轰飞到了半空之中，狠狠的撞在了天花板上，落地之时已经没了声息，就此死亡。

　　但他好歹为另一人创造出了机会。最后一个深暗教众，已经冲到了距离少女仅仅只有三五步的距离。在这个距离上，他有足够的能力刺出短剑，将少女拉入到贴身近战之中。

　　他的心中并没有抱着能够击败蔡羽彤的想法，只是，枪炮师的弱项，向来都是近身战斗。只要他能够用生命多拖住蔡羽彤一会儿，给其他人创造出更多的围杀李维的时间，那就已经足够了。

　　他那氤氲黑芒的短剑已经近在咫尺，但却永远也刺不上去了。他看到了眼前的少女，朝着自己做了一个“拜拜”的手势。

　　还没能理解这是什么意思，他就只感觉自己的后腰一痛，一股冲击力传来，他飞上了半空。落地之后，他还能看到他最熟悉的、属于他自己的下半身，就在他的旁边抽搐着，然后他的意识就沉入了黑暗。

　　将他的身躯炸成两截的，是【自爆蜘蛛】。一种魔纹造物，只有大约指甲盖大小的、印刻着魔纹的八脚机械蜘蛛，无声无息的爬上了那深暗教众的身体，在他的后腰自爆，直接将他炸成了两截。

　　【自爆蜘蛛】，亦是蔡羽彤在打开了基因锁之后，才掌握的新能力。这一招很阴损，非常小、威力又相当不错，而且可以被使用者的意志所操控的自爆蜘蛛，在混乱的战场上是能够起到非常大的作用的。只是，遥控机械蜘蛛行动和爆炸，这对使用者的意志操控力有很大的挑战性。

　　连续开火、发动攻击，蔡羽彤在几个呼吸的时间之内，就解决掉了这三个敢于冲向自己的极限层次的对手。

　　没工夫休息喘息，在摆脱威胁之后，她的视线立刻向李维看去。

　　现在场面上压力最大的，应该就是李维了。刚刚自己被暂时的拖住，其他几人也各有敌手要面对，就等于在那短暂的时间里，李维一个人要面对十几号人的围杀！

　　十几个人，其中还有差不多一半，是完成了极限锤炼的好手。这样的围攻之势，就算来个资深的进化者，也不一定能挡得住。

　　然而，当蔡羽彤的目光聚焦在李维身旁之时，她的嘴巴就变成了“O”型。

　　李维身上沾染了大片大片的血迹，但手中的长刀却毫无迟疑的斩向敌人。

　　而在他的身旁，已经躺了无数尸体！

　　刚刚发生了什么？为何那些本来要围杀李维的深暗教众，转眼之间就已经死了一半了？


第一百二十六章 幻术致胜

　　在蔡羽彤遭到三个深暗教众的逼近，同时十来个人将自己团团围起来的时候，李维就知道，自己必须要自己想办法了。

　　指望别人来救，那绝对是一件非常不靠谱的事情。他能依靠的，唯有自己。

　　数把短剑袭来的同时，还有一股股从地面蔓延而来的黑色气团，试图想要缠绕到他的身上。

　　这些围杀李维的深暗教众，已经全力而为了。他们是打死了注意，要尽量快的将他干掉。

　　然而，那些旋绕上来的黑色气团，却被法师护甲给牢牢的挡在了外面。

　　而那向他刺来的数把短剑，则突兀的停在了半空。从四面八方向李维攻来的人，届时一副浑身颤抖的模样，一个个定在了原地，或面露恐惧、或面露幸福、或面露悲伤。

　　但他们定住了，李维却不会停手。

　　早已经积攒了两发剑意的他，直接挥出了一记鬼斩·疾风烈斩，超过五名陷入呆滞的深暗教众，立刻被邪风的力量给当场干掉了。

　　这一刀下去，李维几乎就宰掉了对面将近三分之一的人手，且都是极限层次的。他们围攻李维最积极，于是自然也就死得最快。

　　翻盘的一招，来源于三勾玉的写轮眼幻术。

　　实际上，在战斗开始的时刻，他那双通红的眼睛，就已经开始在逐渐的释放力量了。少量的精神暗示，随着他的目光转动，传递给了所有的敌人。

　　而当那些深暗教众将他围住、伸出武器向他发起攻击的时候，李维就在同时全力催发了写轮眼幻术。

　　与这双眼睛对视过的每一个人，都受到了强烈的幻术攻击！

　　刹那之间，这些人被勾起了极端情绪，精神被拉入了幻觉之中。

　　若是单独一个对手，哪怕是极限层次的人，李维也有把握在幻术之中、在精神层面上直接杀死对手。但由于同时用幻术影响的目标过多，他只能做到短暂的控制住敌人。

　　这也就够了。

　　稍稍一蓄力，鬼斩夹杂着疾风烈斩，直接出手，被写轮眼幻术控制住的人，又怎能阻挡？

　　邪风肆虐，灭杀数人。

　　腥风血雨之下，李维浑身血污。

　　这一连套攻击，对于他来说消耗非常巨大。他此刻的脑袋很是昏沉，同时浑身的肌肉也有些酸痛。

　　但尽管如此，他仍旧没有忘记自己并未脱离危险。

　　这是最好的机会，剩下那些没被邪风卷进去的深暗教众，大脑之中也还残留着幻术的影响。不趁着这个机会，赶紧多杀几个人，那等人家完全从幻术之中脱离出来之后，虚弱了许多的他，恐怕就要面临大麻烦了。

　　于是，长刀指向前方，李维强打精神，一刀劈去，刺穿了一人的心脏；略有些暗淡的魔爪，附着在恶魔左手之上，狠狠一拳打出，又是打爆一颗头颅。

　　待到蔡羽彤解决掉了那三个冲向她深暗教众，将目光转移过来之时，李维已经宰掉了一半的敌人了。

　　由于静默结界的影响，李维无法说话、招呼什么，但他仍旧硬挺着虚弱感越来越强烈的身躯，继续向那些逐渐已经摆脱了幻术影响的敌人杀去。他相信，蔡羽彤会及时的给予火力援助。

　　少女并没有让他失望。她很快就将惊讶和不解压了下去，一发能量炮轰出，将两个想要从李维身后发起攻击的深暗教众逼退，然后炮口发红，她开始蓄积力量。

　　片刻之后，李维在感觉到自己的身后逐渐升温之时，果断的伸出魔爪，拉住了侧面一扇门的门把，接着魔爪一用力，将他的身体瞬间拉开。

　　而与此同时，一颗拖着长长的尾巴的硕大火球，就从蔡羽彤的炮口之中发射了出来，狠狠的轰在了敌群之中。

　　肆虐的火焰，对还活着的几个没有达到极限层次的深暗教众造成了致命的伤害，他们在火浪之下，毫无生存的能力，全部被烧死。

　　就算是极限层次的人，也被炸得东倒西歪，受伤不轻。其中还有一两个，在先前身上就已经累积了不少伤害的人，再也无法抵御火焰的威力，在挣扎之中被烧死了。

　　火团炮轰，这一招是蔡羽彤在打开第一意志锁链之后，所掌握的威力最强近的一招技能了。以意志力操控手炮内蓄积的能量，将其转化为火焰属性，压缩后放出，爆炸的威力和火浪灼烧的效果，都极为的强悍。

　　下一刻，枪火闪动！

　　靠着魔爪，在紧要关头把自己拉开的李维，也没有闲着。他掏出了枪袋之中的“蟒蛇”，向一个敌人射出了子弹。三发次级穿刺弹，直接杀死了一名刚刚从地上爬起来、弄熄了自己身上的火焰的敌人。

　　连串的攻势之下，还活着的深暗教众，就只剩下三四个人了，且全部身上带伤。

　　面对这三四个家伙，不管李维再怎么虚弱，身后毕竟还有蔡羽彤给予火力支援，消灭他们并不存在什么压力。

　　几个呼吸的时间之后，解决掉战斗的李维，将目光望向他处。

　　【大风刀】沈复，已经斩下了他面前的那个长兵角魔的左臂，胜利在望。妙慧法师更是已经宰掉了他面前的敌人，转过身来开始帮助班得瑞和钱龙去对付那几个第一开发等级的深暗祭祀。在有了他的加入之后，三个深暗祭祀中的一位，无力继续抵抗，被一棍子敲碎了胸骨，躺在地上有进气没出气了。

　　长舒出一口气，看着蔡羽彤转移了火力去帮沈复对付那头长兵角魔之后，李维没有继续冲上去的意思。他现在的状态不是特别好，虽然没受伤，但身体和精神的消耗都很大，不太适合继续参与太猛烈的战斗。

　　他一边给“蟒蛇”换着子弹，一边随便找了个角落坐了下去，然后抬起枪，瞄准，射击。

　　转眼，“蟒蛇”之内的六颗冲击弹和次级穿刺弹，就全部被打了出去。那断了一臂、在沈复手里只能苦苦支撑的长兵角魔，在蔡羽彤的火力支援而来的时候，就已经无法抵抗了。而当李维的六颗子弹射来之时，他彻底失去了继续跟沈复抗衡的资本，瞬间被抓住机会的大风刀给斩下了头颅。


第一百二十七章 打扫战场

　　在那长兵角魔被沈复所斩杀之后，众人火力集中在了最后还活着的两个深暗祭祀的身上。

　　本就已经要支撑不住的这两个人，就再无抵御的能力了，很快被杀死。

　　战斗就此结束，李维等人毫无疑问获得了胜利。

　　这场战斗算不上轻松，但也不算太过艰难。几个打开了基因锁的高手，状态维持的都还不错，偶尔受到了一些攻击，但连轻伤都算不上。

　　他们精力和体能的消耗问题也还不算大，同样烈度的战斗，他们还有能力再打一场。

　　唯独就是李维有点惨，身体宛如被掏空了一样。

　　“早知道我该去帮你的。”王尔德说道，“你的战斗压力，比我们这边还要强。”

　　这话是没错的，战斗压力强不强，看的是战斗双方的实力对比。显然，王尔德、钱龙、班得瑞三人对上三个深暗祭祀的压力，相对李维和蔡羽彤打三十多号人来说，确实要小上不少。

　　固然，李维所面对的敌人里，没有打开基因锁的高手。但别以为群战就好打了，王尔德自问，若是跟李维调换一下角色，哪怕有蔡羽彤的火力支援，他也真的不一定能打赢那么多人。最有可能的结果，是他苦苦支撑，支撑到战斗结束，等其他人的支援。

　　于是，对于不仅撑了下来，最后还不需要其他人协助，就跟蔡羽彤一起将三十多号人全部杀光的李维，王尔德还是觉得挺钦佩的。

　　李维摆了摆手，说道：“我能搞定就行，反正战斗算是结束了，我虽然稍微消耗大了一点，也没受什么伤。估计有个一会儿，就能恢复过来。实在不行，我还准备了恢复水晶。”

　　“嗯。”那边检查完了尸体的沈复，走了过来说道，“李维确实不错，未来打开了基因锁的话，我们公会又添一名好手。我觉得你未来开化要素都是有希望的，好好努力。”

　　沈复为人略有一些傲气，他肯如此夸奖李维，那也确实是因为李维的战绩让他刮目相看了。

　　众人将尸体收拾完毕，获得了不少东西。比如长兵角魔的那两只手臂，斩下来保存好，就将会是非常优秀的制作刀剑的优秀原材料。魔纹配置得好的话，达到超凡武器的水准问题不大，不过想要到精致级，就略有些困难了。

　　同时，从那三个死去的深暗祭祀的尸体上，他们也扒拉出了一些装备。其中，有一枚护身符，还让李维给看上了。按照蔡羽彤的鉴定，这枚护身符每天可以激活两次，激活之后可以在短时间之内，加快精力的恢复速度。

　　对于李维而言，这样的东西相当有用。他现在各种战斗手段，威力水平都很轻易的能够达到第一开发等级的地步，但由于本体只有极限层次，这就是个很大的限制。他不可能肆无忌惮的使用自己的能力，他的身体和精神都很难承受那么大的负荷。

　　加快精力恢复速度的东西，是能够多少弥补一点李维的缺陷的。

　　这枚“黑镜护身符”价值不算低，但众人都并不小气，且李维确实需要这个东西，他在刚刚的战斗之中，也表现得非常好，于是大家一致决定先将这枚护身符给他，回头等委托结算奖励的时候，再进行扣除。

　　没有多客气什么，李维接下了这枚护身符，别在了腰间。

　　每天两次的精力恢复效果，在刚才已经被这护身符的原主人给使用过一次了。还剩下的这一次，李维也没有吝啬，直接启动。

　　效果很明显，他的精力恢复速度确实得到了很大的提升。一会儿的功夫，那种旋绕在他脑海之中的昏昏沉沉的感觉，就已经消失不见了，精力重新变得充沛了起来。不说恢复到了全盛时期，起码六七成肯定是有的。

　　精力倒是恢复了不少，但体力却仍旧是处于见底的状态，休息了一小会儿，也就只有全盛时期的三四成左右了。

　　但尽管如此，他仍旧不打算时用恢复水晶。倒不是舍不得钱，虽然这东西价值不菲，但对于已经脱离贫困、向着财大气粗的方向迈进的他来说，拿这东西当消耗品已经没什么压力了。

　　可问题是，恢复水晶不是能够常用的东西。以极限层次的肉体承受能力来说，三天用一次问题不大。而在短时间内第二次使用，一方面是效果会锐减，同时也会对身体的带来很大的负担，造成伤害，甚至严重的话，还可能会留下不可逆转的损伤。不到万不得已，没有人会这么干。

　　现在，李维的情况还不至于说非用恢复水晶不可，那这一次机会能存下来自然最好。

　　而除却这份“黑镜附身符”之外，他们还从那三个深暗祭祀的身上扒拉出了一些有用的东西。只不过，其他的玩意儿，就暂时没有什么能够在当下立即发挥出效果的了，全部塞进了蔡羽彤的腰包里，等待以后再分配。

　　除此之外，三个恶魔的猎杀凭证、几十号深暗教众、三个深暗祭祀的信物，也全数都被收集了起来。回头，这些东西应该也能够换算成四叶草公会的猎杀积分，这些都是收益。

　　打扫战场并没有花费太长的时间，在收拾一番之后，几人很快就找到了门牌上标注了B—204字样的实验室。

　　门是开着的。

　　打开，入内，里面略有些凌乱，但各种资料、标本之类的东西，都还在。

　　先前，那些深暗教众在实验室区忙忙碌碌，做的事情就是从各个实验室之中往外搬运东西。还好，他们还没来得及搬到这里。

　　七人分开，在实验室里翻找了一番，没过多久就找到了菲利普藏在实验室里的东西。

　　厚厚一沓的资料，粗略翻了一下，里面有一些关于这间生化研究中心的详细地形资料、防御设施的配置情况、半机械造物的储藏仓库之类的情报，这些在不久的将来，猎魔人们进军地下研究院的战斗之中会起到很重要的作用。

　　同时，另外还有一些技术资料、实验报告，这些东西同样也是李维等人的任务目标。

　　蔡羽彤慎之又慎的将东西收好。


第一百二十八章 内讧

　　拿到这些东西，李维等人的脸上，都露出一些笑容。

　　从进入到研究所的地下空间以来，众人的心情一直都比较压抑。一方面深入敌营的压力就很大，另一方面，在探查到菲利普已经死亡的消息的时候，他们更是备受打击。

　　任务目标死了，这打击确实够大的。哪怕是拿到了他临死之前留下来的情报，众人也是满心乌云。

　　直到现在，重点布防信息、技术资料全部都到手，且又没有承受什么太大的伤亡，众人才开心了起来。

　　“委托算是搞定了吧。”李维如是说道，“我们可以撤离了。”

　　拿着这些东西，回去确实就已经能够交差了。

　　“不。”沈复说道，“我们还有一件事情没搞清楚，深暗教团的目的到底是什么？”

　　李维没说话。

　　这个问题确实还没有搞清楚，他们下来这一趟，收获不小，拿到了不少的情报，也获取了不少的消息，但自始至终，他们都没有搞清楚，深暗教团到底为什么要跟黑鸟重工的这间生化研究所合作，为他们提供改造技术？他们有何目的，是何居心？

　　没人会觉得他们没有自己的目标，深暗教团不是资本家，更不是慈善家。他们无论做什么事情，都会跟他们的邪恶目标有密切的关系。

　　不弄清他们的目的，猎人公会确实会寝食难安。

　　但……

　　“是打算到核心区域去么？”李维沉声问道。

　　“是。”沈复给出了答案。

　　所谓核心区域，指的是在菲利普留下的地图之中，以教授研究室、生化试验场为核心的一片区域。

　　按照菲利普留下来的信息所言，核心研究室在这场灾难刚刚爆发的时候，就已经被封锁了，一般的研究员禁止入内。而在深暗教团进驻之后，更是直接戒严，已经完全被深暗教团的人所占据，甚至一般的教众都无法进入其中。

　　如此核心的区域，必然是藏有更为隐秘和重要的东西的。所有对于深渊教团的疑问，如果能够深入到核心区域去进行探查的话，都必将能够获得答案。

　　可问题是，核心区域进得去，能活着出来么？

　　“太危险了。”李维直言不讳地说道，他的目光转向班得瑞，说道，“我们曾经亲眼看到过灵七僧的覆灭。他们毫无疑问是死于深暗教团之手的。灵木法师等师兄弟的实力，相信你们比我要清楚，他们的战力远超过我们这支队伍。连他们都无法抵抗深暗教团的高手，我们几人过去是白白送命。”

　　被李维盯着的班得瑞一时无言。但沈复远远要比李维想象之中还要固执。他说道：“如果我们这一趟不去，就弄不清楚深暗教团到底要做些什么，任务就不算圆满达成。”

　　“我们全死在这里，任务更完不成。”李维有些恼意。

　　沈复的目光变冷，他说道：“我们并非是要去跟深暗教团的人硬碰硬，我们只需要悄然潜入，不惊动敌人，弄清楚情况就可以撤退了。”

　　“被发现的几率太高了！”李维说道。

　　两人这几乎就有了要吵起来的意思。

　　但旁人却无人来劝说什么，主要是这件事情确实太关键了。

　　班得瑞咬牙道：“我觉得，我们还是就此退出吧，继续下去确实太危险了，很容易把所有人都陷在这里。”

　　他是这个小队的组织者，接到马尔斯会长的授权组建了这个队伍，按理说队长毫无疑问就应该是他。

　　但，谁让他拉进沈复和妙慧法师？

　　猎魔人的圈子之中，说到底还是以实力为尊的。众人之中，沈复毫无疑问是第一强者，其次就是妙慧法师。班得瑞撑死能够排得上第三。

　　实力有差距，话语权就没有那么足。

　　沈复冷冷的目光望向了他，班得瑞讪讪然，没有继续说话。

　　妙慧法师站了出来，说道：“李维说的也没错，此行凶险，稍有不慎就会全军覆没。但去还是要去的，我们必须要弄清楚深暗教团到底在谋划些什么，不进入核心区域，难以获取真正的情报。”

　　“这样，李维和蔡羽彤你们二人实力稍弱，经验也并非那么充足，那你们就带着现在已经拿到手的情报，以及这些技术资料，在外围准备接应我们吧。”

　　“我会跟沈复施主一起前往核心区域，我们会尽量小心谨慎而行，尽量不引起什么动静。若是半个小时之后没看到我们回归，或者再有什么变故，李维你们二人就自行撤离吧。”

　　妙慧法师所提议的方案，是老成之言。

　　就李维所想，最好选择，还是明智一点，不要去到核心区域，招惹什么自己应对不了的事情。而妙慧的立场显然还是站在沈复那边的，他并不想队伍闹出内讧，外加确实需要一道保险的手段。不然，真要是全员折在了研究所的核心区域里，先前的情报都没人能传递出去。

　　沈复似是叹了口气：“那就这样吧。班得瑞，钱龙，王尔德，你们三人个跟我和妙慧一起过去么？”

　　王尔德果断答复道：“我去。”

　　而班得瑞和钱龙二人脸上有纠结的神色。

　　沈复想要说些什么，却被妙慧法师拦下，最后只是哼了一声。

　　大风刀性格刚烈自傲，又带着一股猎人的荣誉感，对四叶草公会的忠心耿耿。他本来对李维很是欣赏，觉得他战力出色，潜力无穷，未来会是一名出色的猎人。但经过这一番的冲突，他却有些不喜了，他觉得李维不愿一起同下核心区域，是一中临阵脱逃的逃兵行为。

　　妙慧法师倒是没有他这么极端。这位来自空悬寺的僧人，心态要比沈复平和了许多。他看得出沈复的心情，但他并不想让沈复太过于逼迫他人。

　　思虑片刻，班得瑞一咬牙，说道：“我去。”

　　随即，他的目光又望向了钱龙。

　　钱龙苦笑了一声：“你去我能不去么？”

　　班得瑞笑了一笑，二人乃至交好友。

　　李维摇了摇头，劝了一声说道：“此去凶险，你们两个要考虑清楚。”

　　“没事。”班得瑞说道，“招惹不起的人物，我们不会乱来的。你们在外围守好便是。”


第一百二十九章 只有一声响

　　分开之后没多久，李维和蔡羽彤就来到了他们最一开始进入到地下研究室的时候的那个厨房。

　　两个身着黑袍的深暗教众的尸体还好好的躺在这里，并未被发现。

　　一路上，蔡羽彤那一副心事重重的模样，全都被李维看在眼里。他隐约可以猜到这个姑娘心里在想些什么，但他从未在这件事情上开口。

　　李维不惧冒险，但做人要有自知之明。进入地下研究所做猎人委托，本就是一件很凶险的事情了，但毕竟还有生路，且收益不小。冒险一番，也并无不可。

　　但，送死之事，那就算了。

　　继续深入探索到研究所的核心区域，在李维看来就是一件送死的事情。

　　他还深刻记得，实力高强的灵木法师是怎么死的。面对一头强大的恶魔，他都尚且可以一记金刚掌将对方击退，但被一道黑光笼罩，竟然连反抗的能力都没有，转眼之间就化成了一摊脓水。

　　这是什么样的实力？恐怕，杀死灵木的那人，最少也得拥有要素开化以上的实力！

　　非常有可能有这种人物坐镇的研究所核心区域，是那么好探索的？

　　沈复说不招惹就能不招惹了？在一个要素高手的眼皮子底下活动，但凡闹出一点点的动静，都有可能被察觉。

　　而只要被察觉，那就是死路一条。

　　李维是不会干这种事情的，并且，他对沈复等人的行动，持比较悲观的态度。

　　在此事上，他并不觉得自己做的有什么不对。既没有坑害他人，又没有出卖队友，不愿拿自己的小命去送，这有何罪过？

　　只是，比较遗憾的是没有把班得瑞和钱龙给劝下来。

　　端坐在地道入口，李维看着旁边有些没有想通的蔡羽彤，叹了口气，没有劝说什么。

　　这种事情，要看自己，是价值观、人生观的区别。

　　两人相顾无言，默默等待着时间。

　　若是真的过了半个小时，且沈复等人一点消息都没有传来的话，那李维必然一分钟都不会多等，立刻抽身走人。

　　掏出怀表，看了下时间，距离小队分离，已经过去了二十分钟了，但仍旧毫无声息。

　　但就在他刚刚将表收起之时，忽听一声巨响传来！

　　蔡羽彤猛然站了起来，拿起武器就准备向声音发出的地方赶去，但却让李维拉住了。

　　“怎么？”蔡羽彤扭过头来，面对李维说道：“我们的责任就是在外围接应！他们可能遇上麻烦了！”

　　李维摇了摇头，说道：“响声就一下……”

　　五个字一出，蔡羽彤脸色煞白。

　　如果这响声是沈复他们几个人传出来的，那他们确实应该碰上麻烦了。若是有连续的响声，代表着他们还在反抗，那也许还有支援过去的必要。

　　但现在？响声传来一次就再无动静。

　　虽然未曾亲临现场，但仍旧可以想象一下，那边此时很有可能已经尘埃落定了。

　　“再等两分钟！”蔡羽彤咬牙说道。

　　李维默然的点了点头。是该等等，也许还有什么动静也说不定。

　　两分钟的时间在此时显得如此的漫长，但仍旧滴答滴答的过去了。

　　“走吧。”李维说道，“迟则生变。”

　　蔡羽彤紧咬银牙，一言不发，率先进到了厨房内的储物间，找到了先前被稍作隐藏的密道。李维随后而行，两人迅速从进入密道，准备离开。

　　密道仍旧那么不好走，两人只能在里面匍匐前进。

　　在密道之中前行了片刻，差不多走完了一半多的路程时候，李维忽的闻到了一股令人不太舒服的味道——滑腻、阴冷得令人作呕。

　　他侧过头，想身后一看，写轮眼转动，看见了一只长长的、如章鱼触手一般的东西，从通道下蔓延而来。

　　脸色微变，这就追上来了？

　　不过，这触手倒是没有给他太过强力的感觉。

　　从枪套之中将“蟒蛇”抽出，凝聚精神，【致命射击】能力发动，一颗冲击弹直射而出，正中那条触手。

　　经过技能和装备强化过后的冲击弹，展现出了很强的力道。那条触手在巨大的冲击力之下，被直接击退。

　　随即，一声远远的痛吼声传来。

　　“怎么了？”蔡羽彤听到吼声和枪响才反应过来。

　　“有奇怪的东西追来，赶紧爬，迟则生变。”

　　“好。”

　　蔡羽彤和李维两人加快了动作。没过多会儿，两人就已经接近了出口的位置。

　　但李维并没有放松警惕，他在爬行的过程当中，没有忘记往身后张望。那莫名而来的触手，被击退之后并没有再出现，但那股旋绕在鼻尖的潮湿阴冷的味道，不仅没有消散，反而变得越来越浓烈了。

　　这可不是什么好兆头。

　　继续向前爬着，他的心头忽然生气了一股烦闷之感。

　　抬头看向前方的蔡羽彤，李维感觉她爬得真是慢。后有追兵之下，她在自己的前方还缓慢的如同蜗牛一般前进，这不是把自己也拖入到了危险之境么？

　　他的心头升起了一股邪火，乃至于差点要按耐不住，拔出手枪，给她来上一枪了！

　　但也就在他快要按捺不住的关头，自双目之中一股清凉之意传遍脑海，他才忽然惊醒！

　　“不对！我的情绪被影响了！这是幻术？！”

　　应当就是幻术了，否则的话，为何自己的情绪会忽然变得如此之烦躁？

　　意识到问题所在，他立即全力运转起了写轮眼。这双眼睛所具有的识别、破解幻术的能力被催发到了极致。他感觉到自己思维变得越来越清明，那烦躁之意很快就被消解而去。而与此同时，那股时刻环绕在鼻尖的潮湿阴冷的味道，也随之消去。

　　他稍稍放松了一些，心中感慨，类似于这种幻术的能力，来的当真是难以防范。固然闻到味道有些不对，但还是不知不觉中招了。还好有这双眼睛在，专门对抗幻术的能力非常给力，将他在铸成大错之前给拉了出来。

　　“铸成大错……不好！”李维反应了过来，脸色大变，抬起头，却看见了黑洞洞的枪口，瞄准了自己的额头！


第一百三十章 反目？

　　一抬头，李维看到了一个黑洞洞的枪口，对准了自己的额头。

　　枪是蔡羽彤的，李维从这姑娘的眼中，看到了以往从来没有见到过的疯狂神色。

　　这姑娘固然已经打开了第一锁链，开的还是意志链，对幻术理应是有一定的抗性的，但这抗性肯定不如有写轮眼的李维。他都被极端情绪所影响，到最后关头才意识到危险，运转瞳力解除了情绪幻术，那没有写轮眼的蔡羽彤呢？

　　“嘭”的一声，枪火闪动，她果断开枪了。

　　这一枪，蔡羽彤似乎是用尽了全力。她手中的那把银色左轮，本就不是凡物，再加上她使用的穿刺弹只会比李维自己做出来的更好。外加第一意志锁链，对刻纹弹威力的加成，她这一枪的威力，怕是不会比李维开启【致命射击】弱！

　　靠得实在是太近了，而且身处狭窄的密道，李维只来得及偏了偏头。

　　下一刻，在穿刺弹的效果之下，法师护甲直接碎裂，子弹擦着耳朵射入到了李维的肩头，并被骨头卡住。

　　若不是关键时刻闪躲了一下，这一枪就是爆头的下场；而若不是法师护甲在前保护，他的一条胳膊也就废了。

　　这也正是他当下的脆弱之处。战斗力虽然还算强力，不乏能够威胁到打开基因锁连的高手的能力，但是在面对攻击的时候，自身却很脆弱。

　　顾不得其他，眼见蔡羽彤还要继续攻击，李维忍住疼痛，全力发动了写轮眼，集中精神，使用幻术能力。

　　照进梦幻，李维眼前一黑，再次恢复视觉之时，已是在一片光怪陆离的虚无之中。在他的眼前，蔡羽彤的身躯被一个恶鬼缠绕着，双目迷离。

　　“嗷！”那恶鬼尖嚎一声，大团的黑雾自它的身躯分离而出，向李维笼罩而来。

　　这一瞬间，李维反应了过来：他应该是进入到了蔡羽彤的精神世界之中，这是精神层面的交锋！

　　手一伸，斩邪炎莫名出现在手掌之中。挥刀猛劈，那笼罩而来的邪云刹那之间被劈成了两半，烟消云散。

　　那怪物再次尖嚎了一声，身形变得略有些虚弱。

　　看来强度并不怎么样嘛。

　　心中有底，意念一动，他的身躯立即向前跨越了一大截！

　　瞳力，或者说是精神力所化成的长刀，向着那缠绕着蔡羽彤灵魂的恶鬼斩去，一点也不顾及会不会伤到蔡羽彤本身。

　　他确实不担心这些，在这精神世界之中，他可以很明显的感觉到，自己完全可以操控自己的每一分力量。说砍就砍，说停就停，没有必要担心误伤。

　　那缠身的恶鬼也分化出一团黑雾，凝成一把长刀，与李维对拼了一记，但却毫无疑问的处于下风。黑色的长刀直接被斩断，随后化为虚无。

　　接着，李维毫不留情的一刀又一刀的劈了下去，连连八刀，恶鬼不甘的消散。

　　砍翻了缠身的恶鬼后，李维感觉到自己的力量也消耗了不少，身体变得有些虚幻。他通红的双目之中，勾玉快速转动，精神力投入到蔡羽彤的精神灵魂之中，彻底将她唤醒。

　　随即，周边的一切光怪陆离在转眼间坍缩，回过神来，精神已然返回了现实。

　　此刻，蔡羽彤的手枪仍然对着自己，只是她目光之中的疯狂神色已经消退。

　　她被自己的此刻的姿态吓了一跳，看到李维肩膀上的枪伤，再稍作回忆，她也意识到方才发生了什么事情，脸色变得很是慌张。

　　“对……对不起……”她张嘴就想要道歉，却被李维制止住了。

　　“赶快往前爬，先离开这里再说。”

　　李维的精神略有一些疲惫。他要解除自己身上的幻术，还要使用幻术来帮助蔡羽彤，这对他来说亦是不小的消耗。再来一次的话，他都不敢肯定是不是还能够解决掉了。

　　还好，直到他们抵达出口处，将挡在面前的遮挡物推开之时，都没有再碰到什么幺蛾子。

　　“你们的任务完成得怎么样了？”守在外面的科林，在将蔡羽彤拉起来之后，一边向李维伸出了手，一边说道。

　　李维拽着科林的胳膊，窜出地道，然后说道：“情况比较糟糕，其他人都没能出来。”

　　“什么？”这个消息让科林感觉到有些震惊。在他看来，大风刀沈复，以及妙慧法师，都是相当厉害的高手。

　　李维摇了摇头，说道：“一言难尽，我们现在要立刻出发，返回前线阵地。”

　　“那……这个出口呢？怎么处理？”

　　“炸了吧。”李维想起在往外爬的时候碰到的触手，以及那通过气味传导而来的情绪幻术，然后说道，“这个入口必然已经被发现了，如果不摧封锁住的话，恐怕要不了多久，就会有很强大的怪物冲出来追击我们。”

　　蔡羽彤在一旁欲言又止。

　　李维看到她脸上的表情，深吸了一口气，认真地说道：“班得瑞他们逃不出来了。”

　　“嗯……”蔡羽彤的双目略有水汽朦胧，声音也有些呜咽。

　　女人总会更加感性一些。班得瑞凶多吉少，就算是李维心性坚韧，也不免为之有些黯然，更何况蔡羽彤了。

　　“动手吧。”李维提醒了科林一句。

　　科林和他的部下们，自从李维等人进入之后，就一直驻守在这密道的入口处。由于位置还算僻静，距离主要战场比较远，又不是半机械造物进军时所需要经过的地方，所以运气还算不错，一直没碰上过什么麻烦。

　　他们的任务仅仅只是伴随李维等人一起来，再跟他们一起回去而已，潜入研究所内部是猎人们的工作，与他们无关。虽然仅仅只有李维和蔡羽彤从洞口出来，科林也没有什么太多的表示。

　　他指挥着手下的士兵，将三个炸药包用绳索吊进了密道之中，然后引爆。

　　轰隆隆的声音传来，本就挖掘得不算坚固的密道，在烈性炸药的威力之下，当即坍塌。

　　看见密道被封锁住，李维终于算是能够松上一口气了。

　　“走，我们回去。”


第一百三十一章 龙母

　　902步兵团与猎魔人的联合部队，跟那些半机械造物的战斗仍旧激烈得很。

　　一开始，在得到了猎魔人的援助之后，步兵团的阵线不仅稳定住了，还有隐隐向外推进的态势。

　　尤其是当那些摆在曼特宁中心广场的CT型和DT型火炮，调转炮口，不再继续轰击研究中心所在的位置，而是将炮火覆盖到了那些半机械造物的阵地中之后，人类更是直接掀起了反攻的狂潮。

　　但是，当有一批恶魔，从地下研究所里窜了出来，并加入到了战斗，那情况就变得艰难了起来。

　　恶魔的数量并不算很多，质量却不低。

　　足足上百头的小恶魔、怯魔，这些怪物至少有弱等的极限层次的战力，他们对战局会产生的一定的影响。

　　但更为令人糟心的，是除却这些低等恶魔之外，涌出来的怪物之中还有为数不少的角魔、犬魔，它们在一只双头地狱犬，以及两头狂战魔的带领之下杀进了战场。

　　双头地狱犬和狂战魔，都是战力相当凶悍的角色。尤其是后者，狂战魔拥有四个挑战等级，第四开发等级的高手都不一定能够一对一消灭得了这种怪物。

　　他们的加入，导致了刚刚掀起反攻高潮的军队和猎魔人，遭到了迎头痛击。直到【龙母】玛德琳女士亲自出手，斩杀了那两头狂战魔之后，战事才平稳下来。

　　但却没有想到，他们这有些调虎离山的意思。

　　玛德琳前脚刚刚抵达前线，后方曼特宁中心广场就遭到了袭击。

　　数个深暗祭祀带着二十几头隐身的犬魔，突袭了位于曼特宁中心广场的炮兵阵地。尽管这些人和魔一个都没有活下来，但是他们却成功的对炮兵阵地造成了毁灭性的杀伤。

　　七十多名炮兵阵亡，大量的火炮遭到损毁，到最后留下来的，只有四门CT3，一门DT2，火力锐减到了估计只有原本的五分之一的样子。

　　李维和蔡羽彤回来的时候，看到的就是这样的场景。

　　“唉……”叹了口气，李维带着蔡羽彤，在科林的带领之下，找到了902步兵团的团长，钱德勒上校。

　　钱德勒上校的身上还有些未干的血迹，同时左臂绑上了绷带，吊在胸前。显然，在之前的袭击之中，这位上校先生是亲自下场动手了的，还受了不轻的伤。

　　在听完科林的简述了任务情况之后，他挥手让自己的部下回去休整，然后对等在后面的李维和蔡羽彤说道：“我对你们任务的具体情况并不是很了解，实际下达命令的是玛德琳女士。她还在前线战斗未归，你们稍微等一下吧。”

　　话音刚刚落下，只听外边一阵欢呼传来。

　　钱德勒略有些苍白的脸上露出了些许的笑容，说道：“说来就来了。”

　　李维和蔡羽彤跟他一起望向窗外，只见一个在黑夜之中都如此火红而明亮的女人，正从入口处缓缓走来。

　　“龙母……”李维嘴里不知觉的轻念了一声玛德琳的绰号。

　　在他优秀的视觉之下，固然离得不近，但仍旧能够看得清楚还没有脱离战斗状态的龙母的形象。

　　她此刻已经不复今日早些时候见到她时的那副雍容华贵的模样了。她的全身都被火红的、如同鳞片一般的铠甲所覆盖，威风凛凛。秀美的长发间，长出了两只龙角，角尖还燃着两团火焰。狰狞的龙爪替代了她那双本应光洁的柔荑，身后还拖着一条几乎有她等身高的龙尾。

　　“真的想不到，那么有女人味的玛德琳会长，战斗状态居然如此的暴烈……”钱德勒上校在一旁感叹道。

　　“玛德琳会长虽然只开化了一个要素，但却是打开了十个不同的基因锁链之后开化的混合要素，战斗之时可以化身龙人，催动龙火，战力强悍。据说，她的开化的要素，可以让她变成巨龙，于是才有了龙母的称号。”蔡羽彤在一旁半是给李维讲解了一番，半是自我感慨。

　　“化身巨龙……”李维喃喃念道，心中的震撼非比寻常。

　　不说这位四叶草的副会长大人化身真龙之后是什么样子，但就看现在的龙人状态，就让李维心中升起了一股完全不敢与之匹敌的意念。

　　她的实力，恐怕在四叶草公会之中，也就仅仅只比马尔斯会长略逊一筹，在整个威市的猎人圈子里，也是鼎鼎有名的大高手。

　　据说，在前线战场之上，一开始威风八面的狂战魔和双头地狱犬，面临龙母的火焰和重拳，一共也没撑过几个呼吸的时间，就全让她给砸成了肉饼，烧成了灰烬。

　　……

　　片刻之后，李维和蔡羽彤在一间隔绝的屋子里，再一次的见到了玛德琳会长。

　　此刻，她已经穿上了白色的长袍，盘起了长发，跟先前二人在窗前看到的威风凛凛的龙人形象绝然不同了。

　　“只有你们两人回来了？将任务情况说说看。”

　　定了定神，两人对视了一眼，李维闭嘴不言，蔡羽彤开口将整个行动的过程讲述了一遍。

　　听完这些，玛德琳会长叹了口气：“沈复啊沈复……你们两个能回来是好事，心里也不要有太大的压力。他们不听劝告，进入到研究所的核心区域，确实是太冒险了。”

　　李维略松了一口气。他之前隐约还是有些担心，公会上层会因为沈复、妙慧和班得瑞几人没回来，而迁怒于他，责怪他没有跟着一起去。而现在，玛德琳作为公会的副会长都发话了，等于事情已经定性，李维就再也无需担心什么。

　　“恶魔和半机械怪物的进攻已经被打退了，战斗暂时已经平息。马尔斯和拉莫斯前辈两人，明天中午都会赶到，到时候我们会对地下研究所发起最终的攻势。你们拿回来的情报很有价值，地下研究所的防御设施布置和重点区域情况的消息，会减少我们很多的伤亡。”

　　“你们这次做的不错，羽彤的奖励她导师会给她。李维，你想要什么奖励？这是你们出生入死额外的奖赏，回头任务结算了还会有一笔收益。如果你要的东西我有的话，我可以现在当场就给你。”

　　这就是个额外的惊喜了。

　　李维抿着嘴唇，说道：“如果可以的话，我希望能够尽快得到一些恶魔之魂。”

　　“恶魔之魂？你要那种东西有什么用？”


第一百三十二章 雷罚魔手

　　恶魔之魂是恶魔死亡之后，遗留下来的某种能量的精华。正常情况下的恶魔之魂，仿若一颗时刻冒着诡异气息的、无形的火球，在一个恶魔死亡之后，恶魔之魂通常会在几个呼吸的时间之内，很快的消散掉。

　　但在某种手段之下，恶魔之魂是可以被收集并保存起来的。

　　被收集起来、没有消散的恶魔之魂，可以用来制作具有特殊属性的魔纹，或者道具装备之类的，也可以作为特殊属性的技能释放的消耗品。

　　不过，相对来说，恶魔之魂的价值并不算太高，尤其是跟血肉核心相比。主要原因，还是这东西的用途太狭窄了，不是能力跟这方面相关的话，一般都用不上它。

　　血肉核心就不一样了。基因液这东西，就算是制造出太多出来都是不够用的。而血肉核心作为制作基因液的主材料，当然是供不应求。况且，就算是不做基因液，血肉核心也是很良好的制作材料，用于魔纹、造物之类的途径。

　　恶魔身上最有价值的东西，是各种奇怪的材料，比如角魔的角、双头地狱犬的舌头和外皮、狂战魔的天生武器。

　　通常来说，猎魔人在猎杀恶魔之后，这些主要的材料都会收集起来。而相对来说，用途少、价值偏低，又很快会消散不太容易收集的恶魔之魂，很多时候就会被忽略掉。

　　所以，尽管玛德琳刚刚斩杀了三头还算是强大的恶魔，但李维仍旧不敢确定，她有没有收集恶魔之魂。

　　玛德琳眼含深意的看着李维，说道：“我还真的收集了那三头恶魔的魂，不过，我只能把双头地狱犬的给你，并且你还要额外补给公会一千积分，你是否愿意？”

　　李维思虑了片刻，咬着牙点头道：“愿意。”

　　不亏的。

　　玛德琳也没有多废话。她将一个约有手掌大小的透明玻璃瓶交给了李维。透过玻璃，可以看到在瓶内，装着一团燃烧着黄绿色火焰的火球。

　　这就是双头地狱犬的恶魔之魂没错了。

　　一头估计拥有三个或者四个挑战等级的恶魔之魂，落入到李维的手里，那么恶魔左手的升级就有眉目了！

　　……

　　恶魔之魂对恶魔左手升级有用的这件事情，要从李维进入到地下研究所，杀死了他们碰上的第一个恶魔的时候说起。

　　当时，恶魔的尸体躺在他的面前，他感觉到自己的左手变得活跃了起来，心头升起了一股冲动。他立刻就明白了，自己的左手希望能够吞噬恶魔死亡之后，脱离肉体身躯出来的恶魔之魂。

　　只可惜，当时他们几个人都没有能够保存恶魔之魂的手段。而李维虽然偷偷尝试了使用恶魔左手，直接在恶魔的尸体上吸收恶魔之魂，但由于无法保存，恶魔左手根本来不及炼化和吸收，恶魔之魂就完全的消散干净了。

　　不过，仅仅就是这样的尝试，也是让李维相当清晰的确认了一点：恶魔之魂对于自己的恶魔左手，是有着非常良好的提升效果的。

　　于是，在听闻了龙母刚刚杀死了三头高等级的恶魔怪物之后，他就试探性的提出了相应的要求，没想到玛德琳女士真的答应了。

　　就算是要补给公会一千积分，李维也觉得不亏。在他的感觉之中，这个双头地狱犬的恶魔之魂，完全能够让他的恶魔之手得到非常大的提升，直接提升一级可能还会有剩余。

　　……

　　前线的战斗已经平息了有些时候了，但有些地方还有会出现一些人类和半机械造物以及恶魔的小规模冲突。偶尔在曼特宁中心广场，能看到外围时不时会亮起一些火光，也时不时能听到一些枪声、爆炸声。

　　没有理会这些，在递交了委托，告别了龙母和蔡羽彤之后，李维随便寻找到了一个没人的房间，把门锁好，坐到了墙角，然后就将那装有黄绿色恶魔之魂的小瓶给拿了出来。

　　李维的左手再度有了活跃的迹象。他没有浪费时间，将瓶口打开之后，迅速将手掌盖了上去。

　　随即，他看到了那小瓶内的恶魔之魂，化成了一缕一缕细小的气雾，钻入了他的掌心之中。同时，还感觉到了一股灼热的气息，自掌心升腾而起，随后蔓延至整个手臂。

　　不知不觉，两个小时的时间过去，李维感觉到了自己的手臂有些许变得肿胀的意思。

　　这是吸收恶魔之魂吸收到极限了。

　　抬起手，他明显的感觉到自己的手臂变得更加有力量了。心念一动。他将万法之书呼唤了出来，第十一页已经悄然解开。

　　“恶魔左手3级：恶魔左手各个方面能力得到进一步提升，力量链潜能提升。请选择恶魔左手的能力方向。”

　　嗯？看到这样的内容，是有些超乎李维的预料范围的。

　　在吸收了恶魔之魂后，李维对于自己的左手能够得到升级，是有一定的心理准备的。但这所谓的能力方向，却让他有些措手不及。

　　继续往下看，李维看到了两个选项：惩魔和堕魔。

　　挑了挑眉头，万法之书上没有这两个选项的具体解释，但从字面意思上，也能看出一些端倪。

　　所谓惩魔，应该就是惩戒、消灭恶魔的意思；而所谓的堕魔，似乎是堕落成恶魔的意思？

　　恶魔左手怎么还会出现这种变化？

　　想不明白，但李维还是果断的选了惩魔。

　　虽然，他不敢肯定，选择“堕魔”是不是就真的堕落成恶魔了。但这种事情，还是不要去冒险的好。自己有一个恶魔左手就够了，获得更进一步的能力，关键时刻变身揍人也没关系，但真的要是堕落成了恶魔……力量属性倒是没什么关系，李维自己并不在意，而且这个世界似乎对这种玩意儿的宽容度也很高。

　　但万一这东西还会影响心智的话，那可就完蛋了。

　　还是选择惩魔，惩魔保险一些。

　　做好选择之后，万法之书的第三页就生成了新的变化。

　　文字闪动之下，一个新的能力出现了。

　　“雷罚魔手：天罚之雷从天而降，落于手臂，惩戒邪恶。”

　　李维咧嘴笑了，看来，这雷罚魔手又是一招强力的技能。

　　吸收过一轮之后，从玛德琳女士手里得到的双头地狱犬的恶魔之魂，并没有被消耗完，还剩下了大概三分之一的样子。

　　虽然，这三分之一肯定不够恶魔左手继续炼化，再升一级了，但也绝对不能浪费。

　　李维将其收了起来，然后安安心心的半躺在墙边，睡了一觉，养足了精神。


第一百三十三章 战线反推

　　天亮，反攻的号角已经吹响。

　　清晨，902军团全军整装，向生化研究中心开始进军。离开曼特宁广场没有多久，人类步兵团就跟半机械军团恶战在了一起。

　　同时，跟着步兵团一起出发的猎魔人们，也开始了工作。他们突入敌阵，或者破坏敌人的火力点，再或者是消灭某些强大的怪物。毫无疑问，他们在战争之中，发挥出了很巨大的作用。

　　一上午的时间，人类军队就已经将战线向前推进了很远。

　　战况整体来讲还是非常顺利的。

　　其中最主要的原因，还是在于昨天夜里“龙母”的出场。她一人独入敌阵，杀了三头强悍的恶魔，同时挥手之间，还不知道宰了多少怪物，消灭了一片深暗教团阵营的“高阶战力”。于是，在今日白天的推进之中，固然【龙母】、【银色使者】、【烈火神拳】都还没有动手，但战线仍旧推进的很快。

　　不过，整体顺利，却也不代表处处都是优势。猎魔者和军人，在战线推进的过程之中，仍旧承受了不少的损失。

　　而张远和他的小队，就很倒霉的成为了有可能变成“损失”的那一部分。

　　当初，张远在被班得瑞拒绝了加入到重要行动后，他就自己拉起了一个小队，憋足一股劲儿，想要在这最终的决战中，拿出足够好的表现，获得更多的成绩。

　　但在昨夜的战斗之中，他领教到了战争的残酷。

　　他本以为自己拉到了四位全部都打开了基因锁，其中一个甚至是他父亲派给他的、实力达到了第三开发等级的高手，他们的小队只要不太过作死，在战场上小心一点，总能横着走了。

　　事实给了他狠狠地一巴掌。

　　刚开始的时候，他面对的情况还算是顺利。但是，当从地下研究所冒出了大量恶魔之后，向前压进了太多的他们，很倒霉的就成了一头狂战魔盯上的对象。

　　一头狂战魔带着几个角魔，这样的战力，几乎是碾压张远他们的那个小队的。

　　连番恶战之下，就算是有其他的队伍帮忙，他们仍旧是损失惨重。五人的小队死了三个，就只剩下张远和刚刚打开基因锁的段宏，连那个第三开发等级的高手，都惨死在了狂战魔的巨刃之下。

　　而之所以他们二人能活下来，不是因为他们实力强，而是他们够怂，在狂战魔面前，张远压根儿没有敢拼命，几次面临的危险，也用花了大价钱买的各种秘宝，生存了下来。

　　依靠如此，他护着同样怂包没敢上去应敌的段宏一起，坚持到了“龙母”降临的时刻，保存下了一条性命。

　　而到了今天，他本来都不敢上前线的，但没办法，这接下了那S级委托之后，猎魔人可就是身不由己了。最终，在自身的队伍崩散之后，他仍旧是被编入到了一支临时的五人小队之中，被投入了战斗。

　　他所在的这个临时小队，本并不是处于攻坚的位置，但谁让他们倒霉呢？

　　“开火！开火！”段宏在前硬顶着一头长兵角魔，同时还不忘记大吼。

　　“我在开火！你给我顶住！”在段红的身后，张远咬牙切齿的不断开枪。

　　但二人仍旧是被这长兵角魔打得节节败退。张远手里的装备堪称豪华，两柄枪全部都是精致级超凡武器，使用的刻纹弹根本不是自己做的，而是买来的高级弹药。按理说，如此充沛的火力，再加上他第一开发等级的实力，他的战力应该是不差的。

　　然而，他的枪火却很难对前头那长兵角魔造成太沉重的打击，最多只是一些骚扰，难以真正命中要害。

　　但好歹有了他的火力支援，前面的段宏能够对这恶魔阻挡一二了。他是个坚壁链的进化者，但在面对第一挑战等级之中，实力堪称巅峰的长兵角魔来说，他的防御力还是显得有些不够看，身上被人家那一红一黑的两把天生兵器给砍出了许多道伤口。

　　他们二人的临时队友，是一个第一开发等级的进化者带两个极限层次的好手，而他们则在面对一头角魔带领的四五只劣魔的围攻之时，情况甚至更加的恶劣。

　　片刻之后，战局发生变化。那两个极限层次的家伙接连被角魔抓住机会杀死，打开基因锁的那个人，走的应该是反射链。见势不妙，他直接催动了某种秘法，竟然直接溜之大吉了。

　　张远和段宏两人，皆是目露绝望之色。他们两个应对长兵角魔就已经非常吃力了，队友死的死、逃的逃，那个角魔再带着几头劣魔围攻过来……他们两个已经想象不到自己还有什么活路了。

　　“为什么啊！为什么倒霉的总是我啊！老天啊，能不能救我救我啊！”

　　张远神若疯狂的扣动着手里的扳机，催动枪火，打死了两三个逼近而来的劣魔，但却没有办法阻挡另外一只角魔的靠近了。他只能眼睁睁的看着那头角魔举起了比砂锅还要大的拳头，一团烈火燃烧在其上，朝着自己狠狠的砸了过来。

　　在他的身前，光华一闪，角魔的拳头被挡住了。但张远的脸色丝毫没有变好，他头上戴着的护额，当场碎裂。

　　这是他最后一个可以激发的求生秘宝，如今也已经碎裂了。可那角魔，却再一起的扬起了拳头，而他，甚至连逃命的勇气都没有了，就眼睁睁的看着那角魔的拳头即将落下，将自己的脑袋打成粉碎。

　　忽的，一颗硕大的火球，在张远的身边爆炸，将他和那头角魔炸开。他刚刚爬起来，还未来得及庆幸自己莫名其妙你捡了一条命的时候，他就看见了一柄带着邪风的长刀，从那头差点要了他小命的角魔的胸口透出。

　　那角魔高声的惨嚎，下一刻又随着那刀尖一拧戛然而止：它那颗心脏都被透体的长刀给摧毁了。

　　角魔那强壮的身体倒下，露出了它身后的那个人影。

　　“李李李……李维？！”张远认出了这是谁。

　　一刀捅死一头角魔的，自然就是李维了。他没有理会半躺在地上，圆瞪着眼睛，一副不可置信模样的张远，转身持刀就向那头长兵角魔攻去！


第一百三十四章 斩魔

　　以现在李维的实力来说，在有蔡羽彤帮忙，一颗火团炮轰先行的情况下，从身后偷袭一刀捅死一头角魔，已经毫无问题了。

　　恶魔左手在又提升了一个等级之后，除却得到的新能力之外，本身的力量也提升了许多，恶魔能量的应用也变得更为的强大。

　　斩钢闪加上鬼斩同时运用，在【火团炮轰】的掩护之下稍作蓄力，急速出剑，迅速解决掉了敌人。

　　一头普通的角魔不算什么，真正麻烦的，是那头长兵角魔。

　　甚至都没有时间去收取被他所杀死的角魔的恶魔之魂，李维长刀一变，立即向另外那头长兵角魔斩去。

　　这种恶魔，可已经不算陌生了。当初，在生化研究所的地下空间，他们就曾经碰到过这种怪物。一红一黑两把天生武器，挥舞起来甚是有力，虽然仅仅是第一挑战等级的怪物，但跟【大风刀】沈复这种开启了第二基因锁链的高手，都能有来有回的打上一段时间。

　　一刀斩去，李维跟那长兵角魔的红刃对砍了一记。感受到那恶魔大得出奇的力量，他连退三步，虎口都略有些发麻。

　　趁着这一下，手持大刀的力量链进化者段宏，屁滚尿流的就打算从这头长兵角魔身边跑开。

　　“别跑！”李维喊了一声，但段宏才没理会。刚刚，虽然有着张远在身后的火力支援，但是真正面对这头长兵角魔的，就只有他而已。

　　他已经在这十几个呼吸之间的战斗中，充分感受到了这种怪物的恐怖之处了，如今有机会，不赶紧逃跑又更待何时？

　　在李维喊出的“别跑”二字刚刚落下话音的同时，张远也喊着“小心”。段宏一愣，还未反应过来要小心什么，只是本能的向侧面一让，下一刻他就感觉自己的左肩一痛，整个胳膊就被砍了下来。

　　“蠢货！”李维骂了一声。

　　在面对强敌之时，段宏居然敢转身逃跑，真是愚蠢至极。哪怕旁边有人牵制又如何？将后背卖给敌人，完全是在自寻死路。

　　一背身，那头长兵角魔黑漆漆的魔刀就带着专属于炼狱的残忍味道斩来，不是段宏在生死之间的反应还不算太慢的话，他整个人都要被魔刀给剁成两半。

　　注定要蠢死的人是没法救的。那头长兵角魔进一步举起长刀，打算终结掉段宏的性命。而李维管都没管，缓冲好了身形之后，直接向前跨出一步，一刀出手，割向那恶魔的膝盖。

　　这长兵角魔也是够凶悍的，它当然看到了李维的这一刀，但它仍旧毫不留手的继续准备砍向段宏。

　　这是打算宁愿让李维朝着他膝盖来一刀，也要宰掉一个人！

　　斩邪炎狠狠的砍在恶魔的膝盖之上，留下的半根指头深的伤口，汨汨的流出了紫黑色的魔血，在伤口的周边，还有些许焦灼的痕迹，这是斩邪炎本身带有的破邪效果。

　　李维这一刀来不及激发鬼斩，斩钢闪也还未回力，无法连续用出，于是伤害算不上多么的出众，但膝盖这种关节位置受伤，是明显会影响到这怪物的动作的。

　　而它高举起来的长刀，也没能如愿以偿的劈开段宏的身体。

　　蔡羽彤三颗经过了“强化射击”的激发，直射而来的冰晶弹，精准的命中了怪物的胸口、头颅和手腕，使得他的动作变得更加的迟缓。同时，愣了半天、刚刚从死亡的阴影之中爬出来的张远，也终于开火了。

　　两个人的远程火力支持之下，段宏拖着一只断臂，好说歹说保下一条命。

　　“撤退吧！”看到段宏脱困，张远连忙向李维大喊道，“这头怪物虽然只是第一挑战等级的，但是实力太强！不是我们能应对的，我们还是……”

　　话未说完，却只见李维仿若根本没听到他说什么一样，再次向那长兵角魔冲去。

　　“咳咳……别管他了！我们快走！”跑回来的段宏朝着张远喊道，但却只见张远的脸上满是震惊的神色。他忍不住也扭头看了一眼，却只见李维竟然能够跟那在他心目之中恐怖异常的长兵角魔打得有来有回！

　　一柄斩邪炎，不断的与对方那一红一黑两柄天生武器对撞。很明显可以看得出来，李维在力量上虽然要比长兵角魔差不少，但他那神异的左手，时不时凝聚出一道魔爪，打出一拳，却也总能让那恶魔吃上些亏。

　　再加上蔡羽彤在稍远处，不断而来的火力支援，李维竟是短暂的跟这头强大的恶魔打了个平手！

　　“这……还是极限层次的人能办到的事情？”张远只觉得当下所看见的一切，简直颠覆了有生以来根深蒂固的观念。正经有一个开发等级实力、还是坚壁链的段宏，在有自己的支援的情况之下，被那头长兵角魔给打得跟狗一样，但李维……

　　看着一身黑色劲装的李维，挥刀挥拳，战若狂魔！他手中那赤红的长刀，一下斩出一道疾风，或者带上紫黑色的邪魔之力，跟长兵角魔的双刀对拼起来也绝不逊色多少。那双通红的眼睛，更是让人心悸。

　　又是一股热风传来，他望向身后，只见蔡羽彤集中能量，手炮轰出了一记能量炮。

　　在前方的李维，极有默契的向后闪开，没有被爆炸波及到。而还未等硝烟散去，他的身形却更快一步的向前冲去。

　　“吼！”烟雾之中，一漆黑、一赤红，两把魔刀交叉，向外斩来！这长兵角魔确实强悍，挨了一炮，面对李维的突袭的情况下，仍旧能够这么猛。

　　但李维也毫不示弱。他大吼一声，忽的一道落雷，自虚空而来，传入他的左臂之中，转眼布满了拳头。

　　这是得自万法之书第十一页、由恶魔左手吸收恶魔之魂升级的来的“雷罚魔手”！惩魔专用！

　　带着湛白雷霆的魔爪，与角魔的双刀猛烈对撞！湛白的罚魔之雷，瞬间熄灭了角魔那两把魔刀上的死气与狱火。只听一声脆响，角魔的两把武器瞬间被荡开！

　　下一刻，“雷罚魔手”轰然砸在了角魔的头颅上！

　　脑浆碎裂！


第一百三十五章 大腿求带

　　在蔡羽彤的能量炮轰的掩护之下，李维用一记“雷罚魔手”，打碎了那头在先前的战斗之中已经是伤痕累累的长兵角魔的脑袋。

　　从半空之中落下，李维有点控制不住，与那长兵角魔的尸体撞在了一起，翻滚在了地上。

　　“雷罚魔手”威力不比满蓄力鬼斩差，可能比鬼斩·疾风烈斩稍弱一些，但关键是发招迅速，不像是鬼斩·疾风烈斩这种，需要比较多的前置条件才能释放出来。

　　这样看来，雷罚魔手应该是他当下所掌握的最优秀的招数了。

　　只是，招数越好越强，对自身的负担和消耗就越大。

　　一招雷罚魔手，消耗可不比满蓄力鬼斩·疾风烈斩少。

　　在砸出这么一拳，干掉了那长兵角魔之后，李维多少感觉自己的身体和精神，都有些虚弱和疲惫。

　　不过比以前好多了。

　　以前，用完绝招之后，几乎就战力全无，不激发一块恢复水晶，休想缓过来。但现在，经过了写轮眼和恶魔左手这两次的升级，带来的力量链和枢纽链的潜能提升，以及这段时间以来，通过“钢之心”锻炼法，在这两个链条上也取得了相当不错的开发进度，李维的身体情况已经比过去要强上太多了。

　　满蓄力的鬼斩·疾风烈斩，或者雷罚魔手，以他现在的情况来说，可以连续使用两次到三次。

　　使用两次之后，他就只存一半的战力了；而非要勉强激发第三次的话，必然要耗尽体能和精力。

　　缓缓站起身来，李维长舒了一口气。体力和精力都至少还有一半以上，问题不是太大。

　　当前，最关键的事情还是要赶紧趁着恶魔之魂没有消散，先收集起来。

　　恶魔死后，恶魔之魂会在长则三五分钟，短则二三十秒的时间内，很快的消散干净。

　　战到现在，之前那个一开始就被李维给一刀捅死的角魔的恶魔之魂，就已经散了个精光。这已经很是让人心疼了，但毕竟战斗的时候，没人有功夫收拾战利品，但既然现在战斗已经结束，那就更不能放过这头刚刚宰掉的长兵角魔了。

　　他拿出了一个透明的玻璃瓶，凑近恶魔的尸体，同时，他将精神力量注入到了手中这透明的玻璃瓶上。

　　在玻璃瓶的瓶底，有着一些细小的凸起花纹——这些都是魔纹。受到精神力的灌注之后，这些细小魔纹一个个的亮了起来，一股微风，莫名而来，从那恶魔的尸体上飘过。接着，一团红黑夹杂的气体，就随吹起的微风一起，缓缓的进入到了这小瓶之中。

　　这小瓶，自然就是专门用来收集恶魔之魂的器具，可以重复利用，价格不算高，最主要的是蔡羽彤就会做。两人在今天出发之前，准备了不少这种魔瓶。

　　整个吸取过程，大约持续了三十多秒。恶魔之魂被吸收得干干净净，原本透明的小瓶，已经被暗红色的气团所充斥。

　　长兵角魔的恶魔之魂，从质量上，跟之前李维从玛德琳女士手里敲来的那瓶双头地狱犬的肯定没法比，两者之间有着非常巨大的差别，但相对来说也算不差了。

　　在昨天，他吸收那双头地狱犬的恶魔之魂，升级了恶魔左手之后，那些恶魔之魂还有差不多一半的剩余。

　　在今日战争开始之后，李维就打算要多努努力，多击杀一些恶魔，最关键的是多搞到一些恶魔之魂。

　　昨天恶魔左手在升级之后，明显“吃饱了”，无法继续再容纳恶魔之魂，需要一段时间来吸收和恢复。而今天的收益如果很好的话，没准等到恶魔左手恢复过来，可以继续吸收能量之后，还能够立刻短时间内再升上一级！

　　于是，在清晨时刻，戍卫军和猎魔人们对敌人展开了进攻之后，李维就出动了。

　　他和蔡羽彤再一次组队，两个人奔赴战场之后，倒是很小心翼翼，没有陷入到比较大规模的战斗，就在战场的周边游走，尽可能的避过了一些半机械造物，将主要的猎杀目标，放在了恶魔的身上。

　　一上午的时间，他和蔡羽彤已经得手三次了。只是，没想到，这一次阴差阳错的将之前跟他有所间隙的张远给救下了。

　　“李李……李维。”

　　“嗯？”李维转过头去，是张远在叫他。

　　他对这家伙的印象可算不上好。没给什么好脸色，李维目视着他，等待着他的下文。

　　“那个……”张远的脸色变得不自然起来，他心中想起几天之前，在公会咖啡厅之中，他还曾经跟李维有过一次冲突。但他仍旧还是说道：“我能不能跟着你和蔡羽彤一起……”

　　“你不是说我是炮灰么？怎么？想跟着炮灰一起混？”李维揶揄了一句。

　　张远恨不得钻进地缝里去。

　　李维是“炮灰”，这话还真的是他说的。但他哪儿知道，在说完这话之后没几天而已，人家就救了自己一命。

　　没有李维和蔡羽彤的迅速支援，他和段宏谁都别想活下来了。

　　段宏在失去了一只手臂之后，已经不知道跑到哪里去了，之前的队伍更是死的死，散的散，现在就他孤零零的一个人，在这片战场上。

　　他不敢一个人在战场上到处乱跑，实在是太危险了。更何况，如果能够跟着李维和蔡羽彤的话，也许还能分到一些收获也说不定。看看李维刚刚表现出来的战斗力，那比和段宏那个懦夫组队要强得多了。

　　“带着我一起吧，我好歹也打开了基因锁，远程火力不比蔡羽彤差，带上我就等于多带一个帮手，我也不会分太多东西，我只要……”

　　“哈哈……”李维仿佛听到了个什么笑话，理也没有理会这个家伙。他朝着蔡羽彤招了招手，说道：“我们继续出发吧。”

　　“喂！”张远脸色变得煞白，看着李维和蔡羽彤向远处走去，他一咬牙，跟了上去。

　　走了片刻，他看到前面的李维转过头来，眼神冷漠的看着他：“你跟着，可以；死了，别怪我。”

　　一股寒意，从头到脚，让张远整个人都不由得打了个寒颤。看着李维回过头去，继续向前走，他有心继续跟上，却怎么也迈不动步伐了。

　　继续跟上去，可能真的会死。


第一百三十六章 七号入口

　　“为什么不带着张远？”蔡羽彤好奇的向李维问道，“他虽然算不上有多厉害，不过也不算太差了，主要那身豪华的装备，有机会放开火力全力攻击的话，他能够造成的破坏力，可能比我还要强。”

　　“火力再强也是个累赘。”李维说道，“他的脑袋里什么心思都有，就是没有战斗的心思。这样的人，能放心的把他当做队友么？”

　　蔡羽彤略有所思的点了点头，“嗯”了一声，表示明白。

　　救了张远一把，纯粹是顺便而为。反正，恶魔总是要杀的，顺路救下两条命，没什么大不了。

　　更何况，当时若是没有张远和段宏两个人在前面吸引注意力的话，李维和蔡羽彤想要找到那么好的偷袭机会，也不是那么容易的事情。

　　至于，在此之前，李维和张远的那点恩怨……不过是一次口角而已，还不至于到害人性命的地步，顺手能救就救一下，当然，要是不顺手的话……那死了就死了，跟他也没什么关系。

　　但带着他，就绝对不可能了。在李维眼里看来，他宁愿带上一个敢拼敢打的极限层次的人当队友，也不愿意找一个心怀二意的高手。那是跟自己的小命过不去。

　　刚刚若是张远执意要跟在他的身后的话，他真的有可能反身出刀，将他驱赶走人。

　　还好，那家伙多少还有一点自知之明，被他一瞪，就不敢继续再跟着了。

　　算上这次意外救下张远干掉的两头恶魔，李维和蔡羽彤两人已经收拾掉了超过三十头怪物，其中恶魔就有整整二十头。

　　角魔三头，长兵角魔一头，剩余十六头，全部都是怯魔、劣魔这种低级恶魔。

　　低级恶魔能够收获的战利品和好处并不算太多，又不像是极限层次的普通怪物一样，有可能爆出C级血肉核心来，他们的恶魔之魂消散得也非常快，不太好收集。值钱的地方，就只有魔血、恶魔心脏这之类的东西。

　　一头怯魔或者是劣魔，身上剥离下来的材料，大约能够值上一个紫晶左右。

　　角魔和长兵角魔的收益，那就要高很多了。角魔的角、心脏、爪和牙都是很好的材料，而长兵角魔那两把手臂幻化而成的天生武器，更是价值不菲。

　　这四头怪物，仅仅是剥离材料，就能给二人带来超过三百紫晶的收入。

　　而这些低等恶魔加四头角魔，还能为他们两人带来大量的猎杀积分——不会少于两千。在算上他们路上干掉的一只血肉巨人，几个异猿，几个半机械人，整个拿到的奖励积分怕是能突破三千了。

　　今天的收益还算不错，主要是到目前为止，李维和蔡羽彤的状态保持得都还算是不错。尤其是李维，他其实一直都在克制着自己使用那些强力技能，保留体能。雷罚魔手今天从头到尾也就只用过两次，鬼斩·疾风烈斩更是一次都还没有用过。

　　恢复水晶还好好的放在武装带的腰包里，“黑镜护身符”的两次精力恢复也还未使用，体能精力至少都还保有五成左右，情况良好。

　　多节省一些体力，多延长一些战斗时间，就能够以更小的代价，获取更多的收益。

　　在随后的时间里，他和蔡羽彤一直贯彻着这样的做法。李维基本维持着写轮眼的开眼状态，若是提前观察到了附近有实力比较强大、或者数量较多的敌人的时候，绝不轻举妄动，更不会去硬碰硬，都会选择绕开。

　　碰到落单的敌人，则尽量通过视野、侦查上的不对等，进行偷袭、突袭，尽快用最小的力气取得战斗的胜利。而他们两个最喜欢干的事情，就是碰到那种正在跟猎魔人战斗的恶魔。只要感觉目标还算能够拿得下，他们两个通常就会在敌人后面发起偷袭。

　　像是救下了张远的这种，那战利品根本就连分都不用分了；而碰上跟敌人差不多势均力敌的，则在打败敌人之后，要大约的分配一些利益，以免引起什么不必要的冲突。

　　悠闲的时光，到临近中午的时候结束了。

　　蔡羽彤身上带着的通讯器响起了一个女人的声音，这是他们二人名义上的上级，他们所在这片区域的前线联络员，葛琳娜。

　　“所有C—21线的猎人，请在二十分钟后迅速赶往前线主战场，总攻即将开始。”

　　这句话，连续广播了三遍。

　　所谓C—21，是公会在前线战场分割的几个战区。李维和蔡羽彤就在这里。

　　命令肯定还是要听的，他和蔡羽彤两个不再继续游弋在战场边缘、偏后方的位置，而是快速向前插去，路上还碰上了一波比较弱的敌人，让他们给顺手收拾掉了。

　　二十分钟后，集结在前线休整地，有整整一个步兵连的军人，外加二十来名各个等级的猎魔人。其中，领头的葛琳娜女士，实力达到了第三开发等级，另外还有几个打开基因锁的，带着十几个极限层次的猎人。

　　“我们目前第一阶段的任务，是要向地下研究所的位置进军，迅速攻占研究所的七号入口。”

　　军队出发之后，葛琳娜向所有的猎魔人们下发了第一阶段的任务。她继续道：“我们的工作，是跟着军队一起行动，协助作战，如果碰上比较棘手的高级目标，我会分配人手去解决。现在，你们可以自由组队，队长出来把人选、实力分级告诉我就可以。”

　　听完她的话，李维向蔡羽彤说道：“就我们两个吧，你来当这个队长。”

　　“嗯。”蔡羽彤点了点头，走向了葛琳娜。

　　……

　　一个小时后，902步兵团第二十一连——也就是李维伴随一起进攻的那个步兵连——已经攻占了研究所的第七号入口。

　　这是个正儿八经的地下研究所入口，位于一栋建筑废墟之下。

　　入口外围，聚集着几十个半机械人，他们借助建筑残骸和废墟，构建起了防线，准备打一场阻击战。

　　如果仅仅是步兵连的话，依靠枪械、突击队、以及火力孱弱的AT轻型火炮，想要攻克这道防线，多少要花费一些功夫，还得死上一些人。

　　但有猎魔人。


第一百三十七章 摸鱼

　　地下研究所的第七号入口外的这些半机械人，构建起来防线还算是坚固。

　　但很遗憾的是，在这些驻守入口的半机械人之中，并不存在什么比较厉害的高级怪物。

　　于是，十几个猎魔人出动，突击敲掉了半机械人防线上的几个火力点，配合二十一连的冲锋，在交火之后十分钟的时间内，他们就将防线拿下了。

　　七号入口外，李维依在墙上，擦着手里的刀。刚刚，他就在突击敌人重点火力的猎人队伍之中，法师护甲挨了几枪没碎，亲手宰了三个机枪兵，同时也亲眼看到了一个极限层次的猎人，被一门AT9轻型炮给轰中，尸骨无存。

　　“你没事吧？”

　　“没事。”李维朝蔡羽彤笑了笑。

　　这姑娘刚刚是属于火力支援组的，给突击队提供了一些火力支援，没有冲到前面去。

　　“听说，导师和玛德琳副会长，还有拉莫斯副会长，他们三个人分开带队，在二十分钟前攻占了第一、第二、第三号入口。”

　　第七号入口是个小型入口。一个斜坡向下，宽度大概能够让三四个人并肩走下去。而前三号，则是三个大入口，战车都能开下去。

　　“那三个入口被打下来了，步兵团的主力应该也下去了吧？”

　　“恩，据说起码已经有三个营的士兵，进入地下了。”

　　说到这里，李维心念一动。他想起了昨夜，在地下研究所看到过的那些黑坛了。

　　心中有些火热，里面装着不知道什么东西的黑坛，必然是蕴含着不少的生命精粹。那些暴露在外界会迅速挥发的乳白色液体，挥发成气体被吸入都能够让万法之书获得大幅度的书页解封进度的增长，若是直接摄入呢？

　　多来个几坛，可能效果比弄到一个B级血肉核心还要更强！

　　只是，从昨天夜里，潜入地下研究所看到的情况来说，深暗教团对于这黑坛非常的看重。在外围的探索之中，除了那一队由一个打开了基因锁的祭司负责带队运送着两个黑坛之外，他们在外围其他地方，连一个黑坛都没有发现过。

　　显然，那些黑坛应该都是运送到了研究所的核心区域里了。

　　正常情况下，李维是休想能够去抢黑坛的。以他的实力而言，去危险重重、情况未知的研究所核心区域，怕是跟送死没什么区别。

　　但现在，似乎不用担心了。大军已经进入，马尔斯、玛德琳和拉莫斯，这三位在四叶草社区顶天的高手带队，核心区域就算是有再大的危险又能如何？那个叫温特林的研究所教授，就算是有通天本领，也不可能应付四叶草三位英雄猎人的攻势。

　　大人物之间有他们的对决，李维当下自然是没有那个实力可以参合进去的。

　　但若只是在外围浑水摸鱼一番，也并不是不行。

　　一边和蔡羽彤聊着，一边想着这些事情。

　　过了一会儿，他们这个连队休息了也有一段时间，准备要出发了。

　　进入到地下空间，七号入口链接的一片地方看样子是靠近某个材料仓库。仓库里面显得很杂乱，看样子已经被搬运、扫荡过一波了。

　　在仓库内外，守着一些半机械造物。其中比较厉害的，是一头改造得比较成功的半机械巨型辐射蜈蚣，实力强劲。

　　一开始，这家伙藏在仓库角落的阴影处，没有发出什么动静，就看着人类士兵和猎人们上来清剿那些半机械异猿和半机械犬。直到有数量不少的士兵和猎人们进入到仓库内部进行战斗的时候，它才突然冒出来！

　　庞大的身躯迅速的冲出，被改造的如同利刃一般的百足，四处扫动。普通的士兵，遭到这样的攻击，基本都会直接被拦腰斩断。个别实力达到了极限层次的军官和猎人，也很难在这头巨大的钢铁蜈蚣的突袭之下保住性命。

　　片刻的时间，人类一方就损失惨重。十几名士兵、军官和猎人，在很短时间内，就被这头突然冒出来的钢铁蜈蚣给屠戮干净了。

　　这头蜈蚣，比当初李维和蔡羽彤碰上的那只要强到不知道哪里去了，战力差不多得有两个挑战等级，比长兵角魔还要强上不少。

　　肆虐在仓库之中的蜈蚣，终于迎来的制裁，葛琳娜亲自出手了。

　　这个带队的女人，是个资深猎人。她的行动极其的敏捷，手中拿着两柄短刀。

　　她在冲进仓库内的第一时间，就被那头大蜈蚣给盯上了。一个甩尾，数把足刀连续向葛琳娜斩去，在瞬间就将她的身体撕碎成了好几段。

　　但并无所谓。下一刻，被撕碎的身体全部扭曲，虚化，变成了四五个她，并且同时朝着钢铁蜈蚣身上多处薄弱点，挥出了带着漆黑雾气的短刀。

　　“分身？”李维疑惑的问了一声。

　　“差不多吧。”蔡羽彤在旁边说道，“葛琳娜姐姐外号【舞影刀】，走的是枢纽链的暗影能量和幻术能力，配合上反射链的速度和杀伤的综合路线。就是不知道她的三个开发等级是怎么分配的，不过无论如何她也是我们四叶草公会的高手了，能力组合、开发路线的配合都很好，有些第四开发等级的前辈都可能不是她的对手。”

　　蔡羽彤一边给李维做着介绍，一边用枪械和手炮，朝着那头钢铁蜈蚣开火，协助舞影刀，进行火力支援。

　　而李维也没有闲着，他不是很想贴上去，跟那头钢铁蜈蚣身上几十上百把足刀相比，自己的身板还是太弱小了，他也没有葛琳娜女士那么强的反应、灵敏能力，上去乱来的话，搞不好很快就会被百足刀给割死。

　　不过，他也有协助战斗的办法。

　　找了几个杂鱼，用出了两记斩钢闪，攒出两发剑意之后，李维抓准一个机会，就劈出了一招疾风烈斩。

　　一股旋风，从斩邪炎之中喷薄而出，果断扫中了那头钢铁蜈蚣。

　　体型庞大、沉重的巨型蜈蚣，难以直接被吹飞。但霸道的疾风力量，仍旧将它的身躯短暂的束缚住了。

　　这就是创造出来的机会，数位游弋在旁边的猎人立刻出手，葛琳娜更是诸多分身合为一体，手中短刀黑光更盛的斩向了钢铁蜈蚣身上的一个薄弱位置！


第一百三十八章 踏足核心区

　　联手攻势之下，这头巨大的蜈蚣最终还是被击杀了。且因为李维的疾风烈斩，创造出了相当不错的机会，战斗过程很显然的变得轻松了不少。

　　战斗结束之后，葛琳娜还特地来跟李维握了个手。

　　在重点战斗之中，有令人难忘的表现，那都是功劳，也都是名气。

　　第二十一步兵连在进入到地下空间之后，第二阶段的任务是继续进军，净空指定区域内所有的怪物，然后就地坚守，等待下一步命令。

　　现在，需要净空的区域之中，比较重点的地方，也就是这个材料仓库，已经被清理完毕了。其他的一些由那些士兵们探索、净空的地方，也并没有传来碰到什么困难的消息，敌人应该不算强大。

　　很快，第二十一步兵连的作战任务，就已经完成了。士兵们有条不紊的在各处通道布置防线，准备原地驻守，等待进一步的命令。

　　但猎人们并不需要如此。

　　将第七号入口下面的区域净空干净了之后，猎魔人们的战争委托，就算是搞定了。只要经过葛琳娜这位前线指挥官的确认，这个最终的S级战争委托的个人部分，就基本可以等同于完成。

　　接下来，葛琳娜也不会再限制诸位猎人的行动，她自己同样也不会死板的待在这里。大家都将自由行动，能不能再争取到一些别的机会、别的收益，进一步增加个人在战争之中的表现，那就看各自的本领了。

　　向葛琳娜确认了一下，李维就准备走人了。

　　“我要去核心区域，也许会有一些机会，你要一起么？”李维问向蔡羽彤。

　　“我……就不了。”蔡羽彤没有答应，“我想在外围看看，你也别去了吧，导师他们都在里面战斗，会很危险，很容易出事。”

　　“没关系，他们强者之间的战斗，没有那么容易波及得到我。就算是有再强大的敌人，在银色使者、龙母的联手之下，恐怕也不可能有功夫能来找我的麻烦。”

　　“那……那你自己千万要小心。”

　　“嗯，我会的。”李维露出了一个微笑。

　　看样子昨夜的那一场地下之行，对蔡羽彤的影响还是很大的。

　　五位队友齐齐陷入陷阱，估计已经全部身亡，尤其是其中还有班得瑞、钱龙这样的、关系很密切的、有生死之交的两位同伴。这件事情，显然在蔡羽彤的心里留下了比较深的阴影。

　　其实，李维还是很希望蔡羽彤能够跟着自己一起去的。她是个非常优秀的队友，而且两人这半个月以来的合作、配合，都还算得上是比较愉快。

　　但既然她的内心之中暗藏阴影，李维也就不想太勉强。

　　接下来的事情，他一个人做，也没什么大不了的。

　　告别蔡羽彤，李维拿出了他特意拓印好的一份地下研究所的地图，向着深处进发而去。

　　这份地图，是在兄弟会潜入到研究所的那位菲利普密探，所收集的那一堆资料之中找到的。在拿到了这份地图之后，他就直接拓印过一份，以免有需要。

　　没想到，现在就用上了。

　　一边向着研究所的核心区域进发，他一边检视了一番自己的身体情况。

　　体能保持的还算不错，精力略有些疲乏，那干脆就激发了一次“黑镜护身符”，差不多将精力恢复到了全盛时期的九成左右。

　　战力基本已是巅峰了。如果出了什么状况，自己还有一颗恢复水晶可以用。而且在武装带上的腰包之中，次级穿刺弹和冲击弹也都准备齐全，数量也很充足。

　　一切的准备都已经完成，就看这一次研究所核心之行，到底能够有多少的收获了。

　　在地下空间行进着，耳边或远或近，充斥着战斗的声音。

　　昨夜，【龙母】玛德琳亲自出手，深暗教团的半机械军团，以及涌到地面上来的那些恶魔，就已经被打败过一次了，损失不小。而在今天白天的战斗之中，人类一方的攻势变得更加猛烈，马尔斯等三位高手同时出手，半机械军团恐怕被打得更惨。

　　虽然最新的战报还没有来得及全面更新，但就李维来看，几个方面的战场上，敌人都已经溃不成军了。

　　戍卫军、猎魔人从地下研究所的多个入口同时攻进了地下研究所，战争已经进行到了对人类一方极其有利的地步。在地下研究所各处死守的敌人，不管是深暗教团的祭司和教众，还是半机械怪物和恶魔，最终都一定逃不过覆灭的下场。

　　他们就算是想要给人类一方带来比较沉重的损失可能都做不到。昨夜的任务完成之后，李维和蔡羽彤递交上去的情报资料之中，可有着不少关于地下研究所内部的地形、保卫设施的布置的消息的。

　　拿着这些情报，猎魔人们的攻势更加猛烈、更加具有针对性不说，深暗教团也很难利用信息不对等，埋伏、重创人类部队。

　　战争距离结束，已经并不遥远了，人类胜利在即。

　　前进的一路上，李维基本没有碰上过什么太大的麻烦。偶然碰到过几个战场，都直接避让了过去。唯独一个避不过的地方，是在一条狭窄的通道之中，四个猎魔人正在围攻一头地狱犬。李维干脆就加入了进去，协助开了几枪，找了个机会上去砍一刀鬼斩。

　　没多久，那头地狱犬就在围攻之下被杀死了。几个猎魔人在听到李维只需要收走恶魔之魂，别的啥也不要后，很爽快的就答应了李维的要求。反正，他们也没有带收取恶魔之魂的容器，不给李维也是浪费。

　　告别了这几个猎人之后，李维很快就来到了核心区域之外。

　　到了这里，他就必须要更加的小心一些了。

　　所谓核心区域，指的是“核心研究区”，是整个研究所原本最核心的一块地方，最重要的研究项目，都在这里展开。

　　温特林教授是这里的主宰，而依现有的情报来看，他就是深暗教团的大祭司之一，他的实力水平，应该已经达到了开化要素以上的地步。同时，他的身边应该还有至少一头强大的恶魔作为协助。

　　跨过标注着“机密区域，闲人勿入”标牌的大门，李维正式踏足核心区！


第一百三十九章 中心战场

　　进入到核心区域之后，李维变得更加小心翼翼。

　　核心研究区的范围较为宽广，整个区域拆割成了一块一块由高强度的玻璃构成的研究室，里面摆放着各种精密的研究仪器。金属的地面、天花，在冷峻的白光之下，显得非常具有未来科幻的味道。

　　几个月之前，这里应该是忙碌而又整洁。

　　但现在，这里已然变成了炼狱。

　　没敢保留，李维直接展开了写轮眼。在他的这一双眼睛之下，他可以清楚的看到，几乎每一个被玻璃隔开的研究室里，都充满了肮脏的血腥。各种残缺的人类肢体、半成品的机械部件，杂乱的摆得到处都是。污秽的气味充斥鼻尖，浓烈的硫磺味道，象征着恶魔。

　　在地面上、在墙壁上，到处都是用鲜血画着的两条血色的长蛇衔尾绕环，蛇环中间是个漩涡。

　　这正是深暗教团的标志。

　　而在整个核心研究区里，最为令人瞩目的，是在中心区域的战场！

　　身上爆发着银白色光芒的那个男人，是马尔斯会长，他手中握着一白一黑两把手枪，双枪并向前方，不断开火。化身龙人的龙母玛德琳，嘴巴张开，龙炎喷涌而出。而在龙母身前，一个苍老的身影，浑身带火的挥起拳头，将龙炎卷起，形成一个一个巨大的火焰拳，砸向前方，这正是“烈火神拳”拉莫斯。

　　四叶草公会最强的三个人，全部在场，并且同时拿出了全部的实力。

　　他们三个人的开发等级加起来，恐怕都得有三十个以上了吧？当然，实力不能这样简单地用加法来算，但从某个侧面来说，也证明了三人的强大实力。

　　于是，就可以想象一下，能够在他们三人联手的攻击之下，硬撑住的角色，到底有多么的强悍了！

　　望向火焰与银光笼罩的位置，李维理所当然的看到了温特林教授。

　　温特林教授看起来就像是个最成长的那种老年知识分子。一身得体的西装，外面套着一件白大褂，微卷的半长黑色头发贴在脸上，盖住了金丝框眼镜的左边。

　　他出乎意料的看起来没有什么特别之处，但就是这样一个人，竟然就硬生生的顶起了一个半透明的紫色结界，硬扛着三位绝顶高手的猛烈攻击！

　　龙炎、烈火和银光，丝毫不间断的一次又次的轰击到了紫色结界之上。结界被打得颤动不已，但却始终没有破损的迹象。同时，从结界之中，时不时的还会冒出一些黑光，向三位绝顶高手笼罩而去。

　　那黑光，李维看着也很是眼熟。略微回忆了一下，他就想起来，这不正是当初在曼特宁广场的那一战之中，将实力高强的灵木法师给熔成一地血水的那一招么？

　　不过，这一招能瞬间秒杀灵木，但拿来对付马尔斯三人，却显得有些不够看。

　　三人应是有过沟通，黑光冒出之后，银色使者和烈火神拳都没有去管，只顾着猛烈的进攻紫色结界。而龙母玛德琳，则会分出一些注意力，时不时的从口中吐出一团火焰，与那些流露出来的黑光相撞，最终一起消弭。

　　双方之间的战斗，似乎是陷入到了僵局之中。四叶草三人猛攻紫色结界，一时难以攻克；温特林教授靠着结界自保有余，但进攻手段明显不足，没办法拿马尔斯三人怎么样。

　　但尽管是如此，他的实力也已经够恐怖的了。

　　之前，李维曾经判断过这位温特林教授的实力，觉得他应该有开化要素的水准。但就现在看来，这个判断明显并不怎么准确。

　　如果仅仅只是开化要素的话，怎么可能顶得住三位绝顶高手的猛攻？马尔斯和拉莫斯两人，铁定都是双要素高手，这都是公开的事实了。龙母虽然只开化出了一个要素，但是她走的是复合路线，十个不同路线的开发等级而成的复合要素，那可比一般的要素强得多。

　　温特林有这么强？

　　不仅是李维，围观的所有人，都被深深的被震撼到了。

　　来到核心区域里的猎魔人，并不仅仅只有李维一个。谁都知道这里是重中之重，谁都知道四叶草的三尊大神会进攻到核心研究区里来。李维能抱着浑水摸鱼的想法，其他人就不能？

　　在这核心研究区外围，围观这场顶尖高手之间的争斗的人，光李维看到的，就至少有十几二十个。而且，敢来的，至少都是打开了基因锁的人，像是李维这样，仅仅只是极限层次的，一个都没有。

　　若是正常情况下，李维也不想来。只是，他现在的实力卡住的有点久了。虽然，身体的潜能、打开基因锁的机会，由于恶魔左手和写轮眼的升级而得到了提升，但万法之书的书页解封问题却没有能够得到解决。

　　在这样的情况下，能够极大的推动万法之书解封书页的“黑坛”，对他的诱惑力就显得非常的巨大了。

　　再得一两坛，第十二页就会打开；多弄一些，搞不好能够打开更多的书页！

　　正因如此，甭管核心区域有多危险，他都必须要来走上一遭。他不想看着自己的实力增长速度慢慢停滞，被瓶颈卡住。

　　前方战得正烈，李维一边看着，一边思绪飘飞。

　　“嗯？好像有什么地方不太对？”李维忽然惊醒，隐约感觉到了一些违和感。

　　黑坛？黑坛！

　　他双目之中，漆黑的勾玉快速转动，发现了异常！

　　在紫色的结界之内，有六个对称的位置，正放着起码上百个黑坛！

　　它们的位置很隐秘，而且似乎被某种秘法所笼盖，让人不注意就会将其忽略掉。而李维，也是靠着写轮眼勘破幻术的能力，才能够望到一些朦胧的景象。

　　这些黑坛皆是被打开了盖子，一缕缕轻微、很难感知到的淡白色青烟，从黑坛之中冒出，并被吸附到了紫色的结界之上。

　　这上百个黑坛，是正在给温特林教授所撑起的这个紫色结界提供能量？


第一百四十章 十三号入口

　　在发现了紫色结界之内，有上百个黑坛在给温特林教授提供着能量支援后，李维心里就大概有了一个很接近事实的猜想。

　　首先，这些黑坛里面装着的莫名其妙的东西，显然是某种很精华的能量。到底是什么，李维不清楚，但看它能够被万法之书所吸收，就知道其的质量恐怕不低。

　　一个被摔碎的黑坛，挥发出来的一些外露的气息，就能够将万法之书的书页解封进度推进很长一段距离，那么完完整整的吸收一个黑坛的能量呢？

　　那么上百个呢？

　　温特林教授肯定不是自己的真实实力有多强。虽然他一定是个很厉害的高手，但单打独斗的话，恐怕不会是四叶草三位大神中任何一个人的对手。但他硬生生的能够顶住马尔斯三人的猛攻，靠的就是这提前布置的法阵，以及上百个黑坛同时为他提供的能量。

　　至此，李维心里稍有些轻松。想想也是，如果温特林真的是本体实力有那么强大的话，过去的这一场灾难，恐怕不会这么轻松、简单。

　　但很快，他的心中又升起了一个疑问：温特林这么做的目的，到底是什么？

　　他构建出了一个让马尔斯三人都一时之间奈何不得的防护结界，那又能如何呢？他不是三位绝顶高手的对手，那些黑坛里所蕴含的能量在怎么精粹，终究也只是消耗品。

　　自己都看破的东西，马尔斯他们三位也肯定能够看出来。

　　看他们一刻不停的猛攻结界，拿得主意，恐怕就是想要通过这种接连不断的攻击，最大化的消耗那些黑坛的能量吧。等到这些黑坛的能量全部被消耗光了之后，以温特林本身的实力，势必是不可能继续维持结界的。

　　最终的结果，仍旧是结界破灭，三位绝顶高手闯入其中，将其击杀。

　　他这么做，又有何意义？最终仍旧逃不过一死。

　　除非，他是要拖延时间。

　　这么一想，似乎就对了。终究不过一死，他宁愿拿自己的命，以及摆在阵法之中的那上百个黑坛，也要尽可能久的将四叶草的三位顶尖高手拖在这里，必然是为了其他的事情。

　　李维心中略有一些明悟。他猜测，是有什么重要的东西被运走了。

　　比如说，有可能是数量更多的黑坛，有可能是其他的什么东西。

　　这样就能说通了。地下空间对于深暗教团来说，已经是一片死地，这里必将被猎魔人们所攻占，甭管是什么重要的东西，放在这里都逃脱不了。

　　为了将这“重要的东西”转移走，温特林不惜以自身为诱饵，吸引住四叶草三位绝顶高手的注意力，拖延时间，以方便被运走的东西可以顺利脱逃。

　　这些固然都只是李维他的猜测而已，但是他觉得，这可能跟事实已经相差不远了。

　　他四下看了一下，看到围观的猎魔人们大多数都还处在震惊之中，于是就悄然离去，没有引起什么注意。

　　核心区域的情况，通过写轮眼，李维已经看得清清楚楚。这里除了中间的那场凶猛异常的高人斗法之外，再无其他的动静。

　　退出了核心区域，李维并没有走远。他就在核心研究区旁边的通道里七扭八拐走了一小会儿的时间，找到了一个通向地表的出口。

　　踏入出口，走在狭窄的楼梯之中，李维在墙壁上看到了“13号”的字样。

　　这里是生化研究中心的第十三号出口，应该算是研究所最隐秘的一个连通地表和地下空间的出口了。而李维之所以知道这里，是因为菲利普提供的地图。

　　在菲利普的地图之中，大概标注了一下这个出口的用途：清洁工通道，半年前就已经闲置不用了。

　　而之所以李维选择这个通道走，是因为这里是地下空间的诸多出入口之中，距离核心研究区最近的一个。如果真是有什么重点目标，是从核心区域离开的话，那么这个既隐秘又比较近的出口，应该就是他们最佳的选择。

　　十三号通道的楼梯很狭窄，大概能同时通过两个人左右，三个人并肩走就会觉得拥挤了。

　　在狭窄的楼梯中前行，片刻之后，李维看到了出口。

　　在他的前方，是一扇略有锈迹的钢铁大门。他走上前去推了一番，发现推不动。从铁门缝隙之中，他看到了似乎是从外面把铁门焊死了。

　　退后两步，深吸一口气，李维举起了自己的左手。

　　猛地一拳轰上去，铁门振动，但还未开。

　　李维没有气馁。刚刚这一拳虽未轰开门，但看样子焊死铁门的人，走的时候比较匆忙，并没有弄得多么坚固，多来几下，总能打开的。

　　恶魔左手在提升到了第三级、有了三页书页的支撑之后，纯粹的力量上的提升就已经很庞大了。再加上自己如今在力量链上的潜能也得到了提升，在极限层次之后，向着打开基因锁也结结实实的迈出了好几步，这一拳砸下去的力道，已经不会逊色于一般的第一力量链的进化者了。

　　至少，现在让威尔斯那家伙来跟李维的左手掰手腕，输的铁定是威尔斯。

　　连续砸下去了十几拳，铁门都砸出了凹陷了之后，终于是将门给轰开了。

　　铁门倾倒，一股血腥味就扑面而来。

　　李维的脸色变得略有些冷峻，在这门外，躺着好几十具尸体。其中大半是穿着戍卫军军服的士兵，还有十来个猎魔人，以及两头长兵角魔，三个深暗祭司的尸体。

　　看来是没错了，深暗教团确实有一支队伍，从这里离开。

　　这些死在外面的戍卫军和猎魔人，应该是负责进攻十三号入口的那个队伍，就像自己跟着二十一连一起进攻七号出口一样。

　　但很遗憾，他们在刚刚到达的时候，可能就碰上了深暗教团离开的队伍，双方之间爆发了一场战斗。由于这个入口在情报地图上标注得比较小，相对不是那么重要，于是人类一方投入到这个入口的兵力也并不多，所以在战斗之中很快就被消灭干净了。

　　想到这里，李维的心态变得更加的谨慎了起来。

　　这个逃离地下空间的深暗教团的队伍，看起来综合实力不差。


第一百四十一章 帮我们报仇

　　进攻十三号入口的戍卫军士兵差不多有六十来个人，这差不多就是两三个步兵排的编制了。而除了这些士兵之外，伴随着一起来的猎魔人，还有十来个人。

　　公会的高层显然并不是很重视这个入口，派遣的力量很薄弱。这也是很正常的，毕竟，这个入口又小、位置又隐秘，通道的环境也不适合投入太多的人，而且通往的位置比较尴尬，容易遭受伏击。

　　于是，公会高层和步兵团分派到这里来的队伍并不怎么强力，结果遇上了匆匆逃离的深暗教团的队伍，惨遭灭口。

　　没有急着往前追，李维先检查了一下躺着的尸体。死去的猎魔人之中，有四个打开了基因锁的高手，其中有一个应该达到了第二锁链的水准，其余全部都是极限层次的。

　　李维还发现了一个活口。

　　在这群躺倒在地上的之中，有个看起来年纪已经比较大的、头发都有些花白的第一锁链的猎人，似乎还有一些微弱的呼吸。

　　心中一动，李维拿出了一颗恢复水晶和一瓶内服止血药剂。

　　恢复水晶对于伤势没有什么太好的效果，但却可以激发人体潜能，快速回复体能和精力。而这些东西若是得到了恢复，那显然是能够对稳定伤势带来很好的效果的——甚至在应急方面上来讲，可能都不比专门的治疗药剂的效果差。

　　而止血药剂，则是一种万用的东西了。李维搞不清楚这人是怎么受伤的，也不知道该怎么给他治疗，但看他浑身凄惨的模样，灌下一瓶内服止血药，总不会错。

　　其实这人已经差不多处于弥留之际了，李维又不是治疗师，不可能有把握能把这人给救起来。他也是尽人事听天命，死马当活马医了。

　　也不知道是他运气好，还是这个老年猎人命大，在恢复水晶发挥效力之后，他那微弱的呼吸竟然慢慢平稳了下去。过了大约一分钟左右的时间，竟然还睁开了眼，恢复了意识。

　　“咳……咳……”老猎人咳出了点点血迹。

　　“你醒过来了。”李维说道，“还好没有枉费我用在你身上的恢复水晶和药剂。”

　　略显浑浊的眼睛望着李维，他艰难地说道：“谢谢……如果我活下去的话，我会还给你的。”

　　“我也希望你能活下去，不过我没有办法帮你更多了，我需要知道你们到底遇到了什么。”

　　老猎人艰难的露出了一个笑容，说道：“应该的。”

　　他随后向李维讲述了他和他的队伍之前受到的灾难。

　　他们这支进攻部队的领导人，是一个从别的区来的猎人，也就是那个第二开发等级的猎魔人。跟他们一起行动的，是902步兵团第九连。

　　第九连在之前的战斗之中，有不少的损伤，编制不满，只有五六十个人。同时，伴随一起的猎魔人也就十几个而已。但这样的队伍，进攻十三号入口，应该是不会有太大的问题的。

　　毕竟，这里又不是一号、二号、三号这样的主要的战斗地点。同时，他们计划中的进攻时间也比较晚，会等到主要战场打起来，而且打得比较激烈之后，才会正式发起攻击。

　　本来，这应该是万无一失的。

　　然而，在他们早早布置在了十三号入口外，就等着前三号入口的主要战场打得再激烈一些的时候，十三号出口的铁门就开了。

　　一场恶战爆发，最终的结果是戍卫军和猎魔人们的队伍惨败。

　　按照这个老猎人所说，在战斗刚一开始，他们就遭到了重创。铁门打开，还未等他们做出什么反应，连续的几道黑巫术，就从漆黑的门洞里飞了出来。大团大团的黑色浓雾，瞬间将所有的戍卫军士兵和猎魔人笼罩了进去。

　　这种黑雾主要功效是附带着某种诅咒的效果，在黑雾的笼罩之下，猎人们很明显的可以感觉到自己的身体变得有些虚弱。

　　同时，黑雾还有阻断视觉的效果。在黑雾之内，哪怕是经验丰富的猎人，视野范围也很难扩充到五米之外，普通的戍卫军士兵就更惨了。

　　黑雾降临之后，各种黑巫术就降临了下来，将戍卫军和猎人们打得很是凄惨。

　　但最终，几个猎魔人高手还是抢出了机会：他们在几乎陷入绝境的情况下，向敌人发起了冲锋。

　　由于环境原因，老猎人没有看清楚别的地方的战斗。他只知道他亲手杀死了一个黑袍祭司，但却被另一个用黑巫术偷袭，伤势不轻的情况下，又要面对一头角魔。

　　最终，他由于体力不支，无法继续抵挡，被那头角魔的利爪和拳头在身上来了好几下狠的，倒在了地上失去了意识。

　　“……我没有具体看清楚对方有多少人，但我感觉加上恶魔和祭司，应该也不会超过二十个。平均实力不差，但应该没有特别特别厉害的高手存在，不然我们根本杀不死两个恶魔加三个祭司。”

　　听完他的话，李维觉得有点头疼。他最想要知道的，是敌人具体的情况。比如具体有多少人、都是什么实力水平的、护送着一些什么东西。但这些，老猎人都没有能够告诉他。

　　这支猎魔人小队，虽然也干掉了几个敌人，但由于被黑巫术突袭，根本没有能够掌握太多有用的情报。

　　不过，总体来说，他的判断跟李维从战场上遗留下来的痕迹得出的看法几乎差不多。

　　“谢谢你，我现在没有办法再帮你什么了，我只能给你留下一些药剂，希望你能够坚持到有救援的时候。”

　　“我……我理解……”老猎人对这种事情看的还是比较通透的，末了，他还加上了一句：“能帮我和我的弟兄们报仇么？”

　　“一定。”李维郑重地说道。

　　没有时间多说些太多了，在得到了自己想要知道的消息之后，李维将这位重伤的都已经丧失行动能力的猎人，扶到了墙边靠着。

　　他不可能有时间来照顾这人，最多只能给他留下几瓶药剂。至于他是否能撑到被别人救走，以至于最后到底能不能活过这场战争……那只能看他的命了。


第一百四十二章 汇聚人手

　　稍稍安置了一下那位重伤的猎人，李维很快就踏上了追踪的路途。

　　在写轮眼的仔细观察之下，他很轻易的就寻找到了不少的痕迹，从而判断出了准确的方向。

　　看来，深暗教团的人走的也是很匆忙，战场都来不及打扫。

　　他们为了消灭这支猎魔人小队，付出了足足五个第一锁链的好手。这样看来的话，他们的整体实力，似乎没有强到特别可怕的地步。

　　这是好事。如果深暗教团脱逃队伍的实力太强的话，他可就不敢贸贸然的追上去了。

　　他有信心对抗第一锁链的敌人，但更高就纯属找死了。

　　就算是现在，他也觉得自己不能一个人傻乎乎的往上赶。人家能灭掉十来个猎魔人组成的队伍，灭自己一个肯定也是轻而易举。

　　得找点帮手。

　　李维一边追踪着深暗教团的队伍留下来的痕迹，一边打开了自己身上带着的通讯装置。

　　这个东西，并非那种长距离的通讯装置——那玩意儿的体型太大了，不是随便带着跑的。

　　他手里拿着的，是个类似于对讲机的玩意儿，这是个战场通讯的个人终端，类似于前世的无线电通讯，但原理完全不同。

　　这套来源于四叶草公会提供的军用对讲机，总机配置在靠近曼特宁广场的位置。它的最佳使用距离在五公里左右，过了五公里，就有可能出现信号中断、不清晰的问题。极限是十公里，超过的话基本啥也别想联系上了。

　　调整频道，他尝试着先联系了一下蔡羽彤。

　　个人频道倒是接对了，但是一时之间他并没有收到蔡羽彤的回信。

　　李维也不着急，他将通讯终端放回了口袋之中，保持了一个不紧不慢的速度前进着。

　　大约几分钟之后，他感觉到自己的通讯终端震颤了一下。

　　将其拿出，摁下接通键，那边就传来了伴随着“刺啦刺啦”的蔡羽彤的声音：“李维？”

　　“是我，长话短说，我这里有个很不错的机会，但有一定危险，你要来么？”

　　“能具体讲讲么？”

　　“简单的说，我发现了有一队深暗教团的人从地下研究所逃走了，他们的身上可能携带了比较重要的物品。敌人的具体战力不详，但根据我推测，不会强大到完全对付不了。”

　　那边沉默了一下，蔡羽彤说道：“在哪里？”

　　“斐歌工坊这里。”李维提到的斐歌工坊，是他按照那些深暗教团的人留下来的踪迹，判断出他们必将会路过的一个地方。

　　当然了，等到李维到了那里、将人手汇集起来的时候，估计人家已经离开了有一段时间了。不过，那里是个很好的集合地点，醒目、好辨认、距离合适。

　　“好，我会过去。”

　　“帮我个忙，多找几个高手一起来。极限层次的就算了，第一锁链以上的，能多找来几个是最好。”

　　“行，我尽量联系下。”

　　仅仅拉来一个蔡羽彤当帮手是不够的，就他们两个人，肯定吃不下路上的这条大鱼。但蔡羽彤的人脉，在这种时候能够发挥出很好的作用来。她是马尔斯会长的学生，四叶草公会的明日之星，她必然是认识很多高手的。

　　在挂断了与蔡羽彤的联系之后，李维想了一想，又在通讯终端上联通了一个人。

　　这次运气很不错，消息很快的接通了。

　　“这里是葛琳娜。”

　　“我是李维……”报上姓名之后，李维将刚刚对蔡羽彤说的话又说了一遍。

　　伴随二十一连，一同向七号出口发起进攻的时候，葛琳娜是当时李维的“上司”。这个实力达到了第三锁链，拥有着“舞影刀”的称号的女人，在战斗之中的表现让李维很是印象深刻。

　　如果她能一起来的话，李维心里的压力就会放下来很大一块。按照他对于那支深暗教团的队伍的实力判断，他们之中的最强战力，估计撑死了也就“舞影刀”这个水平，甚至很有可能还不到。

　　如果他们再强一些、甚至有要素级的人物的话，在十三号出口外面，干掉那十几个猎人，怎么会损失五个第一锁链的好手？

　　同时，葛琳娜在四叶草公会，不大不小也算是个高手了。虽然距离开化要素还有一定的距离，但本身实力很出色，又是个漂亮姑娘，估计也能认识不少人，带来一些实力不错的高手。

　　唯一的问题，就在于能不能说动人家了。毕竟跟蔡羽彤不同，李维跟她并不算非常熟悉，最多算得上是有过一次合作而已。

　　但出乎预料的是，葛琳娜居然很爽快的就答应了。

　　略微思考了一下，李维猜测，她可能是在地下研究所里没有碰到什么好的机会。正好自己联系过来，瞌睡碰上枕头，就很利落的答应了。

　　同时，葛琳娜不仅自己答应过来，也说能够再联系几个好手一起来。

　　结束了跟葛琳娜的通话之后，李维心中大定。

　　有蔡羽彤叫来的一拨人，再加葛琳娜，再加她也承诺会带来的帮手，这样人手应该就差不多了。

　　只要能够聚起一个十几个人的、平均实力还不错的猎魔人队伍，那追击深暗教团的事情，就会变得比较靠谱了。

　　一番合纵连横之后，李维加快了行动速度。叫了这么多人，总得把情况弄得更清楚一些。

　　……

　　追着深暗教团留下来的痕迹，斐歌工坊的招牌，已经出现在李维的面前了。

　　在此之前，他刚刚跟蔡羽彤和葛琳娜又进行过一次通话。蔡羽彤那边，加上她自己，她一共联系上了七名猎魔人，其中有六个是第一开发等级的人物，还有一个拥有第二开发等级的实力。

　　而葛琳娜这边，联系到的人手并没有蔡羽彤那么多，连上她自己也就只有五个人，但质量上却要高很多。舞影刀本人就不说了，另外三个之中，有两个第二锁链的，还有一个第三锁链的高手，名叫杨诚，是个木偶术士。

　　这位，可是“黄金一代”的成员，跟茱蒂丝、艾琳是同期出道的。只是，当年“三女神”风头大盛，同批还有一票高手的存在，杨诚并没有混出头。如今，艾琳、茱蒂丝他们这批人，发展的最好的，都已经开化要素了，他还停留在第三锁链迟迟无法进步。

　　但总而言之，这是个高手。


第一百四十三章 柔面人魔

　　蔡羽彤和葛琳娜喊来的人手，还是比较靠谱的。平均实力水平不错，同时还有葛琳娜、杨诚这样的好手。

　　队伍组合起来，只要能追上那群深暗教团的人，打赢应该是没问题的。

　　蔡羽彤和葛琳娜她们两个所带领的队伍，距离抵达斐歌工坊，都还需要大约二十分钟左右的时间。

　　这段时间李维也不能浪费了。他在赶到了斐歌工坊之后，进一步探查着那些深暗教团的人的踪迹。

　　看这些家伙的行动方向，他们是要往商水区去。

　　商水街区位于梅林大道街区东边，差不多同样也在四叶草公会的管瞎范围之内。梅林大道的灾难爆发之后，商水那边的受灾情况比较快的就得到了遏制——主要原因可能还是在于那些半机械怪物，从一开始的攻势就没往东边打。

　　现在，在商水街区与梅林大道的边界上，按说应该是有在十多天前就已经建立起来的封锁线的，主要目的就是为了遏制灾难向商水蔓延。

　　不过，整整一条漫长的封锁线，固然是能够遏制大量的敌人的进入，然而如果要针对性的防范一个平均实力强悍的深暗小队，可能就会很困难了。

　　要是让深暗教团的队伍撤入了商水，那问题就麻烦了。商水那边几乎没有受灾的情况下，原住的居民当然也没有撤离。混入人群之中的深暗教团，很容易就能够化整为零，就像是滴入大海的水一样。

　　当然，如果下死力气进行调查和寻找的话，肯定还是能够把他们给抓出来的。但那个时间成本就会比较高了，同时人家在这段时间之内，可能早就跑掉了。

　　大概思考了一下，李维决定先给蔡羽彤和葛琳娜的队伍留言，指明方向，自己先跟上去。

　　这跟上去当然不是去打架。要是距离太远、时间太久的话，就算是自己有写轮眼，想要继续追踪那些深暗教团的人的痕迹都会变得很困难。

　　他可不想在这个时候跟丢目标。

　　找了一个还算醒目的地方，李维留下了一个猎人标记。同时，他在标记下面的石堆里，写下了些文字。

　　“蔡羽彤、葛琳娜，你们二人的队伍先汇合，然后向箭头方向前进，一路上注意我留下的标记，尽快跟上。——李维”

　　写完了留言，李维就继续朝着追踪到的痕迹而去。

　　刚一踏出斐歌工坊，李维的心头忽然升起了一股烦闷之感，瞬间，他的耳中尽是轰鸣之声，眼前看到的景象，也在刹那之间变得无比的模糊！

　　这是精神幻术？还是精神冲击？不，这应该属于诅咒！

　　应激反应之下，他的身体瞬间向侧面一弹，同时长刀猛然向着自己原先所在的方向斩出。

　　“铿锵”一声，李维感到了自己的长刀撞上了一个金属兵器。

　　两者相交之下，李维略吃亏。

　　袭击者的力量并不如何强大，至少如今在力量链上的开发程度已经很不错的李维，应该不虚对方的。但仓促出手，再加上精神遭到冲击，使得他根本无法拿出全部的实力，他这一刀，能够发挥出三成的力量水平就已经很不错了。

　　一招对拼，落尽下风，李维的身形连连倒退了几步。

　　但也就是这么一个抢出来的、不算机会的机会，他终于有空隙能够想办法解除精神层面的威胁了。

　　写轮眼疯狂运转，精神的力量催动到了极限，他在瞬间解开了诅咒。

　　眼前恢复清明的一刹那，他就看见了一把漆黑的枪尖，距离自己近在咫尺了。

　　这时候再挥刀回防，已然是来不及。魔爪凝聚，附着在恶魔左手之上，猛力挥拳！

　　缠绕在手臂上的布带，在恶魔能量的沸腾之下寸寸崩裂，露出了里面猩红狰狞的魔手。湛蓝的恶魔能量覆盖在其上，重拳狠狠砸在那漆黑的枪尖。

　　这一次，平分秋色。

　　李维的手背被刺出了一个伤口，但未曾流血。现在他的左手，在坚固程度上，都快比得上一柄超凡武器了。除却力量大幅度增加，拳头非常的坚固之外，恶魔左手还有着痛感降低，受伤恢复速度极快的特性。

　　他的对手显然没有想到，李维竟然空拳就能挡住自己的短枪。

　　趁此机会，李维迅速后退。

　　刚刚恶魔左手这一拳，将他在战斗刚开始时面临的恶劣局势给扳了回来，但还不至于立刻能翻身。暂时拉开距离，脱离战斗，重振旗鼓，同时仔细的观察一下对手，才是上上之选。

　　而他的对手，也并没有进一步的追击。

　　二人相隔数米，李维这时候才看清楚，刚刚那一刹那差点要了他的命的，到底是个什么样的人。

　　那是一个身材火爆、留着一头妖艳的紫红色头发的女人。她的穿着很是暴露，上身仅仅是一个黑色的抹胸，裹住了身前的重点部位，纤细而有力的腰肢、那明晰的锁骨，已经半裸的酥胸，都相当的诱人。斜挎的腰带上，装着几个小包，一条皮裤下方，是一双黑色的女式长筒马靴。

　　她黑色的双眸，泛着危险的味道，审视着李维，一杆约有一米八左右长度的通体漆黑的长枪，握在她的手中。

　　这是一个危险的尤物。

　　看着她的模样，李维的脑袋之中闪出了一个名字。

　　“‘柔面人魔’张怡？”

　　“见识不错，是我。”张怡露出了一个魅惑的微笑，“你也不赖嘛，居然能够在被我的幻魔心术影响到之后，还能反应过来，逃出一命。你叫什么？”

　　李维当然不会回答她，他此刻的脸色很慎重。

　　之所以他能够知道对方的名字和外号，是因为这个女人确实很有名。现在，李维也已经不像是当初那么小白了，在莫名其妙获得了一个“邪眼魔刀”的外号之后，他也曾经好奇的仔细看过“情报手册”的几个排行榜。

　　“柔面人魔”张怡，如果李维没有记错的话，这个名字出现在潜力榜的第七名，深暗教团之中已经开始崭露头角一个女人。

　　这是遇到了一个强力的对手了！


第一百四十四章 诅咒与幻魔心术

　　“柔面人魔”张怡，威斯杜姆王国情报手册，潜力榜第七名，深暗教团极限层次中的年轻高手。

　　别以为张怡只是极限层次，就小看她。李维说起来，境界水平也还停留在极限层次，但死在他手里的、水平达到第一开发等级的人、怪物，已经很多很多了。

　　李维依稀还记得，在自己看到的情报手册上，关于【柔面人魔】的描述。

　　“一个美丽但万分危险的女人，善使长枪，她的武器疑似是一柄上品精致级超凡武器，攻击附带诅咒效果。”

　　“公开的战绩：偷袭杀死一名第二锁链水平的KSS高级特工，单对单以重伤代价搏杀过一名第二锁链的猎魔人；单对单搏杀第一锁链的猎人、特工、怪物十三次。”

　　“疑似拥有诅咒型的天赋异能。”

　　回忆起关于张怡的这些消息和情报，李维心中就更沉重了一分。

　　帕泽特预判李维能够进入到潜力榜前十，这件事情暂且放在一边不说。但张怡切切实实的就是潜力榜前列中的人物，尤其是那显得非常恐怖的战绩。

　　死在李维手里的第一开发等级水平左右的怪物，数量已经有很多了。但单对单正面搏杀的，则屈指可数。每一次独立面对这个水平上的敌人，就算是能够战而胜之，过程是也很是凶险。

　　而张怡……公开的战绩之中，就有十三次单对单搏杀第一开发等级的敌人和怪物，那没人看见的、未公开的战绩呢？更别说，人家还有单挑杀死过第二锁链水平的猎魔人的战绩。

　　“大风刀”沈复，自空悬寺而来的妙慧法师，这是李维见过、且较为熟识的两个第二锁链的人。他们两个的实力，李维亲眼目睹过。

　　眼前这个跟自己一样、仅仅是极限层次的女人，竟然有能够单独搏杀这等人物的实力？

　　李维表示有些不可思议。

　　他心中不敢有半分的大意。尽管这个女人不过极限层次，但绝不以将她当做在地下空间遇到的那些普通的深暗教众判断。

　　那些普通的深暗教众，搞不好连李维的“蟒蛇”开出的一颗子弹都扛不住，但眼前这个女人，一根长枪扎来，就差点要了自己的小命。

　　两人互相审视了片刻，先动手的是张怡。

　　她的步伐仿若舞蹈一般，带着一股独特的韵味，仿佛能够勾动人心的欲望。这是精神层面的影响，好在李维拥有写轮眼，他可以运转这双眼睛上所附带的幻术破解效果，来进行抵抗。

　　在张怡还未来到面前之前，隔着数步的距离，李维先拔出了手枪。

　　“蟒蛇”的枪口，连续又猛烈的喷出了火花，三颗冲击弹被急速射出。

　　瞄着“柔面人魔”的胸膛而去的子弹，射空了。在李维扣动扳机，发射子弹的同时，她的身体有了一个细微的颤抖，侧摇后回归原本，两颗子弹就这么穿体而过了。而另外那一颗，则被张怡手中那柄通体漆黑、刃部之下带着白缨的长枪直接点掉。

　　这一幕有些熟悉，李维当初在与号称“十七号街区第一高手”的张宗明的战斗之中见识过这种招数，但两者之间的差距犹如天壤之别。

　　以现在李维的能耐，以及“蟒蛇”这把利器，外加刻纹弹的威力，张宗明这种一般的极限层次的人，根本不可能做到躲闪和格挡，更别说像是张怡这样轻而易举了。

　　漆黑的长枪瞬间点向李维的心口，一股属于诅咒属性的精神冲击再次来袭。

　　顾不得其他，一直保持着运行状态的写轮眼，完美的抵抗住了伴随长枪而来的精神冲击的同时，他的长刀也极为刚猛的挥出一斩，与张怡拼了一招。

　　这种时刻，敌人越强越不能怂！

　　刀枪相交，铿锵火花！

　　李维微退一步，两人拼了个平分秋色。

　　心中微定，这个女人的力量水平，可能跟自己是差不多的。只是，厉害的是她发起攻击后，每一次刺击、挥扫都会携带的精神幻象冲击。

　　没有相应的抵抗手段，或者相应的手段并补是很出色的话，那确实会在她的攻击之下吃大亏。哪怕是第一锁链、第二锁链的高手，面对无时无刻侵袭而来的精神幻象，也会出现很多问题，以至于被这个女人抓住机会。

　　但李维有写轮眼，完美克制。

　　力量不逊色对方，每时每刻都在侵袭精神和大脑的幻魔心术也被克制，这个女人似乎也不是那么不好对付。

　　斩邪炎与漆黑长枪，在极短的时间之内，迅速有了数次交锋。

　　张怡的长枪用法非常的诡异，枪杆比较有柔韧性，除了点、刺之外，她手腕微微一抖，枪头受力、回弹，就能够立即弹回一次扫击。

　　李维的反应还算不错，几次对抗下来，虽然有些地方防守不及，但凝成魔爪的恶魔左手连番出击，总能够扳回一些局面。

　　局势看似僵住了。但在你来我往打了几个回合之后，李维敏锐的感觉到了有些不太对劲——自己的拳、手，仿佛都有些变得虚弱了，发力有点不太顺畅。

　　这直接导致了局面由差不多平手，向李维逐渐走向劣势转变着。

　　“虚弱诅咒的味道，好吃吧？”

　　随着柔媚的语气，一点寒芒转眼就刺了过来。

　　李维一拳将其砸开，牙齿紧咬，没有说话，而是奋力的再次向前斩出了一刀。

　　横架起长枪，挡住一击的同时，张怡的腰身一扭，顺力而起的长枪扫向了李维的腰间，然后被斩邪炎挡住。但这一下，李维略有些吃不住力气，身体的重心偏了一下，脚下有踉跄，结果就看那女人的大长腿踹了过来。

　　被踹到大腿上的李维，向后退了两步，险之又险的又用长刀挡开长枪从上而下的一次重力劈砸。

　　“别挣扎了。”张怡柔媚的声音再次响起，她一边用手中的长枪，发起着一次又一次的攻势，一边说道：“你左手的味道很好闻，你是我们的同类啊，跟我一起走吧，一起为深暗的降临而奉献吧！”

　　李维咬牙不说话，拼死抵挡着张怡一次又一次的攻击。


第一百四十五章 黑蟒

　　看到李维听了自己的劝告，却不为所动之后，张怡冷哼了一声：“敬酒不吃吃罚酒！”

　　一枪扫开李维的拳头，她忽的微退半步，漆黑长枪后缩，一股浓烈的黑光，就在枪头之上凝聚而起。

　　瞳孔紧缩，这一招怕是不好挡了！

　　下一刻，漆黑长枪犹如一条暴虐的长蟒，扭动着朝着李维狠狠的咬来！

　　紫蓝色的恶魔能量已经汇聚在长刀之上，鬼斩出手！

　　片刻的蓄力，鬼斩威力还远远达不到最大的程度。两者交锋之下，漆黑长蟒仿若将鬼斩吞下去了一般，然后狠狠的撞在了李维的身上。

　　但鬼斩终究还是发挥出了作用的，那黑蟒吞下了紫蓝色的恶魔能量之后，身上的颜色很明显的已经淡了许多，这证明了其所蕴含的能量，已经不像是张怡刚刚出手的时候那么强大了。

　　然而，最终黑芒还是咬到了李维的身上。

　　他周身有蓝色的光圈亮起，正好就阻挡在黑蟒之前。

　　这是法师护甲！

　　那黑蟒狠狠的合拢嘴巴，全部的能量注入到了法师护甲之中。

　　片刻之后，法师护甲碎裂，那黑蟒也消失殆尽，最后的余力也只是将李维抽退了三五步。

　　“不赖嘛……”张怡的声音再一次响起，“恶魔之力运用的很到位，真的不考虑跟我走吗？很快乐的呦。跟我走，我让你体会无上的欢乐；或者顽抗到底，尝尝深渊最底层的痛苦。”

　　李维没有说话，他知道，张怡是在动摇自己的战意。

　　但是，怎么可能让她成功？

　　待到张怡再一次冲过来，李维直接挥出一记斩钢闪。

　　在之前的战斗当中，李维已经用过了两次斩钢闪了，两发剑意积攒完毕，第三剑，疾风烈斩出手！

　　为了追求突然性，鬼斩的力量都没有往上加。他希望能够通过这一下，将张怡暂时的控制住。只要创造出机会来，李维相信，自己猛烈的攻击手段，哪怕是对方这种曾经搏杀过第二锁链的人，都不可能轻易的承受得住！

　　疾风之力汹涌澎湃而出，在地上迅速形成一道小型的旋风，朝着张怡席卷而去。

　　张怡的脸色，在战斗之中第一次变得凝重起来。千钧一发之际，她不退反进，枪探如龙！

　　她的选择是正确的，近在咫尺之间，已经成型、疾驰而来的旋风，想要躲避，困难太大。躲闪，还不如用一往无前的态度来面对！

　　长枪刺入到旋风之中，深渊的能量转眼之间爆发了出来。两种力量碰撞而引发出来的一声声炸响，听得人耳朵非常的难受。

　　但她最终还是瓦解了李维这一记疾风烈斩。

　　自从李维掌握了这一招以来，他还从来没有碰到过，有人能够从自己这一招控制技能之下逃脱过去。哪怕是当初身法诡异得堪称可怕的阿尔维斯，化身一缕青烟，都会被旋转的疾风给吹出来。没想到，在今天，眼前这么一个千娇百媚的女人，竟然凭着一杆长枪，直接点破、点爆掉了李维的拿手招数。

　　心中有些震惊，然而李维心里却多少觉得有一点“理所应当”。这样一个强敌，若是轻轻松松就被一招疾风烈斩给收拾了，哪里配得上她潜力榜第七名的名头？

　　李维手里的长刀，一点迟疑都没有。在张怡刚刚点爆疾风之时，李维的斩邪炎就当头砍了下去！

　　诅咒的力量在累积，他已经不能再将战斗的节奏拖下去了。不趁着现在还能够跟对方斗上一斗的时候，拼死扭转局势，等到虚弱诅咒累积到无法抑制的地步时，那就彻底没得玩了。

　　点爆疾风的长枪一转，枪杆上扬，封住了这一刀。

　　李维毫不意外，长刀被封的同时，他的恶魔左手猛然爆发出一阵“刺啦刺啦”的声音，湛白的电花，在胳膊上涌动。

　　“雷罚魔手”出击！李维一拳朝着张怡那张秀美的脸庞轰了下去！

　　长枪被战刀纠缠住，一时回防不利，被李维拉近到了可以出拳的距离。这下，张怡略有些岌岌可危了。

　　她的攻势确实一直很猛烈，但一波没能打死李维，就该轮到李维的反击！

　　拳到面门，张怡直接被砸飞了出去。

　　趁她病要她命！此刻，李维直接拔出了插在腰间的“蟒蛇”，一颗穿刺弹直接凌空射向张怡。

　　“叮铃”一声响，枪尖以非常刁钻的角度，点掉了李维这一颗穿刺弹。

　　落地的张怡迅速起身，没有漏出任何的机会。她的脸色非常的难看，冷冷的望向李维：“你打碎了我最心爱的一串项链！”

　　她被“雷罚魔手”轰中的脸庞上，没有任何的伤痕，只是她带在颈脖上的一串黑珍珠项链碎裂掉了。

　　又是这种强力的减伤道具，李维心中暗恨。不然，刚刚那么好的机会，真要让“雷罚魔手”全力砸到了这个女人的脸上，怕是头都要给打烂掉。

　　感觉到了自己的身体在这一招之下，略有些显得虚弱之后，李维毫不犹豫的将贴身放着的恢复水晶直接激发了。

　　他现在的体力、精力，至少还保持着四成以上，完全可以再支持他继续打下去。但这种东西，还是提前用比较好。

　　察觉到李维激发了恢复水晶后，张怡再一次迅猛的冲了上来，枪探如龙，之前她用来打碎了李维的法师护甲的那一招，再一次使出！

　　李维依然是用鬼斩应对。

　　“没用的！”张怡叱喝一声，黑蟒再现！

　　刚刚，李维用了鬼斩，仍旧免不了法师护甲碎裂的下场。而这一次，没了法师护甲保护，就算是鬼斩有了稍稍更长一点的时间蓄力，恐怕也不足以挡下黑蟒枪。

　　可就在鬼斩与黑蟒即将相触，李维的写轮眼猛然急速转动了起来！

　　与李维对视的女人，眼神瞬间就是一愣。仿若有什么她心底最可怕的东西，被这双眼睛给勾动了上来。

　　精神失控，力量就有所失控。在这么关键的时刻，黑蟒的势头骤然低落，竟然被鬼斩直接砍散！


第一百四十六章 战而胜之

　　鬼斩砍散那气势低落的黑蟒，将张怡的那柄漆黑长枪也给荡到了一边。

　　门洞大开，李维再一次聚起恶魔能量，魔爪凝在手，惩戒邪魔的湛白雷霆凝聚在整只手臂上，钻向张怡！

　　而张怡，在这时候才刚刚从写轮眼幻术之中恢复清明，但尽管如此，也已经来不及了。

　　她只能放手，遗弃了手中的长枪，将胳膊收回，架在了面前。

　　但李维全力以赴轰出的一记雷罚魔手，岂是那么好阻挡的？

　　一拳砸开手臂，接着轰在了她的胸膛。没工夫体会这女人胸前的柔软，李维拼尽全力，将所有的惩戒雷霆全部灌进了女人的身体之中。

　　“啊！”她发出了一声痛苦的惨嚎，整个人飞出去了数米远。

　　不得不说，张怡的精神抗性已经相当不错了。当初，在地下空间的时候，李维一个人对十几个对手——其中不乏相当一部分的极限层次的人——同时施展写轮眼幻术，每个人都至少被影响了数秒。

　　但张怡，在与李维对视的情况下，在写轮眼幻术全力运转之下，也仅仅只是沉入幻象半个呼吸的功夫而已。

　　就这半个呼吸的时间，胜负已分。

　　没有了特殊的保命道具，在遭到了一记复合了魔爪、恶魔左手本身的力量以及惩魔雷霆的强力打击之下，是绝无可能硬扛住这样的伤害的。

　　飞出去摔在地上的女人，挣扎着想要起身，但正中胸口的庞大力量，以及在体内乱窜的惩魔雷霆，都让她极为的难受，根本不像是之前被雷罚魔手轰飞的那次一样，起身的那么轻松、灵敏。

　　但她最终还是站起来了。

　　不是李维不想乘胜追击，只是写轮眼幻术全力催动，鬼斩又接雷罚魔手，连续的攻击，让他的身体和精神都略有一些吃不太消。

　　还好提前激发了恢复水晶，现在他至少还存有一定的战力，同时在恢复水晶的加速之下，他的体能和精力都在快速的恢复着，另外，“黑镜护身符”今天最后一次的恢复加速效果，也被他直接启用了。

　　这些，都是为了保证自己身体和精神状况，能够尽可能的保持更好的状态。

　　而反观对面那个女人，胸衣皴裂，春光都隐隐有些外露，里面本应娇嫩的皮肤，皮开肉绽的毫无美感，雷电带来的灼伤和焦黑痕迹，非常的明显且沉重。她想忍住、但却仍然不断的从她的嘴角向外溢出的鲜血，证明了她现在的状况有多么糟糕。

　　连长枪都被打飞出去，倒插在一旁，张怡还能有什么本事，与李维争锋？

　　她的败局已定了。

　　喘了口气，李维举起了长刀，缓缓的开口道：“你很强，不过你还是输了，如果有什么遗言的话，现在说吧。”

　　“咳咳……”张怡刚刚已准备开口，一口血就从她的嘴中喷了出来。抹掉嘴角的血迹，她看着李维举起的长刀，忽然露出了一个笑容。

　　这个笑容，不像是战败之后，即将面对死亡之时应该有的表情。虽然她的样子显得很凄惨，但这个笑容里莫名其妙的有点……得意？

　　李维心中升起了一个不好的想法，他大踏步向前，举起长刀，向张怡美丽的脖子砍去。

　　但已经来不及了。黑光一闪，她的身影出现在了至少七十米之外，转身就向着远处逃去。

　　“吗的！我说她怎么有恃无恐，原来还有这么一手！”李维在心里暗骂了一声。

　　这个女人的手段确实层出不穷，刚刚就算是李维在砸飞了她、硬撑着身体，不等回力，就追上去砍的话，肯定也砍不死她。她的这个手段，用起来实在是太迅速了，应该是某种使用意念催动的。她在启动能力跳走之前，李维没有看到她有什么多余的动作。

　　看着她的身影向着远处飞奔，李维咬牙追了上去。

　　这可是个差点要了自己命的大敌，如果可以的话，李维绝对不想放虎归山。

　　只是，这个女人在传送跳走七十米的距离之后，奔跑的速度变得出奇的快，一点也不像是重伤之人。

　　这又是什么手段？

　　眼看着自己和对方之间有着很大的速度差距，李维掏出了插在腰间的“蟒蛇”。

　　“蟒蛇”之内还有两颗子弹，他射了一颗出去，张怡犹如脑后长眼一般，闪避了过去。

　　“致命射击”开启，“蟒蛇”之内最后一刻次级穿刺弹，直接射出。

　　这一枪，李维是瞄着张怡心口而去的。主要是怕瞄头部，还会被她躲过，而相对来说，背部的目标就大了许多，就算是她有所闪动，躲得开后心致命处，也有可能被打中其他部位。

　　事实也确实如此。在李维开枪的瞬间，张怡的步伐略迟钝了一下，显然是被击中了。

　　在“致命射击”的加成之下，次级穿刺弹的穿刺效果变得很强很强，哪怕张怡躲过了后心的致命位置，但她的右肺，仍旧是被完完全全的洞穿。

　　这伤势放在常人身上，早已致命了。而她，还能扛得住。踉跄了几步，她紧咬牙关，步伐没有丝毫的减慢，继续向前奔跑着。她深知，只要自己慢下来，就必定会命丧于李维之手。

　　又多追赶了两步，李维发现距离被越拉越远。他一边跑着，一边将“蟒蛇”弹巢内的六颗已经打完的子弹全部倒出，迅速重新装上了六颗，然后举枪。

　　这个时候，两人之间的距离已经拉到了一百米以上了。

　　这个距离，已经超出了“蟒蛇”最佳的射击距离了。蟒蛇在五十米之内的威力非常的恐怖，在一百米左右还能够保持比较有效的伤害能力，但再远，子弹的威力衰减就会比较厉害。若是有致命射击的加成，估计两百米之外还能够保持威力，但很可惜，以李维现在的水平来看，“致命射击”暂时还只能使用一次，想要第二次使用这个能力，得等到一分钟以后了。

　　在这个距离上，李维六枪全开完，也只打中了一枪，然而对方还在跑。


第一百四十七章 缴获

　　李维没有放弃对张怡的追击，但到最后他还是追丢了。

　　追到后面，李维几乎已经看不到对方的人影了，只能跟着血迹追。但到后来，血迹也没了，可能是被张怡用什么手段给止住了。

　　考虑了一下，李维还是没有继续追上去。

　　现在，关键的事情，还是继续找到正在向商水区逃窜的深暗教团的队伍，把他们给抓出来，才最重要。

　　张怡逃窜的方向，明显与深暗教团队伍撤退的方向不同，再追下去，可能那边的痕迹就没了。

　　不再追击的李维，返回了之前战斗发生的地方，将张怡用的那柄通体漆黑、挂着白色枪缨的长枪给捡了起来。这铁定是一把精致级的超凡武器，能卖老多钱了。

　　手握在长枪之上，有一股略显热烈的手感升腾了上来，应该就是这把长枪的神异之处了。

　　也不知道是什么品质的，精致级也有上下之分。一般的、或者便宜一些的精致级，也就三四百紫晶。好一点的能到六七百，个别极品的能上千。

　　就是不知道这把属于什么品质了，不过无论如何，肯定比自己手里这把斩邪炎好。

　　这要是把刀或者剑，那该多好呢？

　　稍稍遗憾了一下，李维摩挲着枪杆，想起了它的主人，“柔面人魔”张怡。

　　不得不说，那个女人的实力，真的是很强。李维已经算得上是手段尽出了，但还是差点丢了性命。

　　刚才的战斗，二人之间的胜负差距不过仅仅只有一招而已。那女人在精神、幻术上的修为显然也是不错，如果她提前知道一些关于李维的情报，对他的写轮眼幻术有所防范的话，可能最后胜利者，就是张怡了。

　　就李维感觉，她可能是自己迄今为止遇到过的最强劲的对手。不止是她在幻术上的造诣，也不算她每次攻击之中都会携带的虚弱诅咒的天赋异能，仅仅就是那两次“黑蟒”，就展现出了十足的威力。

　　鬼斩难以跟“黑蟒”相对抗，就当下李维所掌握的能力来说，真正能够正面与其抗争的，恐怕也就只有完美蓄力的鬼斩，以及雷罚魔手这两招了。

　　但鬼斩的蓄力很坑，在战斗之中，没有旁人牵扯，或者利用其它方式创造出机会的话，根本不可能释放得出来，不可能指望敌人会傻愣愣的等着他在原地蓄力三秒。

　　而雷罚魔手倒是发招迅速，然而消耗也是大，一点也不下于鬼斩·疾风裂斩的结合。他就算是处于巅峰状态，也撑死释放三次，就会脱力从而丧失战斗能力。

　　然而反观对方，潜力榜第七名不虚传。“黑蟒”这样的招数，她在战斗之中短时间之内施展出了两次，但却丝毫不见虚弱。

　　真的要是将战斗时间再拖久一点，李维估计自己肯定就必败无疑了。

　　这一胜，当真是险胜。

　　从“柔面人魔”，以及自己的身上，李维也看出了一些东西。境界这玩意儿，跟实际的战斗的关系并没有那么大。

　　张怡、乃至于李维自己，都不过是极限层次，但那又如何？张怡的诅咒异能、幻魔心术，在实际战斗之中能够起到的作用太大了。而像是黑蟒这样的大威力招数，也不是人人都能够掌握的。

　　这些东西，再算上张怡出色的枪法、战斗意识、身体强度，都构成了她能够单杀第二锁链高手的强大实力。

　　李维也是同样。万法之书让他掌握了通常情况下根本不可能掌握的力量，这些都是超越境界层次的。

　　这些手段，可能要比基因链条上的开发等级还要更加的重要。那些所谓的天才，之所以能够在低等级的时候越级挑战强大的敌人，都缺少不了这些东西的帮助。

　　而在这一战之后，李维多少也收起了自己隐隐约约生出的一些膨胀心理。

　　天下英雄何其多。

　　但他还是很心疼，没有把“柔面人魔”留下来。仅仅是她这一把长枪，估计都能值很多钱，她的身家怕是不菲。若是能够留下来，那就真的赚大了。

　　……

　　半躺在一栋建筑废墟之中，张怡满面苍白，浑身虚弱。

　　胸口的伤势是最为沉重的，同时，击穿了她右肺部的那颗由“极限射击”打出的子弹，也给她带来了非常沉重的伤害。她的左臂、右肩，也都各自挨了一枪，虽然不算致命，且子弹都卡在了骨头或者肌肉上，但那痛苦却也是不清。

　　“那人应该叫做李维，是从下城区来到四叶草公会的，外号‘邪眼魔刀’，以前一直没什么名声，这次‘圣战’之中，他才慢慢崭露头角。似乎拥有两个天赋异能，分别为眼睛和……”

　　“恶魔变异血统。”张怡接下了后面半句话，她的目光有些冷然，心情显得很不好，“这些我能看出来的东西，就不用你多说了。”

　　“是……”坐在她面前，给她涂药疗伤的黑袍女人，应该差不多拥有第一开发等级的实力，但在地位上，明显要比张怡低得多。

　　“唉……”张怡叹了口气，她的心情相当的烦和郁闷，这次栽了一个大跟头。

　　她已经很久没有受这样的伤了，记得上一次，应该还是那次对付一个第二开发等级的猎人的时候。但那次虽然身受重伤，但也杀死了对手。而这一次，受伤不说，还落荒而逃。

　　她现在也渐渐明白了自己因何而败了。当初，她能够单杀一名第二锁链的猎人，靠的就是幻魔心术的牵制，以及不断累积的虚弱诅咒到达临界点，从而使得自己的实力反超了对方，一举胜之。

　　而面对李维的那双眼睛，应该是对幻术、精神攻击有相当不错的抵抗效果。也正就是因为如此，她最拿手的能力——幻魔心术，在一整场战斗之中，根本没有发挥出什么太大的作用。虚弱诅咒，则由于李维果断的加快了战斗节奏，导致根本没有累积起来。

　　于是乎，写轮眼关键时刻的短暂控制来临，猛烈的爆发临深，张怡没能抗住这一轮沉重的打击，直接战败了。不是身上有各种保命手段的话，几乎必死无疑。

　　“如今我们怎么办？要去通知库蒂尼奥祭司长，有人追上了我们的尾巴么？”

　　“不用。”张怡摇了摇头，说道，“我的伤势要很久才能好，为今之计是赶快离开这里，保住性命。至于库蒂尼奥那边，不用管，反正‘邪影之触’在我的手上。祭司长那里运送了太多镇魂坛，目标太大，就让他们去吸引目光吧，我们能逃脱才是正经事。”


第一百四十八章 腐蚀黑雾

　　“这可惜，你没把张怡留下来。”

　　听完了李维的讲述之后，葛琳娜露出了一个非常遗憾的表情。随后，她又补充了一句：“她身上肯定很有钱，从这把长枪上面就能看出来了。以我的眼光，这是一把精致级武器里也堪称祭品的东西。而且，她的人头也很值钱，两千以上的紫晶肯定能换到。”

　　李维摇了摇头，苦笑道：“我也想啊，我是手段尽出了，留不下来也没办法。”

　　他在没追上张怡之后，回去捡起了张怡来不及带走的长枪，固定在后背上之后没有多久，葛琳娜和蔡羽彤两人各带着一票猎人，也赶到了现场。

　　众人对张怡这么一个在潜力榜上能够排进第七名、且有着非常出众的击杀记录的人，被李维给打退、且差点被杀死的这件事情，都有着各自不同的态度。有人觉得很惊讶、震惊，第一次认识到李维居然能够拥有这么强的战力。同时，也有一些人因为李维击败却没有能够杀死那个女人、放跑了一个大金库而感到惋惜。

　　李维也觉得很可惜。

　　“好了，不要想这些了。”木偶术士杨诚开口说道，“大头是逃离的那个队伍。李维，希望你把我们聚集起来之后，获得的收益能够令人满意。”

　　“我不敢保证太多。”李维说道，“但是能让温特林这么一个高手，豁上性命也要拖住会长他们的东西，我觉得价值应该不小，你说呢？”

　　“嗯。”杨诚点了点头，没再说什么了。若不是这种情况，他才不会来呢。

　　现在，李维的队伍堪称兵强马壮。在场的猎人足有十二个人，不算他自己，还有六名第一开发等级的好手，三个第二锁链的，两个第三锁链的。有这样的实力，只要不碰上开化要素的绝顶高手，什么样的敌人都能拼上一拼。

　　专心带路，才是最重要的。

　　实际上，现在甚至都已经不用他来带路了。来的猎人之中，可有着不少追踪的好手。尤其是蔡羽彤联系来的一名叫做詹德利的青年，专精于痕迹侦查，同时还有嗅觉识别的能力，追踪起来，可一点也不比李维开着写轮眼差。

　　再加上其他的一些追踪好手，众人对于路线的判断就更为准确了。

　　在这种情况下，李维也省得继续费劲，干脆就将写轮眼给关掉了。固然，他现在的身体状态保持的还算好，恢复水晶的效益完全发挥了出来，但是到此为止，今天他已经没有任何可以使用的额外恢复手段了。等下还不知道要碰上什么样的战斗，能多留下一些力气就多留下一些。

　　……

　　“我们已经距离那些人不远了，按照这样的速度继续追下去，最多还有二十分钟，我们就能追上他们。”

　　大约一个小时之后，主要负责追踪工作的詹德利，向众人通报了这样的消息。

　　这其实也已经接近可以接战的距离了。不需要多说什么，在场的多少都能算得上是老手，迅速的就调整好了队形。

　　坚壁链、力量链的人在前，意志链、枢纽链的在后，反射链的好手在侧翼，标准的战斗队形。

　　而在他们的对面，并不算太远的地方，那些深暗教团的人也都已经做好了战斗的准备。

　　到这个距离上，他们不可能还发现不了后面跟着一群如狼似虎的猎人。

　　他们没有车，不然开着跑没这么容易被追上。五辆蒙着黑布的板车，是各自被一头类似野猪、但要大得多，外形也更加狰狞的深渊怪物拖着的。

　　这种怪物行动速度并不快，至少没有猎人们跑得快。

　　他们知道跑是跑不掉了，就只能调头应敌。

　　当李维等十二名猎人，从一片废墟之中冲出，来到了早被炮火洗礼过一遍的街道上时，一连串的炮火、枪弹，就朝着他们笼盖了下来。

　　双方的队伍，在碰上的第一时间就开始交火了！

　　深暗教团的队伍之中，差不多有三十多个人和恶魔，其中有一半，都只有极限层次的水平。

　　尽管，李维在碰到过“柔面人魔”这么一个非常强力的对手之后，已经不会再单纯的用境界来判断一个人的实力了。不过，在这群深暗教团的队伍之中，那十五六个极限层次水平的人，真的也都不强，属于李维能够一个打十个的那种。

　　他们向猎人们发起的远程攻击，看似凶猛，但实际上没有多大的威胁。那些普通的枪弹，并不能够威胁到一个最低实力也有第一锁链以上的猎人小队。而仅有的两门AT9型支援火炮，在各自放了个空炮之后，就被猎人小队中的一个第二锁链的冰结师，直接冻成了冰块，无法再使用了。

　　真正具有威胁的，是一些深暗祭司施展出来的深渊巫术。

　　在猎人们冲出之后没有多久，大片大片的黑雾就笼罩了过来。

　　李维明显感觉到自己身上在战前新加持上的法师护甲有了反应，这些黑雾是带有轻微的诅咒效果的，类似于张怡的虚弱诅咒，可以全方面减少在黑雾范围内的人的作战能力。

　　同时，还有着相当出色视野隔绝效果。哪怕是李维，三十米以外的东西，基本都看不清楚了。

　　迷雾之中，李维忽的感觉自己的脚下仿佛踩到了一摊烂泥，一股腐败的力量，从脚底蔓延到身体。这股力量乍一感觉没有多么的难缠，但却已相当快的速度，在体内累积了起来，并且不断的造成着伤害。

　　而与此同时，耳边传来了杨诚的声音：“都小心自己的脚底！枢纽链的兄弟们，想办法驱散烟雾！”

　　不用他说，李维本来就不打算让这玩意儿累积的太多。他立即加快的步伐向前冲去，迈开大长腿，三两秒之后，他就冲出了腐蚀泥潭的范围。

　　眼睛往侧面一望，他隐隐约约看到了距离自己十来米出头的地方，有一个己方的同伴，似乎是跟着蔡羽彤一起来的一个力量链的好手。看样子，他也是刚刚脱离腐蚀泥潭的范围，并且很明显的由于黑雾的存在，视线范围受到了很大的影响。

　　而就在他的身旁，还有一个鬼祟的身影在靠近。


第一百四十九章 雾中之战

　　李维没有丝毫犹豫，掏出手枪。为了保证能够杀敌，他直接开启了“致命射击”这个能力。

　　枪声响起，一颗次级穿刺弹直接轰出，那个偷偷在靠近己方队友的人影惨嚎了一声。

　　听到枪声，那力量链的猎人也反应了过来。他猛地向发出惨叫的地方冲去，三两步之后，在距离那黑影只有几个身位远的时候，他终于看清楚了对手——这是一头长兵角魔。

　　他手中的战斧高高举起，狠然劈下。那脑袋上挨了一枪的长兵角魔，嘶嚎着抬起双刀，勉强架了一下，但最终还是没有能够架住，被一斧头劈在了脖子和肩膀的结合部位，砍出了一个硕大的伤口。如果砍下去的角度再稍微偏上一点，搞不好这长兵角魔的脑袋都要被一斧头砍下来。

　　但结果也差不多了。

　　开了一枪的李维，此刻也已经迅速接近了过来。斩邪炎纵立在腰间，斜向上一送，就从这头长兵角魔的肋间穿入，从它的后颈窜出，带出了大片大片紫红色的、充满硫磺味道的鲜血。

　　那使身强体壮、善使战斧的猎人朝着李维点了点头：“我是阿瑞，感谢你，李维。”

　　在他说话的同时，李维又看到了三两个人影的靠近。

　　“跟着我。”李维吐出了三个字，就向那三人冲去。

　　待到李维接近到二十米左右的位置时，那三个人才反应过来。

　　深暗教团的人，应该是有某种能够增强它们在黑雾之中的视觉范围的手段的。只不过，这种增加应该也很有限。

　　第一锁链的好手，如果没有什么特殊本领的话，视野范围可能也就五米左右，这就意味着他们在浓郁的黑雾之下，要等到敌人靠近到非常尽的地方才能够通过视觉发现敌人。

　　五米，这个距离太危险了。任何一个人，都能够轻松在这个距离上发起全力的攻击。

　　而在某种特殊手段的加持之下，深暗教团的人的视觉范围，估计能够扩大到二十米左右。这种视野差距，在实际战斗之中给猎人们带来了很大的麻烦，深暗教团的人，显然就是希望创造这种差距，为他们带来优势。

　　但李维的眼睛在这方面更强！

　　那三个家伙并没有能够提前发现李维和阿瑞，而等到李维冲到贴近他们二十米的距离上的时候，他们想要再做什么反应，已经来不及了。

　　恶魔左手亮起，蓝色的魔爪向前伸去，牢牢的抓住了其中一个敌人的肩膀，猛地一拉，李维立即朝着对面飞了过去！

　　这是魔爪的又一项应用！

　　贴近，早已经看清楚对方是一头角魔了，李维不想恋战，他以雷霆之势，在半空之中就凝聚起了“雷罚魔手”。待到魔爪将他拉近到对方的面前之时，重拳出击！

　　只是一拳，那头角魔的脑袋直接被凌空打爆，强壮的身体颓然倒下。

　　瞬杀一头恶魔之后，剩下两个，不过极限层次的人而已。这两个黑袍武士倒也悍勇，短暂的震惊之后，举起刀子就向着李维砍来。

　　李维挥手就是一记斩钢闪，发招迅速，其中一个家伙，刀刚刚举起而已，心口就已经被捅穿了。

　　而另一人，刀子固然是砍在了李维的身上，但却被法师护甲正面挡下。

　　法师护甲上面出现了一些裂痕，但还没到碎裂的时候。而李维，转过身来，又是一刀劈去。

　　那人提刀阻挡，架住了斩邪炎，而下一刻，一个猩红的拳头凝聚着魔爪，就降临到了他的面前。

　　一拳将这小子掼在了地上，李维起身，举刀，往下一戳，又是一条人命。

　　这时候，阿瑞才匆匆赶到。

　　贴近，看到躺在地上的三具尸体，这个壮硕的男子脸上满是震惊的神色。

　　“你……”他有点说不出话来了。

　　要换他自己，准备充足的情况下，单独面对一头角魔，外带两个极限层次的深暗教众，赢是能赢，但胜率撑死也就六七成，搞不好还会受伤不轻。

　　但是刚刚……

　　二十米的距离，李维通过魔手快速切入战场，提前一步赶到，这没什么，他阿瑞的速度也不慢。这二十秒冲下来，顶多几个呼吸的时间。

　　本来，他心里还觉得，李维有点太过冲动莽撞了，一个人在未知的情况下就独自杀了过去。他都已经做好了战斗的准备，就打算后手赶过来，举起斧子帮忙了。

　　然而他万万没有想到，自己过来的时候，战斗已经结束了，三个敌人全变成了尸体。

　　李维微微喘了两口气，忽的感觉一阵凉风吹过，大片大片的黑雾就此退散。

　　视野在片刻的时间之内，就重新变得清晰了起来。他向冷风吹来的方向望去，只见魏雪升腾在半空之中，风就是从她身上吹来的。

　　这个拥有两个枢纽链的开发等级的女人，是李维等人的后手。

　　早先，在十三号出口的地方，从那个老猎人的口中，李维就得知了敌人拥有使用黑雾，在战场上造成视野差距的手段。既然如此，他们还敢选择正面接敌的战斗方式，那自然是有他们的凭仗的。

　　魏雪早先听到了李维说的消息之后，当即表示自己有十足的把握能够对付这种黑雾。

　　于是，当深暗教团祭出腐蚀黑雾之后，魏雪就已经开始着手实施应对手段了，并且在现在发挥出了效果，冷风吹散了黑雾。

　　这下，战斗被拉回了均势。

　　黑雾还在场的时候，深暗教团的队伍就已经冲了进来，准备在雾隐之中重创猎魔人们的，结果现在浓雾散去，双方却早已经战成了一团。

　　视野受损的情况下，有三名猎魔人倒下了，值得一提的是，其中两个，都是被一个捧着一本法典的紫袍祭司所杀。

　　而反观深暗教团那边，他们付出了九条生命，其中有四个第一锁链的人或恶魔。

　　黑雾消散，士气此消彼长，猎魔人们更为放心大胆的战斗了起来，而深暗教团的人，则多多少少有些不知所措。

　　至于那个紫袍祭司长，则被杨诚和葛琳娜给盯上了。


第一百五十章 镇魂坛

　　杨诚与葛琳娜，盯上了那个紫袍祭司。

　　紫袍，在深暗教团之中，应该是属于祭司长的服饰。

　　这个人实力是很不错的，杨诚操控着七个样式完全不同的木偶，围攻他一个，也没有能够取得什么太好的结果，反而是被深渊巫术消灭了两个。直到葛琳娜用双短刀，捅死了两个第一锁链的敌人之后，加入到了对这位祭司长的围攻之中，他才真正被遏制下来。

　　他们之间的战斗，李维并没有掺和的打算。看着那不断闪烁着黑光的邪恶巫术，李维就一点靠近的想法都没有。以那深暗祭祀长的实力，任何一个黑巫术，落在李维的身上，都足以让他重伤出局。

　　他尽量在挑选一些比较合适的对手。比如，找到落单的极限层次的深暗教众去对付，或者在其他猎人陷入苦战的时候去帮个忙。

　　整体而言，战斗的形势是好的。猎魔人们尽管在数量上处于下风，但是实力明显要更加的强大。

　　很快，那些极限层次的深暗教众，就全部被清理掉了；再然后，两个第二锁链的高手，抓住机会突进到了后面那几个深暗祭司的身边，在稍远一些的蔡羽彤、魏雪的支援之下，对深暗教团的几个祭司展开了袭击，并且很快将他们杀光。

　　而与此同时，葛琳娜与杨诚的联手，也终于干掉了那个紫袍祭司长，而代价就是杨诚那七具木偶，在战斗结束的时候，就只剩下了三个。

　　打到最后，十二名猎魔人之中，有四个永远的倒了下去，其中包括一名第二开发等级的力量链高手。其余人，身上也都多多少少受了一些伤。

　　李维的法师护甲又一次破裂了，同时他的身上也出现了很多腐蚀的痕迹。这是一个第一开发等级的深暗祭司，在他的身上留下来的。

　　一个腐蚀巫术，召唤出了一个黑色光球。当时，法师护甲已经碎裂了，毫无保护的情况下，李维只能抬起自己的左手，挡在那光球之前。

　　恶魔左手在腐蚀巫术的效果之下，并没有受到太过严重的影响，似乎这只手臂对于类似属性的力量，有非常优秀的抗性。但那黑球在他的左臂上炸开之后，还是有相当一部分的力量蔓延到了他身上的其他部位。他的夹克被腐蚀得不成样子，上身的皮肤有三成受到了伤害，皮肤变得发紫发黑，甚至在左肋部的位置，有一块皮肤已经烂掉了，血肉变得黑紫，从皮肤之下翻了出来。

　　而那个第一锁链的深暗祭司，最终在蔡羽彤的火力掩护之下，被李维用一记雷罚魔手当场击杀。

　　打到战斗结束的时候，李维都感觉自己要虚脱了。身上的伤势、和激烈的战斗，都让他非常的难受。更糟糕的是，他现在手里所有的恢复手段，都已经在之前与“柔面人魔”张怡的那场恶战之中用光了。

　　而除了李维之外，剩下的八名猎魔人，几乎人人身上带伤，最惨的一个坚壁链的家伙，已经倒在地上动弹不得了。

　　一直在远处的蔡羽彤和魏雪二人，境况也不怎么好。在她们二人之前，碎了一地的混着猩红血液的冰渣。

　　就像是猎魔人们快速突击了那些在后面不断释放深渊巫术的祭司一样，也有恶魔和深暗武士，向蔡羽彤和魏雪发起了冲击。

　　只是，他们最终被实力强大的魏雪给冻成了冰雕，然后被蔡羽彤的炮火给轰碎。

　　她们两个人至少干掉了四个第一锁链水平以上的敌人，同时也付出了不小的代价。魏雪那白皙的脸庞上，已经看不到任何一点血色了，连嘴唇都有些发白。蔡羽彤也好不到哪里去。

　　这是精神力消耗过度的表现。

　　非常惨烈的一场战斗，但无论如何，猎魔人们取得了最终的胜利。

　　地上躺着三十多具恶魔和黑袍教众的尸体，包括那位紫袍祭司长。

　　而在取得了战斗的胜利之后，最重要的就是战利品了。

　　众人瘫在原地，休息了好一会儿，众人才有力气站起来，去查看自己的战利品。

　　他走到了那些被黑布蒙着的、驮兽已经被杀死的四轮车旁，说道：“希望能是比较重要的东西。”

　　说罢，精神一动，他那还能活动的三个木偶，就走上前去，将绑在板车上的绳子弄开，再把蒙着的黑布给掀开了。

　　车上装着一大堆的黑坛，粗略看过去，差不多得有三十多个的样子。

　　看到这些黑坛，大多数人都不明所以，不知道为什么这队深暗教团的人要如此慎之又慎的运送这些黑不溜秋的玩意儿。但李维看到这些，却非常的眼热。

　　他虽然也不知道这些黑坛是什么，但他只需要知道，这些东西能够帮助自己快速的解封万法之书的书页，那也就足够了。

　　旁边葛琳娜，表情显得有些意外。

　　李维心中一动，问道：“葛琳娜，你知道这些是什么？”

　　“镇魂坛。”葛琳娜说道，“如果我没猜错的话，这应该是镇魂坛。”

　　“镇魂坛是什么？”

　　“顾名思义，镇压灵魂的坛子。”葛琳娜说道，“这应该是起源于某种黑巫术，抽取鲜活的灵魂，镇压到特制的容器之中。我曾经在一次针对深暗教团的委托之中见过这些，他们屠杀了一个聚居点的人，制作了十几坛。”

　　言罢，她看了一眼李维，继续说道：“现在还没有确切的情报，提到深暗教团要收集制作这些镇魂坛干什么。暂时只知道，这些东西可以作为某种邪恶魔纹的原始材料，提供纯粹的灵魂能量，也可以作为某些邪恶巫术的施法原料。”

　　“嗯……”李维摸着自己的下巴。他在思考，自己有没有什么办法，可以尽可能多的把这些黑坛搞到手。

　　这些战利品，对于一般的猎人们的价值，并不算太大。但最终，这些缴获的镇魂坛，肯定都是要上交给公会的。想来，公会也会下发一些相应的奖励出来。

　　想到这里，李维心里有了主意。


第一百五十一章 战争胜利

　　一连五辆板车上蒙着的黑布被掀开，不出预料，上面装着的全市镇魂坛，加起来应该有两百多个左右。

　　大看到拼死拼活干掉了这群深暗教团的祭司、教众和恶魔，结果就获得了这么一些东西，大多数人还是很失望的。

　　镇魂坛对于绝大多数的猎人，都没有什么用。封印在镇魂坛之中的灵魂精粹，是非常偏门且特殊的材料，应用范围较为狭窄，本身的价值很难说。

　　不过，总体收益应该还算不错的。三十多个逃窜的深暗教团成员以及恶魔被击杀，光猎杀积分就是一大笔。同时，从这些死去的恶魔的尸体上，还能够剥下来一些有用的材料、从那些深暗祭司的尸体上，也能扒拉出一些装备、道具。

　　这些加起来，收益其实就已经能够让人满意了。但毕竟人心总是希望能够得到更多，如果把这五车的镇魂坛，换成其他什么能够直接用上的东西的话，相信猎人们会更加的高兴。

　　“希望这些镇魂坛公会能够以一个比较良好的价格收走，不然就亏大了。”

　　有人在这样嘀咕着。

　　“呼……”长舒出一口气，李维说道：“艰苦的战斗过去了，大家分割一下战利品吧，尤其是这些镇魂坛。”

　　李维这话说出来之后，大家都沉默了一下。

　　他这么说，是有点奇怪的。

　　镇魂坛这种本身价值未知、对一般的猎人用处不大，且有可能牵扯的事情比较多的东西，一般按照惯例来说，都会作为任务物品上交的——反正留着也没啥大用。而猎人公会，通常会视这些任务物品的价值，对猎人们进行一部分的补偿。

　　于是，李维的这个提议，就看起来有些奇怪了。

　　李维脸色如常，他说道：“东西比较多，与其统一上交，看公会下发积分，不如把这些镇魂坛分了。这些镇魂坛，看样子是深暗教团比较重视的东西，若是能够发现它的具体作用，可能要比上交公会换取积分更划算。就算是它实在没什么用，我们也可以各自上交。”

　　他的这个说法倒也没什么问题，也并不会损失在场的猎人们的利益。

　　不过，他真正的目的，还是为了实实在在的分割这些镇魂坛，握在自己的手里。而且，如果公会对镇魂坛的重视程度不够，给出的补偿价格比较一般的话，他没准儿还能够拿出一些钱、拿出一些公会积分，买一些镇魂坛。

　　最终，他所提到的这个其实不太符合规矩的提议，还是得到了通过。

　　所有的战利品、未来将会获得的猎杀积分、公会积分，都会被分成十二份。战死的人，也会有一份，这会成为他们的抚恤金，而且是绝不容被私吞的。

　　李维作为整个行动的发起人、组织者、以及线索提供者，他能够分到的战利品，是有所加成的。而且，李维在实际战斗之中的表现、在时刻追踪着那些深暗教团的团队之中的贡献，也都非常的大。

　　这些加起来，让他拿到的收益，几乎十二个人之中最高的那一档了。哪怕是葛琳娜和杨诚二人，拿到的收益也就仅仅只比他多一点而已。

　　对此，李维也没什么意见。那两人几乎是团队支柱了。在刚刚的战斗之中，杨诚一开始就对上了那个紫袍祭司长，而葛琳娜一个人，就宰掉了两个第二锁链的深暗祭祀和三个第一锁链的恶魔以及黑暗武士，为缓解战斗压力做出了很大的贡献。

　　没有他们两个人的存在，这场战斗不可能打得赢。

　　五辆大车，一共差不多将近两百个镇魂坛，到了最后，分到李维手里的就有二十五坛。

　　拿到这些东西，李维的心中非常的兴奋。别说卡住他的万法之书第十二页了，就算是更多的书页，也不是没有可能。

　　除了拿到手的镇魂坛之外，剩下的战利品、猎杀积分，都是需要战后进行分配的，现在一时之间急不来。

　　李维估计，自己拿到手的收益应该会相当的不错。

　　……

　　战争最后还是以戍卫军和猎魔人们的胜利告终了。在李维等人拖着运载镇魂坛的四轮车，回到了临时指挥部曼特宁广场的时候，战争胜利的消息就已经传来。

　　地下空间内的怪物基本上被清理干净，温特林教授最终没有能够逃脱制裁，在马尔斯、玛德琳、拉莫斯三位四叶草公会的顶尖高手的猛攻之下，结界最终碎裂。

　　据说，温特林在支撑不住结界之后，还曾经变身成了一头巨大的章鱼怪，实力大涨，企图逃走，但最终还是被三位四叶草的会长、副会长给当场格杀了。

　　听到大章鱼，李维想起了自己第一次潜入到地下空间、最后离开的时候，从密道之中伸出来的触手。不知道那次是不是也是温特林教授的手笔。

　　不过，这些毕竟都已经过去了。在战争结束之后，清点收益才是最重要的事情。

　　还活着的猎魔人们，都陷入到了狂欢之中。喜气洋洋的氛围，在整个四叶草公会之中弥漫着。

　　只要没有在这场战争之中死去，那么几乎每个猎人都收获到了大量的奖励，这甚至冲淡了许多死亡带来的悲伤和痛苦。

　　至于李维，在战争结束之后，他跟葛琳娜、蔡羽彤等人一起将追击深暗教团的队伍的这件委托事情，向公会进行了一番报告，并且受到了玛德琳副会长亲自出面的嘉奖。

　　据说，这被算作了一次集体的B级委托，至于大量的镇魂坛，也引起了公会高层的注意。按照玛德琳所说，公会对于镇魂坛很有兴趣，镇魂坛的单价暂时还没有给出，但是这个价格恐怕不会滴。

　　然而，李维并不打算把自己手上的任何一个镇魂坛交给公会来换取奖励。

　　在回归了公会驻地之后，他就将自己分到手的二十五个镇魂坛，全部弄回了自己的房间之中，把屋子摆的满满的。

　　拿出一坛，摆在工作台上，李维开始研究，如何才能够最大化的吸收镇魂坛内封存的力量。


第一百五十二章 液态灵魂

　　现在，李维是知道镇魂坛里封印的是灵魂了。

　　灵魂本应该是一种无形无质的东西，但是在深暗教团的特殊巫术、技术之下，灵魂从活人之中抽出，然后被压缩、挤压成那种李维曾经见过的白色液体，封存在镇魂坛之中，可以达到长久保存的效果。

　　从这里展开联想，深暗教团跟黑鸟重工这类的大型机械企业合作，进行人体生化改造，将活人改造成半机械造物的目的，似乎就可以猜想一下了。

　　半机械人，可不需要灵魂。

　　各家企业由利益所催动，以各种名义招募贫民，进入到改造实验之中。由深暗教团提供的技术，则为改造半机械造物的效率提供了帮助，同时在改造的过程之中，他们也可以顺便抽取走那些半机械人的灵魂。

　　暂且还不知道深谙教团要收集那么多的灵魂做什么，但是毫无疑问，跟这个臭名昭著的信奉恶魔与深渊的组织，在长久以来的邪恶计划，一定脱不了关系。

　　这场半机械造物在四叶草、梅林大道两个社区的暴动，估计肯定是要扣在了深暗教团的头上了。猎魔人们要跟深暗教团算的账，又多了一笔。

　　猎魔人和深暗教团，向来是死敌。接下来，对于深暗教团到底有什么样的计划、以及针对深暗教团的打击行动，怕是会在猎人公会总部挂上号，甚至很有可能会是猎人公会总部接下来一段时间非常重视的一件事情。

　　深暗教团他们虱子多了不痒债多了不愁，怕是也不在乎这些——反正就算是没这档子事，猎人公会对他们的打击也从来都没有放松过。

　　至于黑鸟重工……这家在威斯杜姆王国根深蒂固的超级大企业，估计是不会出什么大事的。他们在这次灾难之中，做足了面子上的表现。不仅在灾难刚刚开始的时候，就声明这只是一场意外灾难，而且还投放了大量的物资，帮助受灾群众。

　　如今，深暗教团的事情一曝光，他们肯定也会借此掀起舆论，进一步洗脱自己身上的污点，并且牢牢的把屎盆子往深暗教团脑袋上扣。

　　这些事情都是李维在事件结束之后，按照已知的消息在心底的一些推测，他觉得，自己的猜测怕是八九不离十的。

　　将这些猜测放回心底，该头疼这些事情的，也不是他。对于他而言，现在最重要的工作，还是要把面前这个镇魂坛的事情给处理好。

　　镇魂坛是镇压灵魂、封印灵魂的东西。当初，在地下研究所，在战斗之中被他们的不慎打碎的那个镇魂坛里面流出来的白色液体，应该就是被封印、压缩的液态灵魂。

　　灵魂能量，居然能够被万法之书收集。这件事情，还是李维从来没有想到过的。不过，想一想似乎也不是没有可能，被压缩成液态的灵魂之中，确实有可能是蕴含着非常庞大的生命精粹也说不准。

　　而所谓的封印、镇压灵魂，并非是一件容易做到的事情。看看漆黑的坛子上，那些隐约可见、又显得无比复杂的魔纹，就知道这其中所蕴含的知识有多么的高深了。

　　至少，以李维的魔纹水平，他完全看不懂。

　　尝试性的进行了一番研究，李维最终选择了放弃。

　　如果要利用镇魂坛的力量进行吸收的话，李维其实大可不必这么麻烦。当初，在地底世界，砸碎的坛子、挥发出来的液态灵魂，都能够被李维吸收。

　　但想一想都知道，以那种简单粗暴的方式来吸收液态灵魂，是多么暴殄天物的一件事情。

　　好不容易弄到手二十五个镇魂坛，下一次想要再搞到一些，还不知道要何年何月了，可不能就这么浪费掉了。

　　左右没搞清楚镇魂坛要怎么才能够安全的打开，李维也不敢莽撞的直接掀起魂坛的盖子。他放弃了继续研究的打算，转过头离开了房间。

　　他打算去找下蔡羽彤。

　　就他认识的人之中，魔纹技术最好的当属马尔斯会长。但很显然，李维不可能因为这种破事就去问马尔斯，人家也不一定理他；其次就是马尔斯的女儿艾琳，但艾琳远在十七号街区，远水救不了近渴。

　　那除了这对父女之外，李维能够求助的，也就只剩下蔡羽彤了。

　　第一次从地下研究所离开的时候，他们携带回来的镇魂坛碎片，除了一部分当做了任务物品，上交给了公会之外，蔡羽彤手里也存留了一部分。而这一次打劫、歼灭了深暗教团的一支逃离的队伍，缴获了这么多镇魂坛，这姑娘手里也分到了一些。

　　在经过了这么长的时间之后，以不知道能不能已经研究出来一些什么了。

　　来到蔡羽彤房门口，敲响门，稍稍耐心的等了一会儿，带着皮手套、显然还处于工作状态的女孩，就出现在了门后。

　　在李维道明来意之后，蔡羽彤就将他迎了进去。

　　“对这个镇魂坛，我确实有了一些成果。”蔡羽彤说道，“虽然里面的液态灵魂暂时我还没有什么处理的办法，也不知道能够拿来做什么。不过，这坛子上面的镇压、封印魔纹，倒是有很多值得研究的地方。”

　　“嗯……”李维点了点头，然后说道，“里面液态灵魂对我还是有点用处的。你有没有什么办法，可以在尽量减少液态灵魂的损耗的情况下，将这些灵魂力量释放出来？”

　　“唔……”蔡羽彤皱起了眉头，思考了一会儿，说道：“的确是有一些办法。”

　　一边说着，她一边坐到了自己的工作台前，拿出了一支笔，在摆在台面的一个镇魂坛的上部位置，勾勒出了几个魔纹。

　　“这样改一下，然后你再慢慢开启镇魂坛的盖子，不要一下子开太多就好了，液态灵魂会以一个相对较慢、但损耗较少的方式慢慢释放。”

　　蔡羽彤用心的给李维解答了问题之后，又好奇了问了一声：“不过，就算是这样，液态灵魂最终还是会慢慢的挥发干净的，并不能作为有效的能量，导出进行使用。你要这样干什么？”

　　“我自有用处，不过还是谢谢你了，羽彤。对了，我记得我还欠你一张刻纹弹的设计蓝图呢，你想要什么？我去换一个”李维笑着岔开了话题。


第一百五十三章 连开两页！

　　李维当然不可能去跟蔡羽彤解释自己要缓慢的、更有效率的释放液态灵魂做什么，只能选择岔开话题。

　　不过，说到他还欠蔡羽彤一张刻纹弹的设计蓝图的这种事情，也算是正事。

　　蔡羽彤说道：“这次在遇到了大量的恶魔，以及偏邪恶属性的敌人之后，我觉得弄一些可以造成特定的伤害加成的子弹，也许会比较有用，比如光之刻纹弹这样的。而且，以后要继续在猎魔人这条路上走下去的话，类似吸血鬼、恶魔、亡灵……这类的怪物恐怕碰上的次数不会少。你觉得呢？”

　　李维想起了当初在十七号街区，艾琳给自己的光之刻纹弹。现在，李维的眼光已经比当初还是个小白的时候强太多了。

　　光之刻纹弹属于低等级的刻纹子弹，正常的光之刻纹弹，应该大约在2能级到3能级左右。不过，以艾琳的实力，她亲手做出的光之刻纹弹的效果，肯定比一般的强太多了。

　　她做的光之刻纹弹，至少在五能级以上，七颗子弹直接重创了那头叫做康斯多夫的吸血鬼。若不是如此，真让当时的李维跟一头极限层次的吸血鬼作战，怕是头都要被打烂掉。

　　稍微思考了一下，弄一个光之刻纹弹的设计蓝图也未尝不可。正如蔡羽彤所说，猎魔人少不了要跟很多邪恶属性的怪物打交道。

　　如果这次战斗，他的手里有光之刻纹弹的话，拿来打那些黑暗祭司、打恶魔，伤害效果都要比穿刺弹强得多。

　　这也就算了，毕竟恶魔还是有实体的，没有光之刻纹弹，用别的也凑合。但要是碰上了类似幽灵之类的、免疫物理伤害的虚体怪物，没有相应的手段，那真的要抓瞎。

　　掌握一下这种子弹的制作蓝图，也没有什么不好。

　　“那就光之刻纹弹吧。我去朱明瑜的杂货店那里看看，现在公会里有这么多的猎人，市场应该比较繁荣，应该能淘到一本。”

　　“嗯。”

　　……

　　光之刻纹弹的设计蓝图并不便宜，从朱明瑜那里拿到了一份别人寄售的图案，花了李维两百多紫晶。再加点钱，都能买一把精致级的超凡武器了。

　　这进一步说明了，魔纹师到底是一个什么职业——烧钱的职业！

　　拿到蓝图，李维很豪气的先把蓝图给了蔡羽彤，让她先学。

　　一方面这是应该的，人家当初“赊账”，教给李维学冲击弹的时候，也没多说什么，这也算是还人情了。

　　另一方面，让蔡羽彤先学，也是有个现实考虑的。

　　以这姑娘在魔纹技术上的优秀基础，她学习新的刻纹弹的速度应该会很快，天才魔纹师不是白吹的。而在她学会之后，李维脸皮再厚一点，去请求指导，多的不用，就只需要开着写轮眼的复制功能，好好的看上一会儿，大概就能直接学会了。

　　这比自己吭哧吭哧抱着设计蓝图慢慢学，要快不知道多少，岂不是美滋滋。

　　搞定了设计蓝图的事情，李维又跑回去开始研究自己的镇魂坛去了。

　　取经完毕，李维将牢牢记住的几个魔纹，通过魔纹刻刀绘制到了摆在台面上的那个镇魂坛上面。

　　没什么问题，一次成功，毕竟不是什么复杂的魔纹。

　　然后，他缓缓的将镇魂坛的盖子掀开了一个小口。立刻，小股小股的白烟，就从镇魂坛的开口之中冒了出来。

　　将万法之书呼唤了出来，同时将脑袋凑了上去。

　　那缕缕白烟，随着李维的呼吸，被吸入了身体，并且同时纳入到了万法之书之中。

　　第十二页，逐渐逐渐的开始显现出了一些文字。

　　一个小时之后，整整一坛镇魂坛被消耗殆尽，不再有白烟冒出。

　　一个镇魂坛吸收完毕，第十二页仅仅只差一两成的样子，就能够开启了！

　　原本，在击杀了许多怪物之后，李维在第十二页上，已经积累了不少的生命精粹了——差不多有四成左右的样子。而这一个镇魂坛吸收下去，第十二页的开发进度直接推进到九成左右。

　　再接再厉！

　　精神振奋起来的李维，再一次拿出了一个镇魂坛，完成了魔纹绘制之后，摆在台面上开始吸收。

　　吸收到三分之一的样子，第十二页就已经被解封完毕了。没管，继续吸收，待到一整坛全部消耗光了之后，李维才有空去看刚刚解封出来的万法之书第十二页。

　　这次出现的选项有两个。

　　“法师护甲升级。”

　　“窃取之刃：发动能力之后，在接下来三十秒的时间内，每次接触到敌人的攻击，可以窃取一部分体能与精神力，反馈自身。每三个小时可以使用一次。”

　　稍稍纠结了一下，这次两个选项李维仍旧每个都想要。

　　想了想，最终还是选择了法师护甲的升级。

　　如果没有法师护甲的话，在四叶草、梅林大道这里，持续了一个月的灾难之中，他怕是有好几次连命都难保了。

　　他现在本体的抗打击能力还是太弱，法师护甲提供的长时间保护，是非常实用的能力，再加强一下没什么不好。

　　至于窃取之刃，虽然是正好能够弥补他使用各种技能之后难以坚持的问题，但综合来看……还是保命要紧。

　　更何况，他现在有二十五个镇魂坛！万法之书这一次能够大升级一番，谁知道后面会不会出现什么更好的能力？

　　完成了第十二页的选择之后，李维看到自己第十三页也已经有了差不多一两成的进度。

　　再开一坛，再吸收，再开一坛……

　　又是四坛之后、在镇魂坛还剩下十九个之时，第十三页被开放了出来。

　　“法师护甲升级。”

　　“吸血鬼之触：下一次攻击附带吸取血液的效果，增加伤害的同时，可以抽取一定比例的生命力。”

　　“钢铁意志：提升意志链潜能，提升对抗精神攻击的防御力。”

　　“健壮：提升坚壁链潜能，提升抗打击能力。”

　　这一次，李维再一次的选择了法师护甲的升级。


第一百五十四章 A级评定

　　一级的法师护甲，差不多碰上第一锁链水平的一次攻击，就会直接碎裂。

　　而如今，提升过两次等级、达到第三级之后，怕是第一锁链的攻击已经不能将其如何了。就算是第二锁链的高手，全力一击能不能击破李维的法师护甲，估计还得看运气。

　　将三级的法师护甲呼唤出来，看着无形无质，却在自己的身旁时时刻刻保护自己的防护能量，李维心中感到了无比的安全感。

　　别的不说，假如让现在的他再跟“柔面人魔”张怡再打一场，李维保证自己能够轻松取胜：拿着刀子、挥着拳头不管不顾往那个女人身上砸就是了，完全可以无视对方的攻击。反正，哪怕李维站着不动让她打，想要打破第三级别的法师护甲，以她的实力也得打上好一会儿。

　　每小时可以使用一次、一次可以维持八个小时的法师护甲，几乎算得上是一个常驻的防护法术了，完全可以时时刻刻、连睡觉的时候都保持在身上。就算是那些第一锁链的、坚壁链好手，恐怕都没有这种防御力。

　　第十四页的解封并没有完成。李维再又吸收了一个镇魂坛之后，感觉到自己的耳边有一些嗡鸣声，大脑也变得非常的昏沉。

　　这是对灵魂能量的吸取到了一个极限的表现，想要继续再收取能量，估计要休息几天才行。

　　感觉其实还能够再吸两坛，但他最终还是决定缓缓再说——反正，镇魂坛都摆在自己的屋子里呢，也不怕他们跑了。

　　望了望外面，为了吸收那些镇魂坛，现在的时间已经蛮晚了，甚至天边都有些放亮了。

　　坚持洗了个澡，李维躺在了床上，沉沉睡去……

　　……

　　吸收液态灵魂能量的缓冲期，比李维预想之中的要久一些，直到三天之后，精神上的饱满感才算是消退。

　　李维立刻再一次开始了对镇魂坛力量的汲取。

　　六坛之后，第十四页完成解封。

　　“斩钢闪升级。”

　　“写轮眼升级。”

　　“火焰掌握：火焰类能力得到全面加强。”

　　火焰掌控直接略过。虽然这个能力作为一个被动效果，应该是蛮强的——如果李维的战斗手段大部分来源于火焰能力的话。但很可惜，李维不是，他现在任何一项火焰属性的能力都没有掌握过。

　　剩下两项之中，斩钢闪和写轮眼之间，李维果断的选择了写轮眼。

　　这是核心能力，越早升级，他的成长速度就越快。

　　万法之书第十四页的内容，缓缓的转变为了写轮眼相关。

　　双目有熟悉的灼热感传来，忍耐片刻，痛苦消失之后，他将双目打开。

　　此时，双眼都已经变成了三勾玉。

　　洞察力得到了进一步的提升，幻术相关能力也得到了相当大程度的提升。三勾玉的写轮眼，能力已经是开到极限了。接下来，就是打开万花筒，获得更进一步的能力。

　　天照、月读、乃至更进一步的须佐能乎、伊邪那岐、伊邪那美……

　　摇了摇头，将这些太过遥远的事情抛诸脑后。

　　他现在手里还有的镇魂坛，还剩下十二坛，估计，还能够把第十五页解开吧。

　　不过，就算是镇魂坛还够，解封第十五页也不是今天的事情。吸取灵魂能量的极限，李维感觉也差不多快到了，想要解开第十五页，怕是要歇个两三天才行。

　　更何况，他还有别的事情要做——忙活了那么久，在战场上打生打死，应该要拿到手的奖励，终于可以拿到了。

　　……

　　进攻黑鸟重工的生化研究所，这被标记成了一个S级的战争委托。

　　在两天前，这场战争就已经宣告结束了，同时，S级战争委托也算是完成。

　　深暗教团召唤出来的恶魔、以及聚集起来的半机械化造物组成的军队被击溃，生化研究所这个战略目标最终被攻破，战争的胜利，毫无疑问是属于猎魔人们的。

　　虽然战争胜利了，S级战争委托也结束了，但是全区域猎杀委托还在继续。毕竟，在那些半机械造物组成的军队只是被打败，并未被全歼。按估计来看，在梅林大道街区之中，至少还有上千头半机械造物在活动，猎杀委托还得持续一段时间。

　　不过，这跟李维也没什么关系了。他在接下来的一段时间里，并不打算继续去参与到猎杀委托之中。

　　还剩下的怪物看上去并不少，但一千头左右的怪物，分散在整个梅林大道之中，找起来还是比较麻烦的。

　　现在，想找到一队半机械怪物，得好好的在半废墟状态之下的梅林大道好好的搜索一段时间。不再像是一两周以前，随便在街上乱晃就能碰上怪物。

　　猎魔人们狂欢的高潮已经过去了，剩下的一些余味，李维已经不在乎了。

　　有那个时间，捡一些零零碎碎的收益，他还不如好好消化一下自己这次的收益。

　　镇魂坛的吸收就停花时间的，而除此之外，他还有很多东西要弄。

　　S级战争委托的奖励积分，今天到账了。

　　李维和蔡羽彤还有班得瑞等七人一起，护送王尔德提前进入到研究所内部，寻找情报、获取情报的这个委托，也被算作了S级战争委托下面的一个分支。当时，玛德琳副会长给他的一颗双头地狱犬的恶魔之魂，只是副会长个人给出的额外奖励，大头还是在积分上。

　　这一笔积分，光李维拿到手的，就有一千五百。这差不多已经是一个单人B—级委托的奖励了。

　　另外，组织人手、追踪痕迹，最终拦截下了深暗教团运送镇魂坛的队伍，这也被算进了这场S级战争委托中的一部分，李维拿到了八百积分。

　　进攻地下研究所的七号入口，则落手三百积分。

　　S级战争委托结束之后的结算积分，又是三百。

　　这合起来的委托奖励，两千九百积分了。而路途之中，李维亲手击杀的、跟各种队友合作击杀的那些怪物的猎杀积分，分割到手，也价值有三千积分。

　　总计五千九百积分，这是李维在这次灾难之中，最后一波收益。

　　这个数字，何其庞大！三四个人组队完成一场A级委托，分割下来的收益差不多也就这些了。

　　同时，李维个人在委托之中的表现，也被评定为了A级，这在履历上，相当于完成了一个A级个人委托！


第一百五十五章 第十五页

　　一次A级的评定，相当于完成一次A级任务委托。这个履历拿出去，怕是要吓死人，尤其是跟李维这还没有打开基因锁的实力对比来看。

　　收获5900积分之外，李维还有一笔收益，在于战利品的销售情况。

　　击退“柔面人魔”张怡，从她那里缴获的那把漆黑长枪，最终被鉴定为一把上品精致级超凡武器，放在了朱明瑜那里进行寄售。

　　现在，这把长枪已经卖出去了。扣除朱明瑜收取的寄售费用之后，李维到手都拿到了五百六十枚紫晶，这是相当大的一笔钱。

　　另外，收获到的那些角魔的角、长兵角魔的天生武器、击杀的深暗祭祀身上拔下来的装备，也基本都售卖干净了。

　　这些东西，其实并不只是属于李维而已。大多数合作、组队击杀的怪物和敌人，最终的战利品在售卖之后，肯定是大家都要分润的。尤其是追击深暗教团的车队的那一战，杀死了三十多号敌人，战利品缴获了不少，能值很多钱，但参与的人也不少。大量的收益分下来，就没有那么多了。

　　但尽管如此，落到李维手里的，也有近千枚紫晶。

　　又是四叶草社区的两套房子赚到手了。

　　这些钱，李维先是拿来支付了一笔之前从朱明瑜这里赊账买来的光之刻纹弹的设计蓝图，然后还买了一件装备，致恶腰带。

　　这是一个能够增幅黑暗属性技能威力的腰带，对于李维而言，这个腰带可以加强他的恶魔左手的力量。三百四十紫晶的价格，也算不上太贵。

　　两笔钱花出去之后，李维手里还剩下了小一千枚紫晶。这些钱，他留在手里没有去乱花。

　　他四处去打听了一下关于镇魂坛的事情，然后知道了在今天早上的时候，公会已经开出了对镇魂坛的收购价格。

　　500积分一坛。

　　这个价值就很高了，现在怕是有不少当初跟李维一起打劫了深暗教团的车队、分配到手镇魂坛的人，都已经选择了换取了。

　　但最终，李维还是在朱明瑜这里挂上了收购镇魂坛的消息，价格是三百紫晶一坛。

　　对于李维来说，这个价格综合起镇魂坛的效用、综合起公会开出的收购价格，应该是比较合适的，就是不知道最后到底能够收来多少——反正，就算是钱全花出去，最多也就只能收回三坛而已。

　　接下来，李维就准备把自己手里的5900公会积分给花出去。

　　这笔积分看似很多，但真要放开手来花，其实三两下也就花光了。

　　两针B级基因液，拿到手五千积分就烧了个干净。另外九百积分，李维看了下可兑换物品的列表，发现没什么其他可以买的，于是干脆也都换成了C级基因液。

　　两针B级九针C级，李维的基因液储备，也达到了一个非常高的地步。

　　盘算了一下时间，现在大概距离猎魔人公会总部的培训，还有差不多两个月的时间。这两个月的时间，李维估计是没什么空去做别的事情了，光消化那些镇魂坛，以及这些基因液，两个月都有些捉襟见肘。

　　但这总归是一件幸福的事情。

　　畅想一下，在这两个月的时间、在有足够储备的情况下，自己是不是能够把基因锁给打开？

　　心中火热，李维迫不及待的返回了自己的屋子。

　　吸取灵魂能量已经到达极限，想要解封第十五页，怕还是要等等。

　　但他还是有别的事情可以做的。

　　坐在工作台上，他拿出了一个装着红色基因液的针管，这是一针B级基因液。

　　C级基因液的兑换积分是一百一针，而B级是两千五一针。两者之间有着巨大的价值差距，同时，也意味着两者能够为进化者提供的进化加成，也会有巨大的不同。

　　如今的李维，在进化资质上已经不算太差了。恶魔左手对力量链的潜能加成，写轮眼对枢纽链的潜能加成，都为他扫清了不少进化路上的障碍。

　　他原本的资质，也就不过是一个普通人而已，没有太多的进化潜力；而如今，他固然可能距离天才还有一定差距，但比之一般的猎魔人而言，应该不会弱太多。

　　B级基因液，向来是大量的猎魔人们用来打开基因链的绝佳辅助药品。一般而言，天分稍好一些的人，在极限层次积累得足够多的话，扎一针B级基因液，是有很大的机会能够直接打开基因锁的。

　　不过，他感觉自己身体开发进度，好像距离极限层次圆满还有一定的差距。力量链和枢纽链的开发进度，大约都只有一半出头，枢纽链稍微高一些，也没高太多。

　　想到这里，李维还是舍不得现在就用B级基因液。

　　他将红色的针管放回了盒子里，拿出了蓝色的C级基因液，扎了一针，然后运行起了“钢之心”锻炼法。

　　……

　　三天之后，李维将剩下的十二坛基因液全部吸收了个干净，并且解封了万法之书的第十五页。

　　在第十五页之中，他得到了一个全新的能力。

　　“无限练金：精通物质的本质，拥有可以理解、分解、重构物质的能力。”

　　当时，选择这个能力的时候，李维有点的拿捏不定。按照万法之书给出的选项的简短描述来看，李维不太能够确定无限练金的效果到底是什么模样的，这个描述略有些笼统。

　　但最终，他还是被“无限练金”这个名称给吸引了。再加上，第十五页给出的另外几个选项都算不上有多好，于是就干脆选择了这个能力。

　　这个选择，最终让他感到万分的惊喜！

　　惊喜在于他第一次尝试使用无限练金能力，制作光之刻纹弹的时候。

　　光之刻纹弹的设计蓝图，李维已经从蔡羽彤哪里拿了回来，并且学会了如何制作。

　　但使用“无限练金”能力来制作光之刻纹弹，则是一个完全不同的体验。

　　用不着魔纹刻刀、用不着能量转换器。李维只需要按照自己在通读了设计蓝图之后，对于能量转化的理解，并依照无限练金给予他的炼金知识，勾画了一个小型的炼金阵，并将白晶块和子弹作为原料，放进炼金阵之中，再发动“无限炼金”能力，片刻之后，一颗制作完美的光之刻纹弹，就出现在了他的工作台上！


第一百五十六章 无限练金术

　　如果无限炼金，仅仅只不过是能够加快刻纹子弹的制造技术，那它肯定是不值得专门打开一页万法之书的书页的。

　　但李维认为这个技能有更大的潜能，尤其是在尝试制造了一颗光之刻纹弹，对这个能力理解更深了一步之后，李维也感觉了它更多的作用。

　　正如技能描述一般，理解、分解、重构物质和能量，这意味着李维几乎可以利用“无限炼金”这个技能，创造出他一切想要创造的东西。

　　心中一动，他拿出了挂在了墙上的斩邪炎。

　　李维的斩邪炎，实际上是一个未完成品。正品的斩邪炎，将所有该有的魔纹全部配上的话，在精致级武器里，也算得上是上品了，并且拥有火焰、破邪双重属性，非常优秀，尤其是拿来对付邪恶属性的敌人。

　　那样一把完成品的斩邪炎，价格便宜的时候也得要六七百紫晶，最贵的时候能上千，哪像是李维手里这把未完成版，只卖了三百多紫晶。

　　但现在，他似乎有机会自己将斩邪炎的附魔效果给补充起来，甚至都用不着去借助魔纹的力量，直接依靠无限炼金最后一步的“重构”，达到最终成品的效果。

　　而且，不仅仅只是斩邪炎而已。以后，许许多多特殊的神奇道具，他似乎都可以自己做了。

　　这是值得庆幸的一件事情，毕竟，有些东西，不是有钱就能够买得到的。

　　将斩邪炎从刀鞘之中抽出，放平在工作台上，李维启动了无限练金的“理解”能力。

　　他需要先摸清楚斩邪炎的基本构造，然后通过自己的理解，逐渐摸索、研究、设计出最适合的方式，然后寻找材料，来进行最终的改造。

　　……

　　一级的无限炼金术，就已经有相当强的效果了。三天的时间过去，李维就感觉自己对斩邪炎的特质有了基本的了解；六天的时间，他就能够确认自己需要什么材料来进行改造；九天之后，完整的设计已经拿了出来。

　　扎了一针C级基因液，进行了一个小时的“钢之心”锻炼之后，李维稍稍清洗了一下，就下楼，离开了公会驻地，到了旁边的朱明瑜的杂货铺。

　　朱明瑜此时在招呼别的客人。四叶草公会这段时间聚集了这么多的猎人，而且大家在外面打生打死，收获了不计其数的战利品。作为一个专门做猎魔人生意的商人，朱明瑜可是非常的繁忙的。

　　当然，他也赚了不知道多少钱。

　　李维等了快有半个小时，才见到这位朱老板。

　　没有废话，他开门见山的就问道：“镇魂坛收购到了多少了？”

　　“一个。”朱明瑜耸了耸肩膀说道，“你开的价格……怎么说呢，比公会的收购价也没高出太多。而且，相比紫晶，大家似乎更希望能够换取公会积分。就算是收购到的那个镇魂坛，也是我跟人家谈了很久才谈下来的，结果人家卖了之后，还没过半天就反悔了。”

　　“那就算了吧。”李维也想到了会是这种结果。

　　“你要继续收购么？”

　　“不了。”李维道，“不过，我想再买些其他的东西。”

　　“那好啊！”听到有生意上门，朱明瑜显得很开心，他笑眯眯地说道：“要什么尽管说，我给你打九折。”

　　“先把价格提上一成，再给我打九折？”

　　“嘿嘿……”朱明瑜干笑了一声，说道：“我可是诚实守信的好商人，怎么会做这种事情呢？”

　　李维偏了偏头，嘲笑着说道：“得了吧，最近在四叶草的猎人们之中，可没少流传关于朱老板奸商的美名。”

　　“那都是些外地人在瞎胡说。我忙里忙外的，总也得赚点钱吧？再说了，我也没坑那些外地人太多。不过你放心，咱们公会的都是自己人，更别说你‘邪眼魔刀’了，我还指望你以后能多多的关照我的生意呢，哪里敢坑你？放心，说给你九折，就是实打实的九折，一分钱也不吭你。”

　　“那我就信你了，被坑了别怪我天天到你店门口，举个‘奸商’的牌子守着。”

　　“放心放心……”朱明瑜被说得有点无语，“说正事儿吧，你要买什么？”

　　李维也没有再废话了，他从上衣的口袋之中，拿出了一张纸条，上面列出了一个长长的清单。

　　朱明瑜接过了清单，看了一遍，眼睛有点发直。

　　“镇魂草、强效圣水、长兵角魔的火焰天生武器两把、两块压缩紫晶能量块……”

　　长长一串的清单，念完之后，朱明瑜的脸色显得有些古怪。他问道：“你要这些东西干什么？我实在看不懂。”

　　正如他所说。长兵角魔的天生武器，是制作刀剑类装备的基础材料。压缩紫晶块是比较高级的能源块，圣水一般用来驱邪和疗伤，镇魂草是非常冷门小众的制作某些药剂的材料。

　　这些东西，毫无相关性。

　　李维耸了耸肩膀，说道：“我自有我的用处，具体要拿来做什么，你也就别管了。”

　　“好吧。”朱明瑜一边说着，一边皱着眉头，手指不停的在搓动着。

　　搓动手指，是他在思考的时候的一种习惯。

　　李维并没有打扰他，坐回了沙发上，喝了口水，等着他算出最后的结果。

　　“嗯……镇魂草价格不贵，但是不太好找，我得要看看我有没有存活，其他的倒是都没有什么太大的问题。一共五百紫晶，给你打个九折，四百五……”

　　他看到李维在似笑非笑的看着他。

　　“干嘛？这个价格已经很便宜了！”

　　“你唬谁呢？压缩紫晶块一百紫晶是标准价，长兵角魔的天生武器是能卖到一百一把，但那是平常的价格，最近这种材料涌进来了不知道多少，价格降了多少？我在你这里可是卖过长兵角魔的天生武器的，你给的收购价才五十，往外卖怕是六七十都不好卖掉吧？镇魂草不值钱，强效圣水也最多五十紫晶一瓶。其他零零碎碎的东西加起来也不会超过五十紫晶，你给我开价四百五？”

　　朱明瑜干笑了一下，说道：“那四百，不能再少了，多少让我赚点。”

　　“三百八。”李维说道，“不卖我出去摆摊自己收，多花点时间而已。”


第一百五十七章 烬魔刀

　　李维狠狠的压了一下价格。这个数字，是他提前就算好了的，虽然差不多是极限，但实际上应该还是给朱明瑜留下了一些利润空间的，不怎么大就是了。

　　朱明瑜一副肉痛的模样，说道：“好吧，三百八就三百八，亏本卖给你了。”

　　几十分钟之后，朱明瑜提着一个麻袋就走了进来。

　　“你要的东西都在这儿了。”

　　李维将麻袋打开，检验了一下货色，确定数量和种类都对得上之后，就掏出了钱袋。

　　一整个袋子里，紫晶随着李维的手的摇晃在叮咚作响。

　　接过袋子，朱明瑜数了一下，脸色变得不好看起来：“怎么只有三百五？”

　　“说好的九折嘛。”李维咧嘴笑道，“还多给了你八个紫晶呢。”

　　朱明瑜跟吃了苍蝇一样难受。

　　……

　　扛着一麻袋的东西，李维回到了自己的房间。

　　他的工作台上，已经刻画好了一个圆形的炼金阵。

　　这是他花了整整九天的时间，除却扎针运行锻炼法之外的精力全部投入进去的成果。

　　糅合了分解、重构功能的炼金法阵，如果运行顺畅的话，应该是能够完成对斩邪炎的改造的。

　　不过，他这还是第一次尝试用无限练金术，进行比较大的物品改造——刻纹弹这种小玩意儿不算。因此，他心里多少还是有些没底。

　　材料他是故意多买了三分之一的，为的就是防止什么意外。

　　深吸一口气，他先将斩邪炎放在了炼金阵的正中央，然后催动了炼金法阵。

　　他能够感觉到，自己的精神力量和肉体力量，随着炼金阵的启动，就已经开始在缓慢的进行消耗了。

　　不敢大意，他按照先前的设计之中安排好的顺序，先把一个长兵角魔的天生武器放了上去。

　　骤然之间，精力和体能的消耗速度迅速增加。而肉眼可见的，那把天生武器开始缓缓的被分解，点点像是火花一样的小光点，从长条刀状的天生武器上分裂出来，并缓缓融入到了斩邪炎之中。

　　半个小时的时间过去，李维的精力和体能差不多已经消耗掉了一半的样子，而整把天生武器已经被分解掉了三分之二了。

　　李维的额头上略有些汗水，但他丝毫没有功夫去顾及。他手一伸，蓝色恶魔能量化成的魔爪，就将摆在一边的一些琐碎材料拿了出来，扔进了炼金阵之中。

　　效果继续在发酵，十分钟之后，之前投入的琐碎材料全部消耗一光，而李维的体能和精力也差不多见底了。

　　他丝毫没有慌乱，这些都是预料之中的事情。

　　挂在身上的“黑镜护身符”直接被激发，他的精力开始快速恢复。

　　同时，魔爪再一次出动，剩下的琐碎材料全部被扔进了炼金阵之中，同时那个压缩紫晶块也被安放在了法阵特定的位置。

　　足有差不多手臂大小的紫晶块，快速熔化，化成了能量，充斥了整个法阵。

　　能量块的作用，就是在于为法阵提供分解和转化物质时所需要的能源。一般来说，这能源是需要炼金师自己的精力和体能来提供的，但实在没办法的时候，可以借用外部能源。

　　就是有点贵罢了。

　　当然，贵还是有贵的价值的。有压缩紫晶提供能量，李维很明显感觉自己轻松了许多，同时炼金阵的稳定性也提高了许多。这东西的存在，可以大幅度提高炼金的成功几率。

　　为了炼金成功，这也是没办法的事情。

　　待到那把天生武器被分解到只剩下最后一点点的时候，魔爪拿出了那瓶圣水，将其倾倒在了斩邪炎之上。

　　顿时，一阵“刺啦刺啦”的声音响起，整个炼金法阵泛出了白光。

　　下一刻，镇魂草落进了法阵之中，瞬间被分解。

　　白光淡去，所有的材料全部消耗一光，法阵之中只剩下了一把已经大变模样的“斩邪炎”。

　　原本，斩邪炎是一把约有一米一左右、刀体暗红、刀身约有半指宽，样式类似于唐刀的一把长刀。

　　而现在，这把刀的模样，已经跟最原版的斩邪炎有着巨大的不同。

　　刀变得更长了，直接增长了三十厘米，达到了一米四，已经是不折不扣的长刀了。刀身也变得更宽，大概涨了一半左右。另外，李维还微微调整了一些刀身的弧度，让这新斩邪炎的刃部弧度变得稍大了一些。

　　这些改变，都让这把武器变得更善于劈砍。

　　刀身原本暗红的颜色，变得稍鲜艳了一些，同时还带上了一些金色的纹路——这是来自于强效圣水固化的神圣能量。

　　“呼……”长长的呼出了一口气，此刻李维的脸色已经变得很苍白。

　　他还是有些低估了进行一次对精致级的物品进行改造的炼金术的难度，哪怕有一块价值不菲的压缩紫晶块作为能量补充，但到最后完成的时候，他仍旧感觉自己的身体被掏空了。

　　这还仅仅只是改造。他估计，在有足够的材料的前提之下，他应该是有能力设计出一些精致级的超凡武器的制造方案的，但却肯定没有足够的力量来完成。做这东西的消耗，实在是太大了。

　　但无论如何，他这首次进行高强度的炼金，应该算是成功了。

　　斩邪炎显而易见的变得更加的强大。

　　将“黑镜护身符”最后一次精力恢复效果激发，片刻之后，他的脸色变得好看了一些。反正“黑镜”一天能用两次，不用白不用，他今天也没打算出去战斗。

　　感觉精力恢复了而一些之后，他将力量灌注到了新斩邪炎上。

　　“嘭”的一声响，一团烈火就在这把长刀之上燃烧了起来，火焰之上还带着点点的金芒。

　　李维在挑选材料的时候，考虑了很久，选择了使用长兵角魔的天生武器，为的就是激发出斩邪炎本来就蕴含着的火焰能量。

　　长兵角魔的双手，是两把天生武器。一把漆黑的魔刀，是不折不扣的深渊属性的东西；而另一把火红的刀，则是代表了烈火的力量。用这玩意儿来激发斩邪炎的火焰能量，刚刚好。

　　而选择圣水，则也是贴合斩邪炎的特征的。

　　斩邪炎本是用日炎钢作为主材料锻造而成，日炎钢本身也带有破邪的效果，与圣水相得益彰。

　　唯一的问题，就在于那把红色的天生武器，虽然主属性是火焰，但毕竟是从恶魔身上剥落下来的材料，天生就带有一部分的邪恶力量。这必然是会跟圣水、跟日炎钢的属性有些冲突的。

　　为此，李维还好好的研究了一番，找了一些办法，将恶魔天生武器上的邪恶属性给剥离掉了，只留下了坚韧、锋利的材质和火焰属性的力量。

　　李维完成的这个作品，已经跟常见的斩邪炎有很大的不同了。通体不存在任何一个魔纹，但整体质量，比之完整版的斩邪炎只高不低。

　　再叫它斩邪炎，似乎有些不太合适了，应该可以取一个新的名字。

　　“嗯……就叫‘烬魔刀’吧，烧烬邪魔之刀。”

　　烬魔刀的品质，在这一次升级之中得到了非常巨大的提升。与原来的斩邪炎相比，长刀本身的锋利、坚韧属性都有了一定的提升，火焰属性得到了完整的释放，同时还附带额外的破邪灼伤效果。

　　尽管仍旧还只能算是精致级的超凡武器，但绝对达到了精致级的上品水准，比完成版的斩邪炎要强上不少，拿出去卖，价格估计能卖到一千五百紫晶。

　　全力激发烬魔刀，就算是不是用任何的技能，李维也可以施展出差不多达到第一锁链水平的攻击。

　　可以这么说，以李维现在的实力，其实是无法完全发挥出烬魔刀的全部威力的。未来随着李维的实力进一步提升，这把长刀的威能，才能逐渐被开发、被展现出来。

　　按照他的估计，这把刀用到第二、第三锁链的时候，都绝对不会过时。实际上，一些穷酸一些的要素强者，用的武器搞不好也就是烬魔刀这个水准的。

　　总而言之，李维对自己首次制作这把的武器，感到非常的满意。

　　……

　　一个月之后，梅林大道和四叶草社区已经见不到什么半机械怪物了。这场从开始，到高潮，到结束，总共持续了差不多两个月时间的猎魔人们的盛宴，到如今，已经可以宣告停歇。

　　然而，这场灾难带来的影响，仍旧还没有散去。

　　一周之前，威斯杜姆市政府的工程队已经进入到了四叶草社区内，开始了重建工作。而现在，梅林大道的重建工作，也开始了。

　　全区域猎杀委托结束之后，四叶草公会之中就没有那么多猎魔人了。实际上，在过去的一个月的时间里，那些从整个城市各个分部、乃至于整个王国的各个分部赶来的猎魔人们，在半机械怪物越来越少、越来越难以猎取到足够的猎物的时候，就开始在快速的流失。

　　现在，还留在四叶草公会的，也就只有本地的猎人了。

　　全区域猎杀委托结束，四叶草和梅林大道两个街区又被打烂了，居民几乎完全被疏散，商业活动停止，生产活动停止。这些不只是两个街区损失，正坐落在这里的四叶草公会，损失其实会更大。

　　最标志性的一个问题，就是委托锐减，猎人收入减少。而且，这可能会是一个长期的问题。

　　这些问题，可能暂时还不会表现出来。毕竟，刚刚经过一场全区域猎杀委托，大家都赚得盆满钵满。但，如果将目光放远，将时间线拉长到一两年、乃至好几年的长度来看的话，这损失可能不是一场全区域猎杀委托能够弥补的。

　　但好在是，四叶草公会下面的辖区，并不仅仅只有四叶草社区和梅林大道而已。另外，还包括了周边的法洛西区，东观区两个地方。

　　四叶草公会是威斯杜姆市猎魔人分部之中，规模最大的几个之一，主要原因就在于他们掌管着四个街区。而四叶草的猎人们，在未来几年可能会稍微苦一点，饿死肯定不至于。

　　不过，当下还是很少有人考虑到这些的，大家的精神还都沉浸在全区域猎杀委托的狂欢之中没出来。该消化收获的消化收获，同时，在重建时期，也有一些与街区重建相关的委托可以接，大部分的猎人，暂时还考虑不到那么远的事情。

　　真正会为之忧心的，是四叶草公会的高层。

　　李维也不关心这种事情。在持续一两个月的狂欢之中，他拿到的收益应该是属于同层次的人之中最多的几个之一，许多场大行动，他都有参与，且扮演了还算重要的角色。对他而言，现在最重要的事情，是赶紧趁着去公会总部进行培训之前，将拿到手的收益尽可能的消化掉。

　　在最近这一个月的时间，李维一直都在做这件事情，并且接下来一个月他也会继续这么做。

　　将所有的镇魂坛消化完毕，开启万法之书；将金钱投入到自己的装备升级上；将收获的猎杀积分消费掉，换成基因液。

　　有了装备，有了能力，现在的李维实际战斗能力已经很强了。但是整体基因链上的开发进度的停缓，限制了他的实力的进一步提高。

　　摆在李维面前最大的问题，是要赶紧打开基因锁。

　　一个月的时间，他已经将换来的九针C级基因液全部扎进了身体里，并且每天利用“钢之心”进行锻炼也从来没有停止过，为的就是尽量的推进基因链条的开发进度。

　　三级的恶魔左手对力量链的潜能加成、五级已经双眼三勾玉的写轮眼对枢纽链的加成，他的资质对比过去已经改善太多了。

　　力量链的资质应该是可以赶上正常的进化者，枢纽链的资质更是能够算得上优秀。

　　于是，九针C级基因液和一个月的锻炼，让他将枢纽链的开发进度推进到了即将打开基因锁的边缘，力量链还差一些，但也不多了。

　　而这时候，他的手里还有两针B级基因液和一个月的时间！


第二卷 霜寒之怒


第一百五十八章 猎手镇

　　开拓443年，十一月十日。

　　王国已经进入了初冬，今日更是下了本年度的初雪。

　　天地间变成白茫茫一片，猎手镇银装素裹，景色煞是美好。

　　猎手镇是威斯杜姆王国刚刚建立时的一个前进基地，猎人行会与威斯杜姆初代国王萨拉赫陛下结盟，驻扎在猎手镇，为王国的建立立下了汗马功劳。而后，在威市逐渐发展、建成的过程当中，猎手镇一直是保卫威市的最前线，猎人公会甚至也将总部设定在了这里。

　　而如今，人类所能够控制的疆域逐渐扩大，威市周边也逐渐变得安全，再加上历来猎人们的独立性，保卫的意味就没有那么重了，但猎人公会的总部依旧位于此处，并没有迁移走。

　　作为猎人公会总部所在地，新一批优秀的猎魔人们，即将展开为期一年的集体培训。

　　报道日期，在十一月十五日，不过大部分的年轻猎魔人们，都会选择提早一些时间来到猎手镇。

　　比如说张远。

　　张大少爷，在十月末，就已经在几位仆人的陪同之下，赶来了猎手镇。

　　这还是他第一次离开威市。

　　猎手镇距离威市大约七十公里远，驱车而来，大约两个小时左右的路程——这个世界的机械车跑的并不快，正常而言还没有某些特殊驯养的坐骑快，甚至连普通的战马，可能都比不过。

　　但车的优点在于运载力较强。张大少大包小包的，可是带了不少的东西。

　　来到猎手镇已经半个月了，在这半个月的时间里，张远一直泡在距离总部不远的一家叫做“战猎”的酒馆里。

　　一开始，多少有些无聊；但最近，随着越来越多的、来自王国各地的年轻猎人抵达猎手镇之后，战猎也逐渐变得热闹了起来。

　　此刻，张大少正在战猎酒馆之中，跟人吹牛。

　　“……昨天，新一期的情报手册排行榜，你们看到了没？”

　　“看了看了。”张远旁边的一个黑人小帅哥说道，“这次你们四叶草公会真的大出风头。五个人杀上了战力榜，葛琳娜女士更是排进了战力榜前八十，我的天，她才第三锁链吧？前百里的人，恐怕她的基因锁开发等级是最低的，居然能有这样的战力。而且，还出了个潜力榜第三……也是难怪，那场821半机械怪物暴动，参与的人，只要别太蠢，收获都不会少。”

　　这黑人小帅哥来自南方焦林的一名猎魔人，叫做瓦拉，极限层次水平。三天前他才远道而来，在战猎酒馆住下，并且在花钱豪爽的张远的刻意结交之下，算是熟识了。

　　这几天的时间，两人没少凑在一起聊天瞎扯淡。

　　“对了。”瓦拉这个时候才反应过来，问道：“张远，我记得你好像也是四叶草公会的吧？怎么样？你收获如何？”

　　听到瓦拉的话，张远的脸色略有些尴尬——他就属于在被命名为“821机械暴动”的灾难之中，收货比较少的“蠢货”。

　　不过，他很快就调整好了心态，敷衍了一句，说道：“还行吧……不过跟有些人肯定没得比。我跟你说，潜力榜第三的那个人，你还记得吧？”

　　“‘邪眼魔刀’李维！”瓦拉黑黝黝的脸庞上，都出现了些许的红晕，那是兴奋的，“斩杀B级通缉犯，第一锁链水准的‘笑面杀手’；手刃的各等级恶魔超过五十头；正面击溃潜力榜第七的‘柔面人魔’张怡，并且缴获了对方的武器；在S级战争委托之中，拿到了A级评定，是最年轻的A级战争评定获得者，这次更是直接被KSS排进了潜力榜第三，把唯果都给挤了下去。”

　　一边念着这一连串的荣誉，瓦拉的脸上还露出了崇拜的表情，“听说他还很年轻对吧？真是我的偶像。太不可思议了，在极限层次居然就能够有这么多的成就，我在焦林也被人叫做天才，但跟他一比，我那点任务资历和战绩，简直拿不出手啊。”

　　“张远，你应该认识李维吧？”

　　张远笑着拍了拍瓦拉的肩膀，说道：“那当然，我跟李维谈笑风生！”

　　瓦拉更加兴奋了：“快跟我讲讲，快跟我讲讲。”

　　张远清了清嗓子，说道：“当初，我跟李维也是并肩作战过的。那时候，我们正面对一头长兵角魔，你知道长兵角魔吧？综合战力能达到第二开发等级的一种恶魔！在我强火力的支援之下，限制了那头恶魔的行动，然后李维正面杀上去，一刀下去就把那怪物的脑袋给剁了下来……”

　　他在这里胡吹海吹，却很快发现瓦拉的表情有些变化。

　　顺着瓦拉的目光望去，张远看到了背着行李包的两男一女，从门口走了进来。

　　走在左边的那个男人，身材高大，一头金发，面容俊朗，穿着黑裤红色卫衣，双手上还有一副铁拳套。那女人，则一头黑色的齐耳短发，额头上挂着一个大挡风镜，穿着橘色的马甲和黄色的皮裤，上面全是口袋，装着奇奇怪怪的各种的东西。

　　而为首的那个男人，一身漆黑，背后有一把长长的、包裹在鞣制的皮革鞘内的战刀，腰间鼓囊囊的，一把体型比正常情况大上许多的黄铜色左轮手枪，就插在其中。

　　张远的嘴巴微张。这三人，都是熟悉的面孔，尤其是为首的那个，不就是他刚才胡吹的话语之中的主角——李维。

　　李维似笑非笑的看着他，显然，张远刚刚说出来的话，他都听到耳朵里。

　　这就有些尴尬了。

　　瓦拉并没有注意到这些，他兴奋朝着张远问道：“这是‘邪眼魔刀’李维么？是么？”

　　“嗯……”

　　“快介绍我认识认识！你不是跟他很熟么？”

　　“你小子倒是矜持一点啊！”张远在内心之中狂汗，但脸上仍旧不得不勉强露出一副笑容。

　　只能硬着头皮上了。

　　他站起身，走向前，朝着李维招了招手，说道：“哎呀，李维，好久不见了。这哥们儿是我刚认识的朋友，从南边焦林来的瓦拉，他可是你的崇拜者。”

　　一边说着，张远一边在心里祈祷：大兄弟，求给点面子！


第一百五十九章 唯果

　　“嗯，好久不见。”李维还是没做出当面打脸的事情来。

　　张远松一口气，然后说道：“你们终于来了，我以为你们还要再晚一点呢。那啥，你们过来应该也挺累的了，我就不打扰了……”

　　话未说完，站在他身后的瓦拉就站了出来：“诶诶诶！从威市过来到猎手镇不远啊，对于李维大大应该没什么问题。刚刚张哥还跟我聊你们当初并肩作战时候的事情呢……”

　　哪壶不开提哪壶！张远在旁边都差点想上去堵住这小子的嘴了。

　　李维第一次被人叫“大大”，这体验……嗯，略有些小尴尬。

　　他微笑着点了点头，眼神瞥了一眼张远，说道：“恩……是有过一次并肩作战的经历……”

　　“呵呵……”旁边的蔡羽彤终于没能忍住，捂着嘴笑了一声。

　　张远的脸已经搁不住了，他拽了拽的旁边这小黑哥的胳膊，但发现拽不动。

　　那小子还在喋喋不休，他不知道从哪儿掏出了一支笔，然后说道：“李维大大，给我签个名吧，就签在我的胳膊上！你真的太厉害了！我以前见过一次唯果，那时候我以为在极限层次，不可能有人比他更强了，但是大大你居然在潜力榜上把他压了下去！唯果都已经沉寂半年了，既没有传出他打开基因锁的消息，也没听说他再有什么出色的战绩。大大你继续发展下去，应该能够完全把他压在身下……”

　　“好了好了。”李维也是微微有点头疼，他从瓦拉的手里接过了笔，勉为其难的在他的肩膀上，准备签下自己的名字。

　　这时，忽有一个暗哑的女声，从旁边响起：“一帮从威市、从乡下小地方来的家伙，在猎人总部不停的吹吹吹。你们吹牛也就算了，不知道在背后说别人，是很不礼貌的么？”

　　将手中的笔停下，李维转过头，看到了一个身材高挑、差不多得有两米，腿尤其长得可怕的金发女郎，站在大门的旁边。

　　看她红坨坨的脸颊，显然是喝了酒。

　　她一只手里提着一个大麦酒杯，一只手指着李维说道：“不要因为进了潜力榜第三，就这么嚣张。唯果第三的时候，可从来不像你这样。”

　　“你是谁？”李维开口问道。

　　“我是李亚妮，不太孤陋寡闻的话，你们应该知道我的名字。”

　　李亚妮这个名字，确实还是有一定知名度的——只要稍微关注一下王国情报手册的潜力榜。她是曾经的潜力榜第十三，因为已经打开了基因锁而下榜的女人，绰号“长腿”。

　　这绰号，跟她本身的形象很相符，同时跟她的能力也有一定契合度。她最为令人称道的本事，就在那一双超长的腿上。

　　“踏风腿”，这个从三十年前，因为李周成前辈的崛起，而进入大家视线的一系列强力腿击法。凭借“踏风腿”，李周成在三十年前开化了要素，并在十五年前踏入了要素榜第五十三，如今更是进入到了前五十，比“龙母”玛德琳还要高一位，位列第四十二名。

　　李亚妮是“踏风”李周成的亲孙女，也是出自猎手总部的年轻猎人。她与唯果同期，且关系很密切。

　　显然，这个女人的脾气并不怎么好。在坐着喝酒的时候，听到旁边有人吹牛，且将自己关系密切的人“贬低”了一番之后，坐不住了。

　　李维还没继续说话呢，他的“脑残粉”瓦拉就抢先开口了：“我又没说错什么，唯果就是被压在了身后一位啊……”

　　李亚妮的脸色更差了，她说道：“你个黑鬼，再多说一句废话试试？”

　　“你还想动手？”一直站在李维旁边的威尔斯忍不住了，这家伙可也是个暴脾气。

　　李亚妮上下打量了一下威尔斯，说道：“阿格尔家族的新一代？哼，有一个当了叛徒的父亲，有什么资格跟我说话。”

　　威尔斯全名，威尔斯·阿格尔。李亚妮说的就是他们一族的耻辱，也是威尔斯的亲生父亲，马龙·阿格尔。

　　李亚妮说中了他的逆鳞。

　　他捏着拳头，不顾蔡羽彤在旁边拉着他说“算了算了”，往前站了一步，说道：“你最好现在就道歉。”

　　“我要是不呢？”李亚妮挺了挺高耸的胸膛，脸上露出了一个不屑的表情。

　　威尔斯血冲上头，跨前一步，拳头就向李亚妮的脸蛋上砸了过去。

　　李亚妮也不是什么好相与的，她腿一抬，一记鞭腿悍然出击！

　　但两人最终没有能够打起来。

　　李维的用魔爪拉住了威尔斯，同时一个从门前出现的穿着蓝黑色衣服的男人，也用一把剑鞘，挡掉了李亚妮的鞭腿。

　　李维和那男人的目光对视在了一起，随即各自收回。

　　“别太冲动。”李维朝着威尔斯说了一句，“家族的名誉，不是这样争取的，你这样只会让我们跟你一起蒙羞。”

　　威尔斯勉强冷静了下来，狠狠的瞪了对面的李亚妮一眼，然后扭头离开。

　　李亚妮趁着酒劲还想说些什么，结果也被那男子挡了下来：“亚妮，不要再说话了。”

　　“可是，唯果，他们……”

　　蓝衣男人淡漠的看了她一眼，李亚妮只能把后面半句话给憋了回去。

　　两人之间的身高有着很大的差距，唯果的个子看上去只有一米六出头，在正常人之中都算比较矮了，更别说跟李亚妮这种身材高大的女人相比。但就一个眼神，他便足以让脾气火暴、还喝了酒的李亚妮冷静下去。

　　劝好了李亚妮之后，唯果的目光望向了李维。

　　被他盯着的感觉很不好，他的目光太凌厉，像是一把剑一般。

　　“我要挑战你。”唯果说出了一句话。

　　李维有些啼笑皆非的感觉。他说：“为什么我要接受？”

　　“你一定会接受。猎手镇不允许私斗，但五天之后是总部培训的时间，分配小队之前会有对抗，到时候我会向你发起挑战。”

　　“我想要看看，在‘821’灾难里，表现出色的‘邪眼魔刀’，到底有多少成色。”


第一百六十章 总部培训

　　“战猎”一楼的酒吧，并不算小，但门口的这点动静，仍旧引起了很多人的注意。

　　李维这个名字，在一两个月以来，可是响得很，尤其是在三天前情报手册新的榜单出来之后，更是被推上了一个高潮。

　　一个威斯杜姆下层区出身的、没有什么深厚背景，甚至连超能学院都没是上过的人，异军突起，不仅进入了潜力榜，更是直接杀到第三名的位置，确实是惊爆了一地眼球。

　　别以为潜力榜上的人，都是没有打开基因锁的，就对这个榜单轻视。恰恰相反，其实潜力榜在很多人的心目之中，还是有一定的分量的。

　　潜力榜排名太后面的那些倒也就算了，能杀进潜力榜前三十的，除了极个别情况之外，只要不提前陨落，基本都能够顺利打开基因锁。

　　而潜力榜前五，通常都有很大的几率，在打开基因锁之后，几年的时间内，迅速杀进战力榜。

　　战力榜排比的，可是打开基因锁链之后，未开化要素的人物。同时，总开发等级超过了七级，也将会下榜。

　　近两年的这一批潜力榜尤其让人心惊。今年年初才刚刚打开基因锁而下榜的苏子夏、墨勒那一批开始，到最近这一批，潜力榜前几名、乃至于前十名，在没有打开基因锁之前，就已经展现出了非常恐怖的战斗能力了。

　　潜力榜第七的张怡，就已经拥有了单杀第二开发等级的猎魔人的实力。而在潜力榜更前面的一些人，比如像是刚刚瓦拉提到的那个总部的年轻猎人“唯果”，排名潜力榜第四——本来是第三的，被李维挤下去了——甚至有过三次单杀第二开发等级的对手的记录。

　　一次是一个潜伏的吸血鬼男爵，另外两次都是对付强大的异化魔兽。

　　这样两个人之间的直接冲突，自然就让诸多看客兴奋了起来。

　　“嗡嗡嗡”的议论之声响起。

　　“唯果要挑战李维？这下有好戏看了！潜力榜第三之争，啧啧……”

　　“我感觉能赢的还是唯果。”

　　“我支持李维！”

　　“放屁，李维肯定赢不了的。虽然在‘821’灾难里的表现特别出色，被KSS的那群煞笔排到了第三，但是真要看战绩，拿得出手的也就是击退了‘柔面人魔’张怡。其他的，击杀那个B级通缉犯只是第一锁链的，含金量不高；杀了五十个各个等级的恶魔，也难分具体情况。但是唯果，是正儿八经正面搏杀过第二锁链的怪物的，还不止一次。正面战斗上，我还是看好唯果。”

　　有人在长篇大论，有人在单纯的议论，但总体而言，看好唯果的人，要比看好李维的要多出许多。

　　传闻之中，唯果沉默寡言，惜字如金，但又是个执念很深，有些高傲的人。以他之性格，在潜力榜上的排位被挤下来、又发生了“战猎”酒馆门前这场冲突，他会向李维提出挑战，似乎也不是什么不可思议的事情。

　　至少李维是这么认为的。

　　看着唯果抛下一段话后，就转身离去，李维没有多说什么。

　　他并不打算在这件事情上面多费什么心，唯果的挑战也被他抛之脑后——你说打就打？凭啥？有什么好处么？

　　“李维大大……我……我是不是给你惹祸了？”在旁边的瓦拉，这时候才反应过来。

　　李维笑了笑，重新拿起笔，在他的胳膊上写下了一句“加油”之后，拍着他的肩膀就跟他告别了。

　　……

　　在接下来五天的时间里，再没有发生什么意外。

　　李维、蔡羽彤和威尔斯三人结伴逛了逛猎手镇，他们都是第一次来到这个以“猎手”命名的、留下了许多传奇猎魔人的故事的城镇。

　　猎手镇算不得有多大，人口也不算特别多。

　　其中，三分之一是猎魔人以及猎魔人们的家人，而剩下的，大多从事的都是为猎魔人们服务的产业。

　　这是一个属于猎人的城镇。

　　猎魔人不一定都是有钱人，尤其是底端的猎人。然而，猎魔人再穷也不会穷得太过分，且由于这个行业的特性，“储蓄”这种事情，很少会有猎人去考虑。争气一点的猎人，赚到钱了拿来提升实力；不争气的，赚到钱就醉生梦死。只有少部分希望安稳一些的猎人，才会积攒一些的钱财。但通常这样的人也不会留在猎手镇，有点积蓄了，就会准备去威市过安稳日子了。

　　于是，猎魔人们的钱，就显得很好挣。

　　整个猎手镇各处都是为猎魔人服务的产业，能逛的地方就很多了。

　　现在手里还算是有点小钱的李维，一下子没忍住，买了不少东西——大多都是各种战利品和材料。

　　买的这些东西，倒是没有什么特别的目的性。买来，纯粹是因为价格合适，东西也比较有意思。而且，李维有相当的把握，自己买这些东西肯定不会亏。

　　无限练金术，有着无限的可能。现在李维觉得自己基本上用不着去买什么设计蓝图了，他完全可以通过无限练金术，设计、创造出新的刻纹弹，效果恐怕不会比一般的魔纹师做出的设计差，甚至很多魔纹技术根本达不到的效果，他也能够通过无限练金术搞定。

　　实际上，在过去的一个月的时间里，他闲着没事的时候，已经进行过了这方面的尝试。废掉了几十个紫晶的材料，他研究出了次级穿刺弹的升级版：“穿刺弹”的制作方式。他的穿刺弹，跟传统的通过魔纹制造的穿刺弹，在原理上有着本质的不同，但在实践之中展现出来的效果却别无二致，都是能够加大的加强子弹的穿甲效果。

　　五天的时间，就这么在闲逛，以及永不停歇的每日锻炼之中度过了。

　　十一月十五日，清晨的钟声敲响，443年，第九十九届猎魔人总部培训，即将开始。位于猎魔人总部边上的训练中心广场之上，整整一百五十名年轻的猎魔人，已经列队完毕。


第一百六十一章 “血兽人”克鲁塔娜

　　培训的第一天，就见到了大人物。

　　猎魔人总公会会长，魏英，一个不在王国情报手册的任何榜单上的人物，因为他的名字，足以让任何听到的人都为之丧胆，绝无可能升起与他争锋的念头。

　　这是一位掌握了“概念”力量的、足以横压一世的强者。

　　集合在广场之上的年轻猎魔人们，皆是抬头，望着主席台上的这个面容有些沧桑的男人。

　　他看上去并不威严，身上也没有什么特别的气势。站在主席台上，他没有进行冗长的讲话，就很平常的鼓励了一下年轻的猎魔人们，便结束了开训仪式的前半段。

　　魏英会长离场之后，站在他们面前的，变成了一个非常壮硕的女人。

　　“她就是克鲁塔娜么？”威尔斯喃喃地说道，“血兽人克鲁塔娜，我们第九十九届总部培训的总教官，要素榜第七十二名，据说具有九个开发等级，力量链为主，曾经徒手撕裂过一头巴罗炎魔！天哪，她长得比我还要壮吧？”

　　这样的“女人”，确实不多见。威尔斯身材高大，一米九的个子，且浑身肌肉发达。但克鲁塔娜不仅身高不比他差，浑身发达的肌肉，更是宛若一头人形魔兽。

　　“我是你们的总教官，克鲁塔娜！”那个女人朝着一百五十名新兵大声的说着，宛若咆哮。

　　“你们都是从王国各个地方而来的，不少人都挂着‘天才’的名称，但在我的眼里，你们都是渣滓！废铁！”

　　“你们必须要在这里经过打磨，重新熔炼，才能够成材！”

　　“我只你们立下一条规矩：我是你们的总教官，你们必须无条件听从我的命令，就算我叫你去死，你也得去，如果你说‘不’，那么我会让你品尝到人间最残酷的死法！”

　　话音落下，“嗡嗡嗡”的议论声响起。

　　正如克鲁塔娜所说的一般，站在这里的一百五十名猎魔人，都是从各地而来的天之骄子，堪称是年轻一代最优秀的一批猎人，谁的心里没点傲气？

　　让克鲁塔娜这么贬低一顿，尤其是“命令你去死你都要听”的说法，听到耳朵里，当然会非常的不爽。

　　议论之声不绝于耳，但李维却看到了站在队伍前方的“血兽人”的脸上，露出了一个笑容。

　　下一刻，她说道：“现在，全体禁声！”

　　她说这句话的声音，并不算大——至少跟之前的咆哮相比，音量可以算是“温柔”了。

　　李维闭上了嘴巴，并且拽了一下旁边的威尔斯，示意他也闭嘴。

　　刚才还在议论纷纷的人群，整体的音量减少了许多。

　　但仍旧有人闭嘴的速度并不快。

　　“很好……”克鲁塔娜又笑了一下，同时，有一股血腥的味道传来。

　　目光忍不住斜视，李维看到了人群之中，有十几个人，双脚离地，被某种力量拖了起来。

　　这些家伙正是那群闭嘴的速度略慢的人。

　　他们仿若被一根无形的绳索，勒住了脖子，吊了起来。只是片刻的功夫而已，这些人就都一个个的脸色通红，如同正在遭受绞刑一般。

　　五秒之后，这些人全部落地，摔倒一片。他们捂着自己的脖子，大口大口的呼吸着，眼神之中透出恐惧——他们在刚才那一片刻的时间里，是真的差点死掉了。更甚至，有几个人，在落地之后已经没了动静，不知道是单纯的失去了意识，还是已经死了。

　　这时候，终于没有人敢发出任何一点声音了。

　　克鲁塔娜的脸上露出了一个残忍的笑容，她说道：“很好，看来现在你们重新认识我了。刚刚，我下了第一个命令，很遗憾，有人没有好好听，所以他们受到了惩罚。蠢货比我想象之中的要多一些，不然我都决定要用掉几个死伤名额了。总部给了我百分之十的死伤名额，也就是说到最后你们之中死掉十五个人，是可以接受的。我不想一次性把所有的名额用完，所以刚刚没有死掉的人，必须要感到庆幸。”

　　“我希望，我到最后可以把这些训练之中的死亡名额用完，希望各位‘天才’们，能够多给一些机会。”

　　李维面无表情的看着克鲁塔娜，心里有些发冷。他丝毫不会怀疑，克鲁塔娜在说这番话的时候的决心——这个女人是玩真的。她刚刚发动异能，将十几个勒着脖子吊起来的动作，是真的没有太留手，勒得特别紧，且也足足的吊够了五秒钟的时间——如此之大的力量，稍弱一些的人，搞不好真的被吊死了。

　　“现在，你们之中要分出一些队伍来。五人一个小队，我将会随机在你们之中挑选出三十个队长来，并且随机组成小队。但这只是个开始，如果你们有人对自己的队长不满，那么你们可以挑战他，将他取代；如果你们有人对自己的队友不满，想要换人，那么你需要挑战别的队伍，打赢了就能从他们的队伍之中挑走一个人。”

　　接下来，一个一直站在克鲁塔娜身后的男人，轻咳了两声，拿出了一份名单，站了出来。

　　“我是孙政，你们这届新人猎人的助教。接下来，听到自己名字的人，请站到前面来。”

　　相比克鲁塔娜而言，这个年纪看上去三十岁上下的长发男子，可就要温和太多了。

　　“苏子夏、墨勒、夏玲、李维……”

　　很快，李维就听到了自己的名字。

　　与其他二十九名队长一同站在了前列。

　　念完名字之后，孙政走上前来，给了他们一人一张小纸条，上面写着一些名字，现在就是各自队长被分配到的队员了。

　　李维发现自己手里名单里的人，自己一个都不熟悉。同时，他也发现了一个规律：三十个队长，每个都来自不同的地方，极少有重叠；但同时，每个队长都没有被分配到自己熟悉的人，不会有来自同样地方的人在一个队伍之中。

　　目光望向嘴角带着恶劣笑容的克鲁塔娜，李维明白了她的用心：想跟熟人组成一队？各位队长们先打一架吧。

　　更操蛋的一件事情是，李维在自己的名单里，看到了“李亚妮”这三个字，同时，威尔斯也被分到唯果担任队长的那个小队之中。


第一百六十二章 鸦雀无声

　　李维在自己的名单里，看到了“李亚妮”这三个字，同时，威尔斯也被分到唯果担任队长的那个小队之中。

　　这只是个巧合？

　　李维的目光望向了站在不远处，脸上一直带着恶劣笑容的克鲁塔娜，总觉得很不信。

　　五天之前，在“战猎”酒馆的门口，李维和唯果之间的冲突，就算不是闹到人尽皆知，怕是也差不多了。

　　多半儿，是这个女人听到过什么传闻，恶趣味准备在这件事情上面推波助澜一下。

　　微微叹了口气，这一架，怕是不能不打了。

　　……

　　十来分钟之后，组队完毕，李维的身后多了一个身材高大的金发女郎，正是李亚妮。

　　这个姑娘，正似笑非笑的望着自己的临时队长。

　　对于她的目光和笑意，李维都选择了无视。他看向了站在距离自己不远处的唯果，发现对方也望了过来。

　　唯果的眼中充满了战意，他果断向李维走了过来。

　　全场，他是第一个发起挑战的。

　　手握在未出鞘的剑柄之上，他凝视着李维。

　　在看到唯果有动作之后，全场暂时无人再出来进行挑战，大家的注意力，几乎都被吸引了过来。

　　伴随着两声轻咳，孙政出现，他问道：“唯果，你是要挑战李维么？”

　　唯果点头。

　　李维说道：“能不能不打？我不是很想打。”

　　唯果没有说话，倒是孙政说道：“按照克鲁塔娜大人的规定，被挑战者不得拒绝挑战。”

　　“唉……”李维叹了口气，“那就没办法了。”

　　在训练广场的中央，几块平整的地方，已经被开辟了出来，就是留给众人进行挑战的地方。

　　唯果已经先一步站了上去，李维随后而至。

　　威尔斯双手环抱于胸，站在不远处观看，李亚妮则在这时走到了他的身旁。

　　“你觉得李维在唯果的手里能撑过几招？”

　　这女人是来挑衅的。

　　威尔斯瞥了她一眼，没理她。

　　李亚妮感觉自己仿佛已经胜利，她的脸上露出得意洋洋的表情，继续说道：“你们在‘战猎’口出狂言的时候，想到过今天么？李维即将在这么多人面前，品尝到失败的味道。到时候，人们就将会知道，KSS评定的这最新一期的潜力榜，到底有多么的可笑！”

　　威尔斯微微摇了摇头，终于开口了。

　　他慢吞吞地说道：“唯果找李维挑战，真的非常不明智。”

　　“嗯？”

　　“你刚才问我，李维能在唯果手里撑住多久？我告诉你，只用一招，李维最多只用一招，就能够击败唯果。”

　　“哈？”李亚妮愣了一下，然后“哈哈”大笑了起来，仿佛听到了天底下最好笑的笑话。

　　片刻后，笑声停止，她讥讽道：“阿格尔家族的小子，你吓傻了吧你？”

　　威尔斯耸了耸肩膀，说道：“走着瞧喽。”

　　两人交谈的同时，挑战也随着孙政的一声令下，开始了。

　　唯果率先发起了攻击。

　　一身蓝衣的他，踏风而行，腰间的长剑猛然出鞘，犀利的直刺向李维。

　　三勾玉的写轮眼完完整整的展现出来的情况下，李维清晰的把握住了唯果的动向，侧身躲过了这一剑。

　　唯果显然也并没有打算自己这一剑就能够取得什么样的战果，他手中那柄湛蓝色的长剑，一招快过一招，猛烈的向李维或刺或斩的攻了上去。

　　李维不断的闪躲，但唯果绝非浪得虚名。他的战斗能力显然要比当初李维碰到过的张怡要明显的强上一线！

　　李维躲过了三剑，但第四剑却直挺挺的刺向了他的咽喉。

　　他在撤步，但肯定已经躲不及了。

　　然而，攻击并未奏效。湛蓝色的剑尖，在即将刺入李维的喉咙之时，被一道忽然显现而出的半透明能量罩所挡住。

　　这是李维第三级的法师护甲，唯果这一剑，仅仅只是在法师护甲上激起了一圈波纹而已。

　　“咦？”旁观的李亚妮，脸色变得有些凝重。她当初也是潜力榜上有名、如今更是已经打开了第一锁链的人，这点眼力是有的。

　　看似李维仿佛被压制，还手的余地都没有，但实际上，唯果攻势其实根本无法造成什么真正的影响。被躲闪、被刀鞘招架住，就算是命中，却又拿李维的防护一点办法都没有。

　　狂攻片刻，唯果显然也意识到了问题所在。他的选择很强硬，在十数次的攻击都无功而返之后，他微退了一步，双手握在剑柄之上。

　　转瞬之间，他的长剑之上蓝光大盛，仿若水波碧浪，甚至似乎有浪涛之音。

　　“碧涛斩！”旁观的李亚妮惊呼出声，显得非常的激动！

　　碧涛斩，来自于“浪海剑”的一个强力招数。这一招，就算是唯果，也掌握的非常勉强。但这一招的威力确实非常大，仿若真的有大洋的波涛凝聚在长剑之上，一剑斩出，便有沛然巨力！

　　两个月前，唯果刚刚掌握这一剑招之后没多久的时间，就用这一记攻击，斩杀了一头第二挑战等级的异化狼兽。

　　在这湛蓝的剑上，李维感受到了压力。

　　他的脸色兴奋了起来：“来得好！”

　　话音刚落，澎湃的巨浪就向他扑了过来！

　　“碧涛斩”转瞬即至！

　　李维整个身躯，都仿佛被碧蓝的波涛所笼盖住了一般。这一剑的威力，让围观的所有人都感到心惊不已。就算是极个别的已经打开两个基因锁的高手，看到唯果的这一剑都会觉得心颤。

　　这不应该是极限层次的人能够掌握的力量。

　　李维败在这一剑之下，一点都不冤枉。

　　然而，也就在这时，碧蓝的波涛之中，有一道乌金色的火光乍现！

　　转眼之间，巨浪被剖开成两半，李维的身影杀出，他手中那把燃起了剧烈火焰的长刀，带着丝丝黑气，直接斩破了唯果的“碧涛斩”！

　　下一刻，湛蓝色的长剑瞬间黯淡，竟然是支撑不住李维这一斩的力道，脱手飞了出去。

　　关键时刻，李维收了力，长刀停在了唯果的面前。但那澎湃的火焰及黑雾炸开所带来的力量，仍旧将一身蓝衣的唯果推出了五六步远，让他跌倒在了地上。

　　全场雅雀无声。


第一百六十三章 打开基因锁

　　全场鸦雀无声。

　　战前，有人看好唯果，有人看好李维，但就是从来没有人想过，战斗的局面会是这样。

　　唯果在战斗之中表现出来的能力，非常的强。李维的防护手段也是极为出色，受了数剑，连一丝裂痕都未有出现。而唯果出手的那一记“碧涛斩”，更是让人心惊不已，惊呼这绝非是极限层次的人所能够掌握的力量。

　　但李维竟然一刀破除掉了碧涛斩，并且瞬间击败唯果。若不是留手，他那一刀在击飞了唯果手里的剑之后，继续砍下去的话，怕是能把唯果整个人给切成两半。

　　这算什么？太超出想象了。

　　挑战场上的事情还没有结束。

　　一刀斩败唯果之后，李维并未收刀。他将长刀横在身前，烬魔刀之上的火焰，反而越加的翻腾了。

　　他双目中的写轮眼急速转动，他左臂之上升腾起澎湃的魔力，将整个左袖崩裂。

　　下一刻，红黑间杂的力量，将他全身笼罩在了一片隐没的能量风暴之中。

　　“他要干嘛？”

　　“这是……这是……”

　　“这是要打开基因锁！”

　　“不对吧？打开基因锁的动静有这么大？”

　　……

　　众人之中不缺乏眼力好的人，也不缺乏经历过打开基因锁过程的人。他们认出了李维在做什么。

　　被刀斩的余威冲倒在地上的唯果站了起来。

　　李亚妮跑了过来，语气不乏关心地问道：“唯果，你没事吧？”

　　“没事。”唯果的脸色有些灰暗。

　　他其实并没有受太重的伤，李维并不是冲着取他性命而来的。但身上无重伤，心灵受到的冲击却太大了。

　　刚刚李维这一刀，对他造成的震动，不亚于一场地震。

　　他凝视着被能量风暴笼罩的李维，叹了口气，说道：“他比我早了一步。”

　　“什么意思？”

　　“他接近打开基因锁已经有段时间了，但一直在抑制自己的力量。基因锁不是打开就可以了，想要有更好的发展，必须要提前思考自己的道路。他压抑的力量，全在他那一把未出鞘的刀上。受到压力，一刀斩出，力量展现，基因锁再也无法束缚他的力量。”

　　李亚妮听得似懂非懂，她问道：“你的意思是……李维这个家伙，凝聚了很久的力量在这一刀上？真可耻！居然这么有心机！”

　　唯果瞪了她一眼，道：“不懂不要瞎说。输给李维，我心服口服，挑战他，是我自取其辱了。”

　　“唯果……”

　　“我也要开始积蓄我的力量了，李维这一刀，打醒了我。”

　　两人聊着的同时，另一边的蔡羽彤和威尔斯，也是有些感慨。

　　蔡羽彤说道：“李维最后还是走出了这一步。说实话，在一个月前知道他想这么做的时候，我真的不敢相信。”

　　“他想一步登天，他压抑的力量也是足够了，我从一开始就觉得他能成功。只是，还是有点可惜，如果不是这次唯果的挑战，其实李维还能再多一些积累，再做突破的。”

　　“现在也够了。”蔡羽彤道，“困在临界点太久不是一件好事。”

　　“也是。”威尔斯微叹了一声，说道：“我有点后悔了。”

　　“后悔匆忙突破？”

　　“嗯，如果再来一次的话，我也希望能够这么做。就算是不能像是李维这样，也至少能多打磨一些，以后的路也好走一点。”

　　“没事的。”蔡羽彤安慰道，“没有什么东西是不能弥补的，多加油就好，不要被李维抛下太远。”

　　……

　　场上再起变化，那云绕在李维身边的黑红夹杂的能量风暴，开始收拢。三分之一从他的双眼隐没进去，三分之一汇聚在了他的左手，还有三分之一，则分散至全身。

　　缓缓睁开眼睛，准备了一个月的事情，终于是完成了。

　　在“821”半机械生物暴动的灾难结束之后，李维的收获不是一般的大。当时，在九针C级基因液扎下去，全部用于“钢之心”锻炼法来加强自身基因开发进度之后，他就已经距离突破只有一步之遥了。

　　当时的他，枢纽链完美达到打开基因锁的程度，力量链也相差不多，这样一来，其实那时候他就可以进行打开基因锁的尝试了。

　　他身体的潜能，在几个等级的写轮眼和恶魔左手的增强之下，已经比以前好上太多了，不再能够束缚住他。只要他想，一个月前，他就可以直接打开基因锁。

　　但是他并没有这样做。这种事情，太着急并不是什么好事。

　　这是艾琳告诉他的，在将近突破之时，他与艾琳曾经有过一次远程的沟通。

　　当时，艾琳说的话是：“勉强打开基因锁，是对身体潜力的透支；打开基因锁，是一种生命本质上的提升，瞬间让人拥有超越凡人的力量。这是一锤子买卖，积累的越深，在打开基因锁的那一瞬间，所能够得到的益处就越大。如果是别人，我不会多说什么。但李维，以你潜力来看，我建议你尽量多压制你身体内的力量，将晋级向后拖延，尽量多累积一些力量为好。”

　　李维在经过慎重考虑之后，决定就这么办。

　　于是，在身体已经趋近于极限层次大圆满之后，他仍旧给自己扎了一针B级基因液，并且强行压制住了基因锁的开放，将力量维持在极限层次，并且不间断的运行“钢之心”锻炼法，进一步锤炼力量和精神。

　　这样的压制和锤炼，日复一日，持续了已经有一个月的时间了。

　　其实累积的已经足够的深厚，但缺乏一个契机。

　　唯果一开始并不是李维所希望的那个“契机”。他的目光望向了站在人群之中的一个身高大概只有一米五左右的小姑娘，他是“紫气升云”夏玲，齐云道这一代最出众的弟子，极限层次，但却是如今潜力榜第一。

　　在知道这个女人也将会在这一批参加猎人总公会培训之后，李维就有挑战她的心思。

　　与当世潜力榜第一的人交手，借助战斗时候的气氛，借上一股力，直接打开基因锁，这才是李维的计划。

　　只是，没想到来的却是个唯果。


第一百六十四章 万花筒

　　力量充斥全身的感觉真的非常好，那股压制了一个月的能量，在体内冲破了两重枷锁，最终完全的改造了他的身躯。

　　没错，就是两重枷锁。

　　李维这次压制力量，长久蓄积，最终形成的结果非常的良好。在打开基因锁的瞬间，直接冲出了两条锁链！

　　一个力量链开发等级，一个枢纽链开发等级。

　　恶魔左手也有了新的变化。尽管现在不好打开万法之书来确认，但他已经明确的感觉到，自己的恶魔左手肯定又提升了一个等级。

　　但对于李维而言，最令他看重的，还是自己的这双眼睛。

　　他明确的感觉到，他的写轮眼也升级了。

　　双眼三勾玉的写轮眼，提升一个等级，代表了什么？

　　万花筒！

　　李维现在心中充满了期待，他敢保证自己的想法是正确的。只是，他还不知道，自己的万花筒写轮眼，到底能够拥有什么力量。

　　要是“别天神”就厉害了。

　　但无论是什么都没有关系，在李维看好，万花筒的能力都很出色。

　　……

　　李维这次打开基因锁，是刹那之间弄开了两条锁链的。现场能够看出这一点的人，并不多。

　　在战斗之中，当众突破的人本来就很少；能在打开基因锁的时候，同时突破两条锁链的人更少。

　　传闻之中，近几年的时间里，能够达成这种成就的，仅仅只有两人。

　　其一是“樱花剑神”的亲传弟子，“圣婴”苏子夏。传闻之中，他出生之时，就有洁白纯光的樱花伴随，圣光教会为之惊叹，很希望苏子夏能够皈依圣堂，但苏子夏的双亲皆是猎人，他们拒绝了圣教，最终把孩子交给了铁十字大道的第一高手，也是当下要素榜第一的女人，有着“樱花剑神”之称的白昭来教导。

　　同时，他也号称百年不见的绝世天才。

　　另外一个，是墨勒。这是个默默无闻了许久，如今一朝成名的男人。半年之前，还无人知晓他的名字。但就在半年前，在威斯杜姆市，大门公会传来了一个令人震惊的消息：有个叫做墨勒的年轻人，完成了跟“圣婴”苏子夏一样的壮举。

　　这两个人，这二十五岁以下的年轻人之中，最强的两个。虽然，他们暂时还都没有被排进战力榜，但那应该只是时间问题了。

　　如今，李维当众打开基因锁，也做到了同样的事情。

　　“咳咳……”看到李维完成了打开基因锁的过程，脸色有些病态的孙政走上前来，轻咳两声，说道：“挑战李维胜利，可以交换队员了。”

　　“我用李亚妮交换威尔斯吧。”

　　完成交换之后，威尔斯来到了李维的身后。

　　威尔斯道：“再把羽彤换来，应该就差不多了吧。”

　　“嗯。”李维点了点头，又道：“还可以把宋智和嘉德也换来。”

　　四叶草公会这批培训名额有五个，李维不算，他用的是十七号街区的名额。而四叶草公会的五人，除却威尔斯和蔡羽彤之外，还有三人，分别是张远、宋智和嘉德。

　　张远就不用多说了，宋智是枢纽链的进化者，善用烈火。而嘉德，则是一名骑士，常常身穿重甲，手持钢盾与长剑，还有一手召唤坐骑的手段。

　　李维与宋智和嘉德并不算熟悉，但好歹认识。这两个人，都是拥有第一锁链水平的人，实力很不错，纳入小队之中也未尝不可。

　　至于张远，那就算了吧。

　　……

　　李维和唯果之间的这场挑战，显然是为全场的战斗打了一个很好的示范，气氛很快就火热了起来。

　　为了熟悉的人能够分到一个小队、为了当队长、为了把小队内不喜欢的人、水平太低的人换出去，众人之间互相的比斗，也终于陆续开始，并且逐渐推上高潮。

　　克鲁塔娜教官打的主意，显而易见是实现了的。新人们在她的面前，展开了一场又一场的战斗。

　　而李维他们这个小队，也终于换齐了人。李维又打了一场，打赢了一个第一锁链的人，把蔡羽彤给换了过来。同时，威尔斯代替他上场，打赢了两场，一个是在潜力榜上十几名的家伙，还有一个第一锁链的，把嘉德、宋智全部都进来了。

　　打着打着，全场又变得静悄悄了。

　　感觉到了气氛的变化，李维的目光向挑战场中心望去，只见有两个人相对而立。

　　李维认出了这两个人，他喃喃道：“苏子夏和墨勒……”

　　“这下精彩了。”威尔斯在旁边激动了起来。

　　这两个人，几乎可以算是第九十九届总部培训的人之中，最强的两位了。

　　都是打开基因锁之后，直接跨入第二开发等级的，而且两人进入第二开发等级，都已经有半年以上的时间了。以他们两人的实力，在场人之中除却彼此之外，几乎无人能够挑战他们。就算是那些同处第二锁链的人也不可能。

　　唯有一人，能够与他们争锋，那就是刚刚完成一步登天的李维。但是话又说回来，李维不过刚刚完成一步登天，人家可是在完成了同样的事情之后积累的半年，中间的差距还是有不少的。

　　换句话说，就算是现在李维上，估计也不是这两个人之中任何一个的对手。

　　强强对决要开始了。

　　“终于有机会与你战上一场了。”墨勒手中的武器，是两把短枪。

　　一袭黑色的亚光皮甲在身，这两把短枪，一黑一蓝，随着他手腕的动作而转动，非常的具有灵性。

　　而在他对面的苏子夏，一身白袍，背上一把长剑。他留着一头长发，肤色洁白完美，五官精致柔美，神情带着一丝恬静的笑意。从面容到肌肤再到身形，苏子夏是一个漂亮到让一些平时自诩美丽的女人都会自惭形秽的美男子。

　　听到墨勒的话，苏子夏微笑着说道：“我也期待很久了，请吧。”

　　一边说着，他一边抽出了背在背上的长剑。

　　一阵风吹来，随着孙政“咳咳”两声，宣布开始的声音响起之后，两人同时向着对方冲了上去！


第一百六十五章 花龙切

　　“圣婴”苏子夏与墨勒之间的战斗，最终还是以苏子夏的胜利而告终。

　　这一战，给任何一个亲眼目睹了的人，包括李维在内，都留下了非常深刻的印象。

　　两人的境界水准，仍然停留在第二开发等级之上，但战斗之中，二人所表现出来的战斗实力，却让人根本说不出话来。

　　随着苏子夏的剑斩，而凭空生出的片片白色樱花，美轮美奂，却又充满杀机。那白光闪动之下，犀利的剑击，简直让人不寒而栗。

　　李维有一种非常深刻的感觉，就算是自己站在苏子夏的对面，以正常手段来战斗的话，他怕是难有胜算——当然，如果他要是把万花筒写轮眼打开，用上了强力瞳术的话，那就又是两回事了。

　　尤其令人惊为天人的，是苏子夏最后取得胜利的、名为“花龙切”的一招。

　　漫天灿烂的白色樱花，随着他一招剑斩，化为一头樱光花龙，剑来得很快，花龙转瞬即逝，但也就是这么一招，太快太绚烂，墨勒完全接不住，一击受败，若不是就在一旁孙政助教出手快，怕是墨勒得重伤不起。

　　但不能因此就说墨勒实力不行。相反，能够把苏子夏逼到必须要出“花龙切”的地步，可能第二锁链的人没几个能够达到。

　　墨勒的一手黑枪展示湮灭一切的力量，一手蓝枪展现出了冻结一切的力量，都非常的强悍。

　　但只能说是苏子夏太强了。

　　两人的作战实力，其实差不多也就在于伯仲之间，但在决胜之时，双方之间的招式差距就展现了出来。

　　对于进化者来说，硬实力境界是一方面，但同时还有另外一点也很重要，那是对于力量的掌握。

　　如何更好的控制力量？招数、技能、能力、法术……这些都是很重要的东西。

　　从这一点上，可以很明显的看出同等级的人之间巨大的差距。

　　就说苏子夏，和当初李维认识的、有过并肩作战的经历的“大风刀”沈复。两人同是第二锁链，沈复也算是老资格的猎人了，一手大朴刀，挥舞起来带着犀利的风压，战斗起来很是勇猛。

　　但跟苏子夏一比，天差地远。不说“花龙切”，就是苏子夏在战斗之中，随手斩出的、带着片片樱花瓣的剑击，就不是沈复能比的。

　　然而，技能、招数、法术、能力……这些东西的传承，岂是说说就能有的？看看整个潜力榜前端的这些人、看看苏子夏、墨勒这批新一代的强者，哪个不是背景深厚？

　　苏子夏是“樱花剑神”的亲传弟子；潜力榜第一的夏玲，来自齐云宗，这是一个与猎人行会关系密切的修行派系；墨勒说是过去籍籍无名，但在大门公会，从十几岁开始就很拼命的他，也是在受到以为前辈高手的认可之后，才真正发力的。

　　就算是被李维打败、潜力榜第四的唯果——现在李维晋级离开潜力榜，他又变成第三了——父母双亲也都是猎人总公会的功勋猎人。虽然都已经殉职，但由于本人天赋不错，又肯努力，得到的资源倾斜肯定不少。不然的话，他一个孤儿哪儿去学的“碧海剑书”？

　　算下来，也就真的只有李维这一个怪胎了。从十七号街区那么个破地方出身，没什么特别的背景，没什么厉害的传承，不是“万法之书”、不是自己在屡次的任务、委托之中拼命，哪儿有可能跟那些天才相提并论。

　　……

　　整个挑战的战斗，持续了差不多整整半天的时间。最终，基本上大家都选到了自己想要组成的队伍——赢的人，要换队友，也通常是把对方的人换给对方，把自己的人换回来。

　　当然，也有比较倒霉的，谁都不想要的。

　　比如张远。他也来自四叶草公会，但却被李维等人无情抛弃，只能幽怨的跟瓦拉这个从焦林那个小地方来的人组成了一队。同时，他们的队伍之中，另外还有两个人，干脆是在之前开训仪式上，克鲁塔娜杀鸡儆猴的时候，被当做“鸡”的人。

　　一个第一锁链的，一个极限层次的，但无一例外，在一位能够踏入要素榜的强者的异能之下，这两个家伙在刚才都晕了过去。

　　没人想要这种人，于是最后这些没人要的人，就只能自动分成一队了。

　　在队伍分配完毕之后，今天并没有正式开始进行什么训练。众人在一些工作人员的带领之下，来到了他们的临时宿舍楼。

　　宿舍楼都分成两栋，都是四层，男女分开住。年轻的猎魔人们，各自手里有一把钥匙，一人一个单间。

　　李维的单间，位于男生宿舍的三楼最西边的一间，这个位置他还算满意。

　　宿舍的环境还不赖，一个带着卫生间的卧室，一个外间。该有的家具、日用品都一应俱全，条件相当不错。整体空间上来看，还要比当初李维在四叶草公会住的那间屋子要大上一些。

　　把行李箱放好，打开，他将屋子稍微布置了一下。

　　之前五天，他和蔡羽彤、威尔斯，一直住在“战猎”酒馆里。

　　一个大男人，李维在自己的生活上并不是特别的讲究。卧室的条件已经很不错了，把一些个人用品放好就行。但外间，他稍稍摆弄了一下。

　　他想把外间给改造成一个工作室。

　　这一折腾，就是一下午的功夫。

　　出去，到总公会的餐厅里吃了一顿之后，李维返回了房间。

　　晚上九点左右，他就将自己的工作室布置完毕了。

　　坐在工作台前，李维拿出了插在枪套之中的“蟒蛇”。

　　盘算了一下手头里拥有的材料，他觉得是时候可以给自己的这把左轮手枪也改造一下了。

　　还是要感谢猎手镇，这个属于猎魔人的城镇，有的东西太齐全了。这五天功夫的闲逛之中，他可是买下了不少材料。

　　用的手段，当然还是无限练金术。这次，他准备能够增加一下“蟒蛇”的装弹量。

　　一般左轮手枪的装弹量，通常都是六颗，这显得略有些少了。李维准备用自己的无限练金术，改动一下“蟒蛇”的弹巢，把装弹量改造成八颗。


第一百六十六章 月读

　　李维对于“蟒蛇”的改造，是成功的。

　　实际上，改造“蟒蛇”的弹巢，他已经考虑了有段时间了，也设计出了几套方案。最终，依照自己手里所获得的材料，选定方案，执行下去，妥妥的完成了改造。

　　无限炼金术在这方面的功能，简直堪称无敌。

　　不过，李维也隐隐感觉得到，他现在所掌握的无限炼金术，只有一个书页的力量在支持。无限炼金术所能够改造、创造的力量等级，还是有一定限制的。

　　他估计了一下，目前他的无限炼金术，能够改造和创造的道具和物品，最高水平大约只能达到精致级上品左右。除非是材料本身极其的出色，也许才有可能达到精致级巅峰。

　　但无论如何，肯定做不出卓越级的东西来。

　　卓越级物品，不是那么好弄。传说之中，任何一个得到了卓越级物品认可的人，手持兵器，都可以挥出要素水平的一记攻击——能不能承受这样的负担另算。

　　但能够发出等同于要素水准的一击，这本身就是很可怕的事情。从这一点上，也能够看出卓越级武器的珍贵性。

　　要不是现在的无限练金术做不出来，李维就算是砸锅卖铁，也得弄出一把卓越级的武器来。

　　收回发散的思维，李维将改造好之后装弹量已经提升到八发的“蟒蛇”插回了枪套，然后开始“研究”自己的眼睛和胳膊。

　　在打开基因锁，连开两条锁链，达到了第二开发等级之后，李维的恶魔左手和写轮眼这两项能力，都得到了进一步的提升。

　　作为自己身体的一部分，新开发出来的力量，其实不用看，他多少也还是有一些感觉的。只是，这些能力毕竟还没有使用过，他也弄不清楚到底会是什么样。

　　力量链和枢纽链的潜力再一次得到提升，这也就先放在一边不提了，更为重要的是能力的获取。

　　离开宿舍楼，李维很容易的就在训练中心，找到了一间私人的练功房，交钱进入。

　　先把万法之书召唤了出来，第十六页与第十七页已经被解开了。

　　如同花纹一般的文字，粗略的说明了恶魔左手与写轮眼升级带来的效果。

　　恶魔左手本身得到了进一步的加强。如今，他这一个左臂，从本身的强度、蕴含的力量来说，怕是已经达到了精致级武器的水准——意味着他徒手就相当于拿着一把烬魔刀水准的武器。别说徒手接子弹了，现在就算是一门火炮轰过来，他也能用自己的左臂毫发无伤的将炮弹给打飞。

　　为了测试威力，他挥拳向着练功房内的训练假人打了过去。

　　一拳出击，外面是柔韧的特制胶层、里面纯钢的训练假人，被打得有点惨。胶层完全崩裂，里面的纯钢都往下凹陷了许多，甚至微微出现了些许裂痕。

　　令人咂舌的力量，这拳头就仿佛像是一把超凡的锤子一样。

　　在手臂本身的加强之外，魔爪、鬼斩、雷罚魔手这三个能力的效果，都有一定幅度的提升。

　　其中最值得一提的，是鬼斩的升级。在能力实验之中，李维确切的感觉到，他使用鬼斩已经完全不需要蓄力了，能够像是斩钢闪一样，直接出手斩出，最多是没有斩钢闪的疾风加成，出招没有那么迅速罢了。

　　如果想要进一步扩大鬼斩的能力，也可以选择蓄力，最高上限仍旧为三秒钟——在实战之中，没有特别的机会的话，基本用不出来。

　　而除却这些原本能力的升级之外，恶魔左手的升级同时还带来了一个新的能力，依托于鬼斩向上的升级，名为噬灵鬼斩。在施展出鬼斩之后，可以追加噬灵鬼斩的效果。

　　李维亲身尝试了一下。

　　无需蓄力，鬼斩瞬间出手。紫黑色的魔力，瞬间将烬魔刀完全沾染，激发了的长刀之上的金红火焰。

　　一刀斩在训练假人之上，威力比他过去极限层次时全蓄力激发的鬼斩还要更强上了许多。

　　下一刻，噬灵鬼斩启动。魔力瞬间暴涨，凝聚成了一颗巨大的紫红色恶魔头颅，咆哮着就将训练假人咬了进去。

　　“嘭”声爆开，训练假人已经被炸得四分五裂了。

　　噬灵鬼斩威力等同于全蓄力的鬼斩，果然不是吹的。

　　如果要说常规手段的话，这一招，应该就是他当下所掌握的威力最强的打击之一，跟雷罚魔手并列。

　　同时，噬灵鬼斩、鬼斩、斩钢闪仍然有发起组合技能的办法。

　　鬼斩·疾风烈斩，大威力伤害外加疾风束缚的控制能力，将敌人封锁住，再追加一记噬灵鬼斩，效果估计会爆棚。或者，鬼斩之后追加疾风烈斩·噬灵鬼斩的组合记，更是能够将伤害效果达到最大化，威力还能够进一步的超过雷罚魔手。

　　虽然组合连击的条件达成较为苛刻，但只要完成，恐怕就算是苏子夏技惊四座的“花龙切”，也比不上他的招数。

　　恶魔左手这次升级所带来的提升，李维还是很满意的。他也不禁开始期待，未来等到恶魔左手的能力进一步提升，魔人能力是不是能够开启？

　　收起心思，他的注意力转到了另外一个令人十分在乎的东西——万花筒写轮眼。

　　拿出了一把特地准备的小镜子，李维照着自己的双目。

　　黑色的眼珠忽然变得猩红，成了三勾玉的写轮眼。瞳孔开始快速转动，勾玉连接，最终形成了三角飞镖状的眼睛。

　　“这是宇智波鼬的眼睛……是月读么……”李维轻吟了一声。

　　固然，两只眼睛都变成了万花筒，但是他感觉到自己目前掌握的万花筒瞳术，仅仅只有一个而已。

　　原著之中，这双形状属于宇智波鼬独有的万花筒写轮眼，所拥有的基础能力有两个，左眼为月读，右眼为天照。他暂时没有感觉到天照之火的力量，但却隐隐感受到了月读。

　　月读，可以瞬间将与他双目对视之人的精神，拉入月读空间之中。

　　在“月读”的世界里无论是时间，还是质量等等一切完全由“施术者”控制。月读世界中不管度过多长时间对于现实世界来说只有一瞬间。

　　此术可以使对方精神崩溃，所造成的伤害程度也可由施术者来自由控制。

　　换而言之，这是一招做到秒杀敌人的绝技。

　　李维没有去进行尝试。一是现在没有目标来给他尝试，另外一点在于，他心有余悸。

　　万花筒写轮眼的能力非常强大。像是类似苏子夏这种天之骄子，被人吹得无比强大，同年龄段第一的人，他若是使用月读来对付的话，也可以完成瞬间秒杀。哪怕是更强的对手，乃至于要素级别，月读很有可能也是能够造成非常可观的打击的。

　　但同样，使用如此强大的力量，必然有其所需要付出的代价。

　　李维可以很明显的感觉到，就以现在自己在枢纽链上的造诣，哪怕是打开了基因锁，想要释放月读，也最多只有一次，用过自己多半儿也就只能扶着墙走路了。

　　仅仅只是这样的负担，那也就罢了。但关键是，每使用一次这种力量，就会造成万花筒写轮眼的视力永久性的下降一些，直到最终失明。而失明，就代表着写轮眼力量完全消退，再无挽救机会。

　　换句话说，月读这一招，是用一次少一次，用太多，就瞎了。而包括李维很有可能下一次开启的万花筒瞳术，右眼的“天照”，也是一样。

　　而想要破除这点限制，就必须要开启永恒万花筒。

　　按照万法之书书页升级的特性，那就不知道是什么时候了。

　　万花筒瞳术，是不能乱用了。不到关键的危急时刻，李维是绝对不会动用这种杀敌一千自损八百的大杀招。

　　……

　　第二日，第九十九届猎人总公会培训就正式开始了。

　　猎魔人们对年青一代进行培训的历史，已经超过了三百年，这是传承已久的传统。

　　分成小组之后，各个小组之间的训练任务并不完全相同，但大体上差不多一致。在一开始的训练之中，都是基本功的培训。

　　不知道别人，但对李维来说，这很重要。

　　第一周的训练任务，是“闪躲子弹”。

　　一般来说，极限层次的猎人，就有足够的反应能力和肉体能力，在面对枪械射击的时候进行闪躲了。到了打开基因锁之后，这样的能力会进一步加强。

　　但如果能够得到系统的训练，获得更充足的技巧，那么对于子弹的闪躲能力会更加的强。

　　虽然，随着在进化之路上的不断前行，一般的热武器对于猎魔人们所能够造成的威胁已经越来越小了，但毕竟在初期、在开启要素之前，如果大意的话，还是有可能丧生在热武器之下的。

　　就比如第一第二锁链的人，手枪肯定打不死他们，但换成高速大口径转轮机枪呢？换成火炮呢？

　　更别提，还有刻纹弹这种东西存在。

　　“躲闪子弹”的训练科目的意义，也不仅仅限于躲避子弹而已。包括特殊的刻纹弹、包括炮弹的闪躲，包括其他的远程武器，比如弓箭、弩矢之类的。甚至进阶内容还有怎么在地毯式轰炸之中尽量的避免伤害。

　　都是非常实用的技巧。

　　而传闻之中，除却“闪躲子弹”的科目之外，未来还会有像是“能力识别”，“怪物手册学习”，“猎人常识”，“追踪、反追踪技巧”……

　　这类的基本功，看似不起眼，却是一个猎人综合素质的重要组成部分，由不得轻视。

　　当然，总部培训的机会之所以这么让人兴奋、欢喜，以至于年轻猎人打破头也想要抢下一个名额，那原因可不仅仅只是基本功的扎实培训而已。更为重要的，是在总部培训时间能够得到的资源倾斜，以及传承技能。后者的重要程度，更甚于前者。

　　第一周的培训之中，李维就领到了一针C级基因液。他现在倒是不太看得上C级基因液，但什么也不干，一个星期白拿一针这东西，也足以显现出猎人总部的财大气粗了。

　　同时，据说未来一些训练科目之中、一些实训里，能够名列前茅的人，还能够获得B级基因液作为奖励。

　　而关于传承技能，这是绝大部分平民出身的猎人最为看重的东西。

　　有的时候，优秀的传承，是区别一个精英猎人与普通猎人的重要区别。

　　同等级的战斗之下，平民出身的猎人掌握的战斗手段也就那么几种烂大街的东西，碰上某些高手前辈的亲传学生，碰上一些大势力培养的优秀下一代，打都没法打。甚至经常会出现一种情况，就是明明比对方在境界上强一两个等级，但打起来反而失败、甚至是碾压性失败。

　　猎人总公会的培训，就是平民猎人翻身的重要途径之一。而确确实实的，有许多打出名声、杀进排行榜的猎人，出身不佳，就是依靠在猎人总公会的培训之中的优秀表现，加上自身的努力，最终成为一方大人物的。

　　没有好背景、没有好出身、没有好资源，那想要翻身，就非得比别人更加努力才行，这个道理，放在任何一个世界都是一样的。

　　不过，对于李维而言，总公会的传承技能，他倒是不怎么在意。

　　他有万法之书。

　　仅仅是更深一步的掌握万法之书里，给他提供的各种各样的能力都还来不及呢，修行别的传承体系的技能是更不可能、而且非常不划算的事情。有这个功夫，他不如多花点心思，想想怎么把自己诸多书页上的能力，整合出一个完整的体系来。

　　相比传承而言，他更为看重的，是来总部培训能够得到的资源。

　　很快，他就有了一个能够快速获取资源的机会。

　　在总部培训开始一周之后，发生了一件事情：总公会的有个针对一个吸血鬼家族的猎杀行动失败了，这个委托最终被扔给了训练中心，交给了克鲁塔娜总教官，作为年轻猎魔人们的实训项目之一。

　　现在，这位铁血总教官，打算挑选三个小队，去执行这次分配下来的实训委托。


第一百六十七章 白力士

　　“……我将会挑选三个队伍，去完成这个猎杀委托。这是我们第九十九届培训的第一次实训，我希望你们能打得漂亮，打出风采，最重要的是，不许给我丢人！”

　　“我这个人很公平，我不会随便选择队伍去参加这次实训项目。你们出来打，还是老规矩，队长单挑制，哪个队长最厉害，哪个队长的队伍就可以出去‘玩’。”

　　“现在，开始吧。想参加这次实训的，队长举手报名。”

　　随着克鲁塔娜的声音落下，苏子夏、墨勒两个人直接举起了手。

　　在见识过两个人在一周之前的那场对决之后，基本没人再对他们二人当代第一的名头有疑问了。

　　挑战他们二人，基本没胜算。

　　但是克鲁塔娜所说的这个名额的数量，就很是暧昧。

　　三个。

　　除了“圣婴”与墨勒之外，还有一个名额在外面。

　　这就是大家可以争取的了。

　　在他们二人举手之后，同时还有差不多十位队长，将手举了起来。看这些人，全都是第二开发等级，只有一个除外，那就是夏玲。但她是潜力榜第一，有过许多次搏杀第二锁链水平的怪物的经历，没人会把她当做普通的极限层次的人来看待。

　　举手的人当中，还有李维。对于第三个名额，他势在必得。

　　克鲁塔娜的脸上露出了一个微笑，她粗声粗气的声音响起：“那就抽签吧，来，想参加的队长都上来，抽到一样的签，就是对手，来进行一场对打，赢了的进下一轮，打到最后为止。”

　　谁也没有迟疑，都走了上去。

　　李维抽到了一个签头沾红的长签子。他在人群之中四处看了一下，很快就找到了他的对手。

　　“白力士”勒马尔，来自威斯杜姆市上层区，白鸦公会。

　　他是个身高差不多有两米的彪形壮汉，按照李维前世的目光来看，勒马尔是个典型的有着斯夫拉民族血统的白种人，就跟他前世见过的一些毛熊人差不多。

　　他的皮肤白皙，毛发茂盛，金色的短发撑死两厘米长，浑身发达的肌肉，一看就不好惹。

　　勒马尔朝着李维狞笑了一下，耀武扬威的举起了手里的一把沉重的双手战斧。

　　李维面无表情，没有搭理这个白人。

　　很快，队长之间的挑战赛开始了。

　　总共十个参与竞争的队长，正好能分成五队，李维排在第三。

　　先是一队第二锁链的队长之间的战斗打完结束，然后就是夏玲和一个第二锁链的人的战斗，最终夏玲旗胜一招，取得了胜利。

　　在这场战斗之中，李维也看到了“紫气升云”夏玲的实力，确实非常出众。

　　她是个气功师，徒手对敌，拳打掌击之下，有氤氲紫气升腾，最终决胜一招，是一团自掌心打出的紫色祥云，直接击溃了她对面的那个枢纽链高手的防护，迫使对方不得不认输。

　　夏玲的额头微微见汗，以极限层次打败一个第二开发等级的猎人，就算是她，消耗也不会小。

　　李维可以看出来，这个姑娘，也是想要效仿苏子夏、墨勒，打算要一步登天，打开基因锁就想要开启两条锁链的人，她也在压抑自己的力量。可能，她所对付的那个第二锁链的人，并不是她想要的契机。

　　想到这里，他感觉夏玲似乎往自己这里瞄了一眼。

　　没去多想，现在该李维上场了。

　　站到挑战台上，勒马尔已经等在了对面。

　　他开口道：“很有勇气啊，刚刚打开基因锁，就敢来参加挑战？”

　　李维说道：“谁都有机会。”

　　勒马尔笑着说道，“虽然看出来的人少，但是我知道，你一个星期之前，打开基因锁的时候，是连开了两条锁链的。”

　　此话一出，场边围观的人群里有些哗然。

　　固然当时李维是当着众人的面晋级的，但是有那份眼里，能够看出他连开了两条锁链的，还真就不多。

　　一步登天啊这是！

　　“你想说什么？”李维皱起眉头，心里略有些不太耐烦。

　　“嘿嘿……”勒马尔笑了一声，说道：“别以为打开两条基因链，完成了一步登天，就真的以为天下没英雄了。跟我打？你才在第二锁链摸索多久？趁早投降吧，别等下被打疼了哭着叫妈妈！”

　　勒马尔显然是在说垃圾话，他在试图激怒李维，让他心态失衡。

　　李维微微摇了摇头，没有理会他，把目光转向了站在旁边的孙政。

　　“咳咳……交谈就到此为止吧。”这位病秧子助教淡淡的声音响起，“你们二人都准备好了的话……开始！”

　　随着他话音落下，“白力士”足下发力，猛然就向着李维冲了过来！

　　他手中的战斧高高扬起，猛地就绽放出了一阵寒光。

　　双手战斧还未到临，李维就感觉到了一股寒意传来——是真的寒意，他感觉到自己的头发都有些结出冰晶的意思。

　　不知道这是勒马尔的能力，还是他手中那把必定是精致级以上的超凡武器的效果。

　　但无论是怎么样，李维都没有兴趣硬接他这一记攻击。

　　勒马尔这家伙，显然是两个基因链条全部都是开启的力量链，再看他的体型，明显在这方面天赋出众。用长刀，去硬接这样一个人形坦克挥舞起来的沉重战斧，李维才不会这样做。

　　漆黑的双目猛然变得通红，三勾玉的写轮眼急速转动了起来，写轮眼的幻术效果直接发动！

　　李维不打算在于勒马尔之间的战斗之中耗费太多的力气。真要争取最后的一个名额的话，他后面搞不好还有两三场战斗要打。拖久了，体能会消耗比较大，尽快解决掉对手，才是保留体力最好的做法。

　　勒马尔显然并不知道李维拥有精神层面的攻击方式，直接中了李维的写轮眼幻术，冲击的脚步立即为之一顿，战斧之上的沛然力量，也消散了许多，那股激发出来的寒意也在眨眼之间消失不见。

　　这位“白力士”，显然并没有什么精神防护手段，如果李维想的话，他甚至可以直接用写轮眼幻术摧残这家伙的精神，至少能让他短暂的失去行动能力。

　　但没有必要这样，精神力消耗会比较大。

　　仅仅就是现在这种暂时的控制和延迟，那就已经足够了。


第一百六十八章 升云掌

　　跨步、刀斩，斩钢闪出击，烬魔刀之上，金红的火焰随着疾风之力膨胀升腾。勒马尔才刚刚从写轮眼幻术之中脱离出来，烬魔刀已经近在眼前！

　　双手战斧并非是什么灵活的武器，“白力士”也不是什么动作领灵敏的人。在这种距离上，在急速而来的风火之刃下，他完全做不出什么反应，只能眼睁睁的看着长刀停在了他的胸前。

　　“李维胜。”孙政言简意赅的给出了判断。

　　“凭什么！”刚刚准备反击的勒马尔，听到孙政的话，一下子暴怒了起来：“我还没输！”

　　孙政望了他一眼，说道：“李维为了不使你重伤而提前停手，我判断他赢有什么问题？”

　　“他怎么可能重创得了我？这小崽子的刀奈何不了我！我中了一刀也还能打！”

　　“呵……”孙政笑了起来，“那你中他一刀试试？”

　　“来就来！”言罢，他转头面对李维，用拳头垒着自己的胸口，说道：“砍！往这儿砍！能有多用力就多用力！砍完我们继续打！”

　　李维摇了摇头，说道：“第一次碰到这种要求。”

　　言罢，他直接出刀了。

　　没有转用别的能力，又是一记斩钢闪出手，疾风呼啸着金红的火焰，烬魔刀狠狠的砍在了“白力士”的胸膛之上。

　　这次没人阻挡了，但勒马尔本人却被这一刀之力，斩退了两三步，胸口伤口很是深刻，还“刺啦刺啦”的冒着血肉被灼烧的声响。

　　他的眼中带着不可置信的目光，缓缓瘫倒在地。

　　“勒马尔小组的人，把你们的队长拖走。”孙政面无表情，对于这个不知好歹的东西很是不满。

　　李维向孙政点头示意了一下，就从场上走了下来。

　　全场所有的猎人，都用惊诧的目光，目送他走到台下。

　　其实，刚刚一开始的时候，人们已经看出了李维是运用某种精神层面的手段，影响了勒马尔，从而获得了快速突进，斩出一刀的机会。

　　这确实证明了李维的强势。精神层面的手段本身就是很难得的，更别说在转瞬之间影响到一个第二锁链的高手的意志。

　　但尽管如此，人们最多也是觉得，李维的实力跟勒马尔是五五开。

　　那迅捷斩出的一刀，带着风火的味道，弱肯定是不弱的，但应该也不至于能一刀击败勒马尔。

　　两个力量链开发等级的人，肉身已经非常的强悍了。固然，在防御力上可能比不了专精坚壁链的进化者，但就算是用肉身硬抗一记攻击，也不是那么容易倒下的。

　　看李维出招极为迅速的样子，他这一记斩击，似乎也不是什么全力而为的大招，竟然就能一刀剁翻勒马尔？

　　这勒马尔虽说在第二锁链理算不得有多强，但好歹进入第二开发等级也有三四个月的时间了，按理说没有这么脆弱吧？

　　李维竟然强到这种地步了？

　　随着李维站定，诸多目光又游离到了苏子夏和墨勒的身上。

　　同是一步登天，李维虽然晚了许多时间，但就他刚刚表现出来的暂离，绝对碾压同级别，可以向那两人看齐了。

　　在众人心中，苏子夏当然还是最强的，墨勒次之，李维估计只能当个第三。但总部的培训，有足足一年的时间，谁知到一年之后会怎么样？

　　在李维下场之后，随后上场的，是一对第二锁链的猎人。但他们二人并未交手，在上台的同时，纷纷举手表示弃权。

　　苏子夏和墨勒是肯定打不过的，本来以为大家能厮杀着抢一抢第三个名额，结果李维居然展现出来了这么恐怖的战力，简直令人绝望。

　　那还打个屁。

　　紧随他们其后的，是苏子夏和他的对手，以及墨勒和他的对手，一样没打起来，对面直接选择弃权。

　　现在，还未弃权的，只剩下了苏子夏、墨勒、李维和夏玲。

　　孙政站了出来：“下一场，李维对夏玲。”

　　显然，众人都默认了苏子夏和墨勒肯定锁定了三个名额之中的两个。

　　李维刚刚离场没多久，就又重新站了上去，他的面前，出现了一个穿着白色练功服、身高只有一米五六左右的小姑娘。

　　夏玲今年二十岁，但由于她有着一张娃娃脸，满脸都是稚气，看上去只有十六七岁而已。

　　她双手抱拳，向李维行了一礼，然后脸色非常认真地说道：“我知道我不是你的对手，如果是一周之前，也许我们还能好好打打。”

　　夏玲说的是实话。一周之前，李维迈出了累积颇深的那一步，一步登天，连开两个基因链条，两人之间差距瞬间拉到了非常巨大的地步。

　　“但是……”话锋一转，夏玲继续说道：“我还是希望你能好好打。”

　　李维皱着眉头想了一下，慎重的点了点头，说道：“我会尽力的。”

　　夏玲露出了开心的笑容，道：“太谢谢你了。请指教！”

　　未等充当裁判的孙政开口，夏玲脚下踩着玄妙的步伐，就向着李维攻来！

　　磅礴紫气，自她那娇小的身躯之中涌出，仿若天上的祥云一般笼罩在夏玲的身旁，风起云涌，紫色祥云化成了一个牛头大的拳头，朝着李维打了过来。

　　“东来拳”，齐云道著名的招式之一，夏玲一出手，便是全力以赴！

　　李维没有半分轻视，眼前这个姑娘虽未打开基因锁，但却是可以正面搏杀第二锁链水平的人，之前被李维轻松击败的白力士，恐怕也打不过她。

　　烬魔刀上的金红火焰转瞬升腾，李维暴喝一声，长刀斩向前方，跟夏玲的“东来拳”实打实的碰撞了一记。

　　平分秋色！

　　没有留手，刀斩之后，李维稍作调整，斩钢闪直接发出！

　　在之前与白力士的战斗之中，他已经用过了两次斩钢闪，现在，两发剑意积攒完毕，烬魔刀上的疾风之力脱手而出，化为旋风，向着夏玲笼罩了过去。

　　风起云涌！

　　旋绕在夏玲身旁的紫云，在疾风之下被撕扯得飘飞。但在风之将至时，一个粉白的手掌赫然击出。

　　有旁人惊呼：“升云掌！”

　　齐云道十三绝技中的一招，粉白的云气升腾，磅礴有力，一击竟然就将李维的疾风烈斩刮出的风暴给震散了！


第一百六十九章 喂招

　　李维心有惊讶，疾风烈斩居然被夏玲一掌给震散了！

　　现在的他，可不像是以前。虽然斩钢闪一直以来都未曾升级过，但是这一招从自己手中使出，随着自身各方面实力的提升，威力已经远比过去强大太多了。

　　更何况，由于烬魔刀这把优秀的武器存在，疾风烈斩的威力更是进一步得到加强，变成了灼热之风。

　　然而，夏玲竟然能够以极限层次的境界，一掌震散自己的疾风烈斩？

　　这个女人，还是挺厉害的。

　　“升云掌当真名不虚传啊！我记得，齐云道还没有人能够在打开基因锁之前，就能够掌握十三绝技的人吧？不愧是‘紫气升云’！”

　　旁边有见识不错的人在惊叹，但场上的形势也在变化。

　　夏玲直接震散疾风裂斩，也不是那么轻松的事情。一招升云掌出手，气云澎湃，她的身形也略顿住了片刻。

　　这是个取胜的机会。若是生死相搏，或者李维一心取胜的话，这个时候直接掏出“蟒蛇”，趁机使用致命射击，足以在夏玲完全反应不过来的时候，直接将其重创。

　　尤其是李维现在手里的刻纹弹种类，可比以前多了许多。

　　但心中稍稍犹豫了一下，他并没有这么做。

　　气息微微沉降，李维稍作蓄力，一刀劈出。

　　略略预留了些许时间，夏玲已经缓过了力气。面对李维的长刀，她银牙紧咬，侧身勉强闪躲了过去，不顾烬魔刀之上的金红火焰燎烧她衣袂，云气便凝聚于拳头之上，就朝着李维的胸膛打去。

　　娇小的拳头，在距离李维身前寸许的位置，被法师护甲给挡住。一道波纹激起，法师护甲毫无动静，仿佛只是受了普普通通的一拳而已。

　　但李维的胸膛却仿若被一个无形的锤子砸中，整个人忍不住向后退了好几步。

　　李维的脸色有些变了，在获得法师护甲之后，这还是他第一次在法师护甲还在的情况下，自身受到了伤害。

　　这就是齐云道的气功拳掌？可以无视防御，以力透劲，隔山打牛？

　　当真厉害！

　　不过，这点伤害，对于现在的李维而言，算不得什么。以夏玲的实力，就算是有无视防御的手段，想要真正威胁到李维，给予重创，起码也得要用升云掌直接正面命中他才行。

　　李维刚刚一撤步，他面前的夏玲就再一次的攻了上来。她手中紫气盎然，一拳一掌，朝着额李维不断的猛攻。

　　在法师护甲不太好作为对抗夏玲的防御手段的情况下，李维只能进行闪避，并且用长刀对敌。

　　在这方面上，李维有着如今已经提升到了万花筒阶段的写轮眼，哪怕不需要用瞳术，他只是在战斗之中保持着三勾玉的状态，但强大的观察能力，仍旧让他在战斗之中占到了非常大的便宜。

　　他可以精准的判断出夏玲的每一次攻击，从容的选择闪躲，或者用长刀对抗。

　　几次，夏玲的拳头跟烬魔刀撞在了一起。这样的拼斗，那就是夏玲完全处于下风了。固然，她的拳头有修行出来的内气包裹，倒不至于被烬魔刀给斩破，但毕竟血肉之躯与一把上品精致级超凡武器的对抗，肯定还是会吃亏的。

　　随着李维挥刀，越打越生猛，夏玲逐渐有些招架不住了。三番两次，她的拳头被荡开，护体的云气被斩得四处飘散。这中间，李维要是多用上几次技能，哪怕是斩钢闪，都有直接重创夏玲的机会。

　　只是他仍然没有这么做。

　　他仍然在耐心的跟夏玲一刀一拳的进行着攻防，慢慢的加大力度，慢慢的加快速度，最终对夏玲形成压力上的叠加。

　　在逐渐加强的压力之下，夏玲从一开始还能勉强跟李维打得有来有回，变得逐渐被压制，护体云气几乎被烬魔刀的火焰激荡得隐没不见。

　　夏玲已经走在了失败的边缘，她的头上尽是豆大的汗水在滚动，李维应该是她面对过的最强大的对手了——不算被长辈喂招的话。

　　其实，就李维的感觉来说，现在应该也差不多是时候了。但看这姑娘一脸坚毅、继续拼了命在战斗的样子，显然人家还觉得不够。

　　在心里微微叹了一口气，李维开口说道：“既然你这样的话，那就如你所愿吧，但愿你不要后悔才是。”

　　言罢，李维猛的斩上去了一刀。这一刀的力道，就很沉重了，激荡的魔刀之火，以及些许从恶魔左手之中流露出来的力量，让夏玲哪怕是双手交叉挡在身前，整个娇小的身躯也不由得被斩退十数步。

　　没有乘胜追击，李维在原地微微一蓄力，待到夏玲调整好了身躯姿势之后，烬魔刀染上了一片紫红，鬼斩骇然出手！

　　这一刀，比当初他在极限层次之时，完整蓄力的鬼斩所绽放出来的威势更加强大！

　　鬼神之力夹杂火焰，凶猛的斩向了夏玲！

　　“这是什么招数！”围观的人群之中传来惊呼！

　　再是见多识广的人，也认不出李维这一招到底是从何而来的。

　　这一记攻击的威势，近乎已经达到了第二锁链的顶峰了，换而言之，这是一招真真正正能够给予夏玲致命威胁的攻击。

　　在一旁充当裁判的孙政助教，此时也一改之前没精神的样子，面容变得严肃起来。他已经随时准备出手了，不然的话，真让齐云道当代最受瞩目、也是最受期待的弟子，在这里发生什么意外的话，那可真的不好办。

　　他现在也看得出来，李维之前的所作所为，压根儿不是冲着战胜夏玲去的。他在战斗之中充当的是一个引导者的角色，慢慢的加大实力，在夏玲差不多适应了战斗压力的情况下，再加大实力输出。

　　这么做，应该是为了能够给夏玲创造出更好的晋级机会！

　　这位齐云道的天才少女，显然是将这场与李维之间的战斗，当做了自己晋级的契机。而李维也是顺应了她的想法，以这种循序渐进的方式，逐渐的为她创造压力，同时也是创造逆境中晋级的机会。

　　只是，这突然的一招“鬼斩”，是不是有点太过分了？这一刀下去，搞不好是真的会杀死夏玲的！


第一百七十章 噬灵鬼斩

　　强大的鬼斩，让每一个旁观的人，都为需要面对这一招的夏玲担心了起来。

　　第二锁链巅峰的一招攻击，不是现在的夏玲可以应对的。她若是状况完好的情况下，也许还有接住的可能，但在之前李维一刀接过一刀的猛烈攻势之下，她本来就已经濒临极限了。

　　她很有可能承受不住这一次打击。

　　但看这个女孩的样子，她显然没有放弃的打算。甚至，她都不打算进行防守了。

　　不退反进，夏玲反而迎着李维的鬼斩冲了上来！

　　紫色的气团，从她身躯各处窍穴之中翻腾而出，很快就达到了极限层次能够动用的力量的极限，并且还未停止，继续向上增长着！

　　夏玲突破了！

　　这不过是眨眼之间的事情，现在，人们更为关注的，是她接下来的应对，是否能够挡下李维的烬魔刀。

　　狭带着突破之时的威势，她再度使出了一记“升云掌”。但与之前不同的是，这次的“升云掌”，所蕴含的力量，明显要比之前磅礴了许多！

　　紫气东来，内气翻涌之下，紫色内气转眼成粉白云团，瞬间云集在她的手掌之前，并与烬魔刀狠狠的撞在了一起！

　　作为裁判的孙政，在看到这一幕的时候，身体也放松了下来。夏玲也完成了突破，且契机良好，走得亦是一步登天，直接开启两条锁链的路子。

　　她此时，在境界上也已经和李维站在了同等的高度。无论二人对拼的输赢，她应当都不会有什么生命危险了。

　　加强版升云掌，与李维的鬼斩拼了个频分秋色。云团散尽，但烬魔刀上的鬼神之力也同样消散。

　　夏玲微微有些力竭的感觉。使用升云掌这种属于绝技的招数，对于她来说，也是非常困难的。她才刚刚升级，且战到酣处，体能消耗很大，能再使出一招加强版的，拼掉李维的鬼斩，实属不易了。

　　但她此时已经完全的兴奋了起来，棋逢对手，战斗打到这种地步，她感觉很是酣畅淋漓。

　　她并未就此收手，在李维的鬼斩消散的刹那，另一只手直接向着李维的胸膛砸去。

　　“东来拳”！

　　东来拳虽说并非是齐云十三绝技之一，但也是齐云道的人打出威名的招数了。

　　牛头大的紫色拳头，凶猛的朝着李维的胸膛砸来。

　　这是要反败为胜？

　　不存在的！烬魔刀可还在呢！

　　鬼斩将将消散的时刻、东来拳袭来之时，只见烬魔刀上的忽有一股澎湃的鬼神之力升起，转眼之间，一个由鬼神之力构建而成的巨大恶魔头颅，随着烬魔刀，转向了夏玲的拳头。

　　砰然爆开的能量，席卷了整个挑战台！

　　烈风作响，待到场上硝烟散去，战斗已出结果。

　　李维仍旧好端端的站在挑战台之上，而夏玲，已经在距离李维五六米的地方倒在了地上。

　　她的胸膛微微起伏，白色的练功服上，有不少被黑暗力量侵蚀的地方，显然是受伤不轻。

　　但尽管如此，她的表情仍旧是微笑着的。

　　她微微坐起身子，手撑着地面，对着李维说道：“谢谢成全。”

　　李维也露出了一个笑容，说道：“客气了。”

　　成人之美，没什么不好，自己又不亏什么。

　　在夏玲决定挑战自己的时候，李维就明白了她想要做些什么。他在战斗之中的各种表现，都是为了给这个姑娘创造机会，为她创造良好的突破契机，到最后，更是以鬼斩，为她扫平最后一点障碍。

　　最终，夏玲完成了完美突破。

　　想到这里，李维心里微微有点叹息。一周之前，自己突破的时候还是略微有些匆忙，唯果给自己带来的压力并不是特别够。当时，他最希望的，还是能够在极限层次的时候，跟夏玲交手，这样才有意思。

　　不过，这都是过去的事情了。他的情况比较特殊，对于所谓的突破契机倒是没有那么的看重。他对现在自己的情况，也还算是满意。

　　这时，夏玲又说道：“完成晋级，一步登天，连开两条锁链的时候，我还以为我有点机会能反败为胜呐……”

　　“你要不是那么急的话，也许真的有机会。”李维说道。

　　此言非虚，她一手升云掌之后，若不接上东来拳，等到李维的噬灵鬼斩出手，以更稳健的方式应对下来，没准儿之后还真的有得再打打。

　　不过，这也是“也许”而已，李维可算不上实力尽出。在整场战斗之中，“蟒蛇”一直插在枪套之中未掏出，他的魔手也未动用，写轮眼也只是发挥了基本的洞察力而已，幻术能力也未开启。全力拼搏，刚刚突破的夏玲，不会是自己的对手——过个把月，等这姑娘稳定了境界，再学上一两招类似“升云掌”这个级别的绝技，也许两人才有得打打。

　　“不管怎么说，你帮了我个大忙。”夏玲向着李维抱了一拳，说道，“从今往后，咱就是朋友啦，有什么能帮忙的地方，尽管说，我一定帮忙！”

　　姑娘脸上的表情有些雀跃，她本来也是个性格开朗的女生。

　　这就结下了一个善缘了。

　　李维点头，含笑道：“必然的。”

　　他也挺喜欢这小姑娘的。

　　“咳咳……”裁判孙政上来打断了二人的交谈，说道：“李维胜。现在，三个名额已经选出来了，李维小队、苏子夏小队、墨勒小队将会参与这次实训项目，其他人是否有异议？”

　　没人说话，按规矩来，谁也打不过上面那三个人。

　　“那么就他们三个队伍把。”一直在旁观战，未出声的总教官克鲁塔娜开口了，“明天早上六点钟，在训练中心集合。你们将会由‘飞云’带队，前往沃尔顿，剿灭盘踞在那里的吸血鬼家族，具体的情报，晚上的时候会发到你们三个小队的队长手里。现在，继续训练！”

　　“是！总教官！”全体猎人挺胸抬头立正，在一周的相处之中，几乎每个人都体会到了这位“血兽人”的恐怖之处，无人再敢当面违逆。


第一百七十一章 实训项目

　　深夜，训练中心的练功房。

　　威尔斯的脖子上带着一条汗巾，从练功房中走出。眼睛一瞟，看到了同样刚刚从练功房之中走出的蔡羽彤。

　　蔡羽彤面露微笑，似乎对威尔斯也在这里毫不意外。她说道：“这么辛苦啊。”

　　“你不也一样。”

　　“不想被他甩得太远而已。”蔡羽彤似叹息似感慨地说道。

　　两人相对沉默。

　　想想李维，当初刚刚到四叶草公会的时候，可是连极限锤炼都还没有完成。当初，威尔斯还能在李维面前饰演一把嚣张跋扈的角色，而如今，他们两个在公会之中，都被称为天才的人，与李维之间的差距已经非常的巨大了。

　　本来，战斗实力在李维还只是极限层次时就有所不如，更别提，现在人家已经万恒了一步登天，连开两条基因链，在境界上都拉出了一个阶级的差距。

　　再这样浑浑噩噩下去，这差距怕是会越拉越大。

　　现在，实力虽说不如，但还能一起组队战斗。等到差距再大一些，可能连站在他身边的资格都没有了。

　　过去还不觉得，现在到了总部培训，王国各处的天才皆是汇聚于此，苏子夏、墨勒、夏玲、唯果，还有李维……这一个个的名字，都是那么的耀眼。

　　能够被称为天才的人，谁心中没有点傲气？

　　不管是威尔斯也好，还是蔡羽彤也罢，他们都不想太居于人后。受到刺激，奋发图强，也是应有之意。

　　两人各自陷入了心思，沉默了一会儿，蔡羽彤张口说道：“那就都快回去吧，明天早上很早就要起来参加实训委托，还要赶路，得休息好，现在已经挺晚的了。”

　　“嗯。”

　　……

　　第二日清晨，天微亮，十五个年轻的猎人，就在训练中心集合了。

　　距离平常训练开始的时间还有半个多小时，其他的猎魔人们都还未来，这里只有他们十五个，以及总教官克鲁塔娜，以及一个以前没见过的长发中年男子。

　　“给你们介绍一下！”克鲁塔娜的声音仍旧是那么中气十足，“这是飞云道长，来自齐云道，他将会带领你们去进行这次委托，评估你们每个人在任务之中的表现，以作为实训项目的评价。”

　　“但是，别以为飞云会帮你们什么。就算是你们之中，有人死在了这次委托之中，他也是绝对不会动手的。”

　　“我说的话，有人会不信么？”

　　那当然是没人敢不信的。以克鲁塔娜的性格，她开口说飞云不会帮忙，那么她一定在私下里跟飞云交代清楚了。

　　只是，这件事情说出来，仍旧是让年轻的猎魔人们的心中升起了凝重感。

　　他们都是的所谓的“天才”不假，而且战力不俗，不说李维、苏子夏、墨勒三人，就算是小队之中的其他人，在同级别之内也算是比较厉害的了。

　　但以十五人，想要剿灭干净一个吸血鬼家族，仍旧不是什么轻松的事情。

　　昨夜，他们都已经得到了关于这次剿灭行动的具体情报了。

　　这次事情源自于一次调查。

　　沃尔顿集市三个月前出现了一些异常情况，常出现干尸，周边有行尸出现。

　　这两个现象，都是有吸血鬼在作祟的样子。只是，当时这种情况发生的频率虽然比较频繁，但规模算不上有多大，于是在最开始，这个事情被定性为单独、或者少数几个吸血鬼在作祟。

　　于是，这个委托被定性为了一个C+级调查委托，主要内容是调查清楚沃尔顿事件与吸血鬼之间的关系，并且视情况，对作祟的吸血鬼予以歼灭。

　　结果可想而知。

　　两位第一开发等级的猎人，带着四名极限层次的同伴，接下了这个委托，前往了沃尔顿集市，最后就回来了一个。

　　回来的是个极限层次的猎人，因为他没有深入沃尔顿集市，只是在外围接应，才得到了领队的那位第一锁链的猎人传递出来的情报，并且靠着队长牺牲自身，挡住敌人，才有机会逃脱出来。

　　按照最后传递出来的情报来看，沃尔顿集市事件，并不是个别的吸血鬼搞出来的，在沃尔顿集市周边，一个荒废的庄园之内，存在一个吸血鬼家族。

　　现有情报提到，这个吸血鬼家族由二十多名正式的吸血鬼组成。其中有一半是下级吸血鬼，但另外一半之中，全都是吸血鬼贵族。

　　其中，勋爵至少五个，同时还有另外五个疑似为吸血鬼男爵，不排除有吸血鬼子爵的可能。

　　吸血鬼勋爵是第一挑战等级的怪物，男爵则为第二等级、第三等级不定，吸血鬼子爵则至少拥有第四挑战等级的实力。

　　这样一个吸血鬼家族，都算得上是个大型家族了。如果这个家族里诞生出一个吸血鬼伯爵的话，那么立即就会成为一个“吸血鬼世家”。

　　剿灭吸血鬼世家，通常是A+级委托。而在沃尔顿的这个吸血鬼家族，距离世家也就差一个伯爵而已。

　　以自身这三个小队的实力，去清剿这样的一方势力……

　　可能……不，肯定会死人。

　　虽说都是以年轻猎人的名头在培训，但是能够走到这里的，没有真正的菜鸟。大家参与委托的经验都算得上是丰富，对于这种事情的判断，心里多少也都有些底。

　　这不是一个轻松的任务，想要完成，必将付出代价。

　　如果真的不想死人，不想减员的话，那就必须处理得非常完美，或者是旁边的飞云道长亲自出手。

　　但是，看克鲁塔娜的态度，后者怕是没得指望了，能想一想的，也就只有前者了。

　　走一步看一步吧。

　　很快，一共十六个人，就分别坐在了四辆车内，离开了猎手镇，向着一天半路程之外的沃尔顿集市而去。

　　……

　　目送年轻的猎人们离去，克鲁塔娜向身边的孙政问道：“会长大人是不是担心了？”

　　“嗯。”孙政点了点头，说道：“您真的跟飞云说，让他绝对不要出手了？”

　　克鲁塔娜笑了一下——她真不是有意做出狰狞的表情，只是这张脸就长这样——说道：“不然呢？你是第一天认识我么？”

　　“但会长那边……”

　　“放心，会长大人了解我，他把这批年轻人交给我，就知道会发生什么。”


第一百七十二章 沃尔顿集市

　　第二日中午，李维等人抵达了沃尔顿集市。

　　沃尔顿集市是一个有着围墙的小镇，人口大约两千人上下。

　　过去，这里是一个周边的人类居民聚集点定期聚合，交换物产的地方，这也是“集市”这个称呼的来源。后来，随着这样的交换越来越频繁，沃尔顿也变得繁华了起来，逐渐形成了一个小镇。

　　沧海桑田，沃尔顿周边的环境算不上安定。毒云、辐射区在不断的变化，各种魔化怪物、异化怪物层出不穷。

　　所谓毒云和辐射区，指的是在野外的一些不适宜人类、正常生物生存的区域。前者充满了致命病菌，后者则有致命的辐射，人畜难存，只有某些因此而异化的怪物，能够在此地生存，而一般这样的怪物，疯狂而嗜血，对其他生物非常的不友好，还经常冲出毒云和辐射区，对人类的野外聚集点造成威胁，是绝对的敌人。

　　消灭这些东西，也是猎魔人们的主要工作之一。

　　至于魔化怪物，则是因为各种超自然的原因，形成的超自然怪物。这是个非常巨大的类别，任何产生原因未知的生物，都会被分入这类之内。

　　甚至，曾经恶魔、亡灵、其他类人种族，诸如鼠人、兽人、牛头人……全部被分入了这类东西里。当然，随着时代发展，最终这些类人种族，以及恶魔、亡灵等特殊的东西，被从魔化怪物之中剥离了出来。

　　目前，最为常见的超自然怪物，就是各种掌握了超凡能力的变异生物以及非生物，比如当初在“821”灾难中比较常见的血肉傀儡；而异猿，则属于异化生物类。

　　不管是哪类怪物，对于人类的安全都是巨大的威胁。哪怕是在威斯杜姆市之中，都偶尔能够见到一些异化怪物，甚至包括鼠人这类的类人种族也在威市内的下层区能见到，一部分是从威市大门内外进出混进去的，但这种几率很小。还有一部分怪物，则是在威市内部直接生成的。

　　连威市都这样，遑论野外了。

　　沃尔顿集市周边的居民聚集点，都是小型村庄。在毒云、辐射区的变化、怪物的增多之下，在过去很长一段时间里，有的聚集点被摧毁，有的被废弃。活着的人们，如果不选择离开，那么也就只有一个去处——也就是沃尔顿，毕竟这是个有围墙，有自治卫队保护的小镇。

　　也是因此，沃尔顿逐渐繁华了起来。

　　但随着周边环境越来越恶劣，沃尔顿及周边的近况也愈来愈恶劣，人口减少，生产力下降……在可以预见的将来，这片区域很有可能彻底的被王国废弃，撤出所有的居民，有传闻，王国政府内部已经有了关于这个事项的提议了，只是由于沃尔顿本身的重要程度不足，这项议题被排在了很后面很后面。

　　言归正传，当李维等人来到了沃尔顿集市周边之后，就找了个隐秘之处，将他们乘坐的车辆放好，然后步行进入到了沃尔顿集市之中。

　　这是为了不那么引人注目，整个沃尔顿集市的车辆，加起来可能也就几十辆，铁定不超过一百之数。四辆车组成的车队，进入到这个小镇之中，必然会非常引人注目。

　　舟车劳顿对于猎魔人们来说倒是没有特别大的影响，但仅仅依靠前期从公会总部拿到的情报，就傻乎乎的杀进敌人的老巢里，那明显是不靠谱的事情。

　　调查当地的环境、进一步掌握敌人的情报，制定相应的计划与策略，这是前期必不可少的工作。

　　三个小队，十五个人，分批进入到了沃尔顿之中。飞云道长则已经不知所踪，也不知道他是独自进入到了沃尔顿，暗中观察，还是去干什么别的事情了。

　　作为生面孔，十五个人扎堆显然也是不靠谱的事情。

　　走在沃尔顿的街道之上，一股暮气沉沉的味道，就迎面扑来。

　　“这里的人……脸上一点希望都看不到。”蔡羽彤下了一个定论。

　　“不仅仅是没有希望。”李维皱着眉头说道：“他们甚至不像活人。”

　　正如李维所说，沃尔顿集市内的人，一个个的表情呆滞，脸色苍白，身体佝偻，宛如行尸走肉。

　　几人对视一眼，都有非常不好的预感。

　　这时，众人怀里的通讯器响了，那连这一条线，接在通讯器上耳机传来了墨勒的声音：“有点不太对劲。”

　　“是。”李维道，“这里的环境太诡异了，来之前，公会情报有提到过这些么？”

　　“如果我们看的是同一份情报的话，那么没有。”苏子夏的声音也响起。

　　“大家还是小心一点吧。”李维道，“最好聚集一下。另外，我们可以‘找’个当地人，好好了解一些我们不知道的事情。”

　　“到沃尔顿旅店吧。”墨勒说道，“‘找’个当地人的事情，交给我。”

　　……

　　稍等片刻，李维小队找到了沃尔顿旅店，并且在旅店之外，一个并不怎么起眼的地方，发现了一个隐秘标志。

　　这是墨勒留下来的。

　　按照标志寻过去，在一条无人的巷子里，李维看到了墨勒小队，他们用绳子，绑住了一个中年人和一个年轻人。

　　“你这还真的是‘找’来的人。”李维吐槽了一声。

　　国字脸的墨勒面无表情道：“这样比较快。”

　　“问出点什么了么？”

　　“没有，随口问了几句，他们好像什么都不知道，还没来得及上手段。”

　　所谓的手段，当然是逼供手段。

　　李维点了点头，道：“交给我来吧。”

　　墨勒依言，让开了位置。

　　走到了那两个被“找”来的人面前，三勾玉的写轮眼开始疯狂转动，幻术的力量已然发动！

　　以李维现在的幻术能力，拿来对付第二锁链的人都够了，两个普通人的精神，在他的面前，就跟脱光了衣服一样，毫无保护，可以一览无余。

　　如果有足够的时间的话，李维甚至能够将他们二人，从出生到现在为止，所有的潜意识都给挖掘出来——当然，那会花费很长、很长、很长的时间。


第一百七十三章 沃尔顿自卫队

　　在写轮眼幻术之下，李维激发了两个俘虏的精神意志，催动了他们脑海之中的意识浮现。

　　一切剧烈的变化，起始于两年前。

　　两年前，有个外来的家族，进入到了沃尔顿集市，他们自称霍亨陶芬，是一群很神秘的人。

　　一开始，无人对他们有什么感觉，只是觉得他们比较怪异，而且有些孤僻，不顾危险，在野外单独占据了一个废弃的庄园，不太跟当地人打交道。

　　而也是从那时候开始，沃尔顿集市周边逐渐出现了一些行尸。

　　行尸属于亡灵怪物之中，较为低级的一种。有自然魔力侵蚀而导致的尸体变异，但同时也是吸血鬼和黑巫师可以快速制造出来的廉价仆从。

　　一开始，倒是没有太多人在意这些东西，毕竟行尸不强，威胁也算不得太大，集市的自卫队完全可以处理掉。

　　但在一年之前，情况发生了变化，集市之内失踪的人变得越来越多，以至于引起了小范围的恐慌。

　　自卫队针对这种情况进行过一次全面的调查，但最后的结果却是不了了之，颇有些虎头蛇尾的意思。

　　情况每日愈下，三个月之前，终于引爆了一次。

　　愤怒的人群，认为这一切就是因为当初霍亨陶芬家族进入到沃尔顿引起的。一群激进的人，在一些当地势力的领导之下，走出沃尔顿，前往霍亨陶芬庄园，去讨要说法。

　　上百号青壮年，一去不返。

　　恐惧蔓延，自卫队又长久不吭声，于是出现了逃难潮。

　　结果这个时候自卫队又出现了，他们拦截了逃难队伍，不允许人们离开沃尔顿，甚至做出了朝向人群开枪的举动。

　　自卫队甚至近乎封锁了沃尔顿集市。

　　再后来，就是猎人公会介入，一个猎人小队在此团灭，那是一周前的事情了。

　　也是在一周之前，整个沃尔顿的气氛从原本的惶恐、绝望，变得更加的沉重。很多很多人，都出现了身体不适的情况。

　　这就是李维等人在街边看到的、感觉这个小镇的人，脸上都毫无生气、且脸色苍白营养不良，犹如行尸走肉一般的现状。

　　关闭写轮眼，李维大概已经了解一些情况。

　　从这两个人的精神脑海之中获取的信息，有些事情是公会提供的情报之中提到过的，有些则是新情报。

　　显然，那个饿所谓的霍亨陶芬家族，应该就是一个吸血鬼家族没跑了。行动模式也像，孤僻，不与人打交道，游离在人类聚集点之外，占据一个庄园……这些都是吸血鬼们的形象之一。

　　“直接进攻霍亨陶芬庄园么？”墨勒问了一声。

　　“唔……”李维沉吟了一下，说道：“太激进了吧……不过我觉得沃尔顿集市的自卫队也有很大的问题，很有可能已经被吸血鬼家族给渗透了，我们可以先从这方面入手。”

　　“也行。”墨勒一边说道，一边掏出了一个怀表，说道：“苏子夏他们怎么这么慢？还没到？”

　　“嗯？”李维挑了挑眉头，确实，说好了要来沃尔顿旅店集合，但苏子夏他们还没人影。

　　他回想了一下，脸色剧变：“他们之前是说要去沃尔顿的自卫队驻地了解一下情况吧……该死！”

　　众人脸色皆是一变，由于之前的情报不足，他们不了解沃尔顿集市的情况，也不了解自卫队的相关事宜，苏子夏他们居然跑到那里去了！

　　按照刚刚从两个俘虏的脑袋里挖出来的东西来看，沃尔顿集市自卫队，很有可能已经是被吸血鬼给渗透了。换而言之，自卫队驻地，搞不好就是霍亨陶芬家族在集市之内的核心据点。

　　苏子夏他们这等于是自投罗网！

　　蔡羽彤立即打开通讯器，联通了苏子夏，结果那边传来了一阵忙音，没有能够接通。

　　当机立断，李维说道：“我们去找他们，大家做好战斗准备！”

　　……

　　“信号被屏蔽了。”李亚妮一边警惕的看着将自己一行五人包围起来的那些脸色苍白的自卫队民兵，一边轻声的在苏子夏耳边说道。

　　“嗯，知道了。”苏子夏脸上也已经不见了笑容，他缓缓将背后的长剑抽出。

　　此间事，怕是不能善了。

　　周边围着他们的敌人，大约有三十多个，全部穿着一身褐色皮甲，胸口上还有蓝色的鸢尾花徽记——这是威斯杜姆王国的象征。他们手中握着半自动步枪、手枪、双管猎枪之类的热武器，全部对准了苏子夏等五人。

　　同时，除却这些围着他们的人之外，在周边几个房屋的窗户、房顶，乃至于周边的围墙上，都同样有人在盯着他们。

　　苏子夏将他那柄银白色的长剑，自身后抽出的动作，犹如一个信号。

　　这些自卫队的民兵，在同一时间，全部开火了！

　　枪火飞射之间，五位年轻的猎魔人动作极为迅速。他们在极其有限的范围之内，腾挪闪躲，尽量的避免子弹的伤害。同时，全员都已经打开了基因锁的情况下，小队之中任何一个人，就算是承受了一些枪火的打击，也完全称不上致命。

　　更何况，在苏子夏的这个小队之中，还有一个坚壁链的高手。

　　来自铁十字大道的莫特雷德，掌握着大地的力量。当他双脚踩在地面上知识，他能够获得大地的恩赐，掌握各种奇异的能力。

　　比如当下使出的一招。

　　随着莫特雷德的一声咆哮，他自己以及周边另外四名队友的周身，都出现了一个土黄色的岩石幻影。当有一些没有闪躲掉的枪弹，打在猎魔人们的身上之时，总是会被这些岩石幻影给抵挡下来。

　　“群体岩石守护”，这是属于莫特雷德的能力。只要他的队友要也同样脚踩大地，那么就会得到大地之力的守护，获得一定的伤害减免效果，并且还能将一部分未能减免的伤害，通过大地周转，转移到莫特雷德的身上。

　　在岩石守护的协助之下，另外四名猎魔人根本无需畏惧普通的枪弹，他们直接杀入了人群之中，各种能力、招式闪动之下，转眼之间就有近十名自卫队民兵被直接消灭。

　　而就在此时，天边忽的传来了数声尖啸！


第一百七十四章 落樱缤纷

　　天边传来数声尖啸，抬头望去，只见是六七个背后生出一对蝠翼、飞翔在半空之中的黑衣人。

　　毫无疑问，这些家伙全部都是吸血鬼！

　　在他们高声的尖啸之下，场内所有的自卫队民兵，瞬间都有了变化。这些家伙身上的皮肤变得更加苍白，毫无血色，双手的生出泛着乌光的利爪，牙齿变得尖利，瞳孔纯白，嘶吼的咆哮着放弃了手中的热武器，向着众猎魔人们扑了上去。

　　“食尸鬼！”李亚妮叫出了民兵们的变化。

　　食尸鬼属于亡灵怪物的一种，人类、类人生物死亡之后，在某种邪法的沾染之下，可以变成这种亡灵。常见的食尸鬼的战斗实力，至少拥有极限层次的水平，比较强的甚至可以达到第一锁链的地步。

　　之前，这些民兵之中，只有七八个极限层次的人。而现在，当他们全部被转化成食尸鬼之后，就代表着三四十个杂兵瞬间全部变成了极限层次的食尸鬼。

　　战斗一下子变得艰难了起来。

　　原本，能够做到砍瓜切菜的猎魔人们，现在可就没有那么舒服了。

　　李亚妮一记“烈风腿”，急速踹出，踢爆了一头食尸鬼的脑袋，但瞬间就又有三五个围了上来，逼得她只能快速移动起来，不能被包围，只能边打边退。

　　同时，小队之中，另外两个人的境况也很糟糕。一个力量链的使用巨剑的战士，片刻之后，连斩两头食尸鬼，但身上已有不少伤口。另外一个枢纽链的，则已经无法将能力用于攻敌，只能求图自保。

　　食尸鬼这种怪物，对于他们这个小队而言，其实不算强。任何一个人，单挑个三五只食尸鬼，都不算太大的麻烦。但平分下来，每个人应对近十只，那就不轻松了。

　　更何况，天上还有七只吸血鬼在虎视眈眈。

　　现在，场上情况比较良好的，还就只剩下苏子夏和莫特雷德了。后者脚踩大地，岩石加护，并不太畏惧食尸鬼的攻击，亦不用担心围攻；而前者，则丝毫没有被影响，仿佛在他面前的是民兵也还，还是食尸鬼也罢，都毫无区别。璀璨的白光闪动，一剑解决一个食尸鬼相当的轻松。

　　但他并不会就此满足。

　　苏子夏可以轻松的分辨出天上那几个吸血鬼的实力，四个勋爵就已经是很大的压力了，更别提还有两个男爵，一个子爵。

　　食尸鬼都算不上什么太大的麻烦，这天上的七个吸血鬼落下来，才是大灾难。

　　尤其是那个吸血鬼子爵，至少第四锁链的水平，这是苏子夏全力以赴，都不知道能不能战胜的敌人！

　　在之前，年轻的猎魔人们还互相讨论过，敌人之中是不是真的会有子爵以上的敌人，这甚至还是他们到达沃尔顿集市之后，决定在战斗之前要调查清楚的最重要的情报之一。

　　但现在，看样子是不需要调查了。

　　七个吸血鬼，几乎代表着这个霍亨陶芬家族，已经拿出了三分之一的力量，投入了这场战斗。

　　目光一沉，苏子夏做出了决定。

　　一剑斩开了一头缠向他的食尸鬼，“圣婴”高举起了长剑。自他那柄银白色长剑的剑尖之上，有一股白光猛然直射天空。

　　下一刻，漫天的樱花，如被风吹动一般，飘然落下。

　　“落樱缤纷”！来自“樱花剑神”的群体杀伤招数！

　　飘飘然的樱花，看似没有什么杀伤力，但随着苏子夏高举起的长剑向下一斩，所有的樱花在这一瞬间，就化为了极致的利刃，四下飞割！

　　樱花组成的风暴，笼罩了全场。灿烂的樱花瓣，切在任何一个食尸鬼的身上，都会留下一道细微的、冒着烟的伤口。

　　这是樱花瓣所带来的光属性伤害！

　　不仅仅是食尸鬼而已，那些飞在天上的吸血鬼，一样遭了秧。一样有樱花向他们袭去，一样对他们威胁极大。

　　但比那些食尸鬼好一点的地方在于，这些拥有爵位的上位吸血鬼，不是这么容易收拾掉的。吸血鬼勋爵是相当于打开基因锁的进化者，而男爵更是有第二开发等级以上的实力。在樱花一般的圣光碎片的群体打击之下，他们固然显得略有些狼狈，但距离被打倒，还远着呢。

　　尤其是那两个吸血鬼男爵，甚至敢于迎着那漫天的樱花雨，直飞冲下，朝着刚刚减缓了一些压力的年轻猎魔人们冲了过来。

　　危难来临！

　　而那只实力最强的吸血鬼子爵，直接就朝着抬剑操控着漫天樱花雨的苏子夏冲了过去。

　　苏子夏脸色沉着，抬剑斩去！

　　以他的身体为中心，周围小范围内的樱花，随着他这一剑被吸引，纷纷聚集，朝着那位子爵飘飞而去。

　　“嘭”然一声，大片血雾自那子爵的身体迸发而出。鲜血的力量，转瞬之间将周边所有涌向他的樱花全部吞噬。同时，于血雾之中，一只硕大的猩红之爪，直接向着苏子夏抓去。

　　闪躲已经来不及，苏子夏只得提剑刺去。

　　剑与血爪猛烈对撞，苏子夏的身体被击退了三五步，在对拼之中，“圣婴”显然是属于吃亏的一方。

　　两条基因锁链等级的差距，并不是那么好弥补的。他持剑的手，略有些颤抖，小臂上的白袖已然破烂，有血迹从中流出。

　　而此时，那头吸血鬼已经带着漫天血雾，冲到了他的近前。吸血鬼的身躯从血雾之中赫然出现，一双长长的利爪，向苏子夏的头颅抓来！

　　这一下，若是抓实了，苏子夏的脑袋必然被直接拧爆掉。

　　关键时刻，一个身上带着岩石的壮汉，从侧面冲了上来！

　　莫特雷德怒吼着用肩头朝着血雾猛然撞了过来，全身的力气都用在了这一下。

　　但他未能撞动这只吸血鬼。

　　一个吸血鬼子爵，以莫特雷德只有一个开发等级的实力，撞不动也实属正常。

　　不过，他好歹阻止了这头吸血鬼子爵抓向苏子夏的那一记攻击。

　　“自寻死路！”那头子爵略有些不耐烦，他的爪子向侧一伸，一只爪子插进了莫特雷德的肩头，一只扣紧他的胸膛，岩石守护在吸血鬼的利爪之下，跟纸糊的一样！

　　他手一撕一甩，莫特雷德就不由得发出了一声惨叫，整个身体被甩飞了数米远！


第一百七十五章 “圣婴”困境

　　莫特雷德的状况非常的惨烈。他肩头上的血肉已经被撕扯得稀烂，甚至隐约可见白色的骨面。他胸口也是一片狼藉，有大量的血液流出。

　　他显然已是身受重伤，乃至于旁边的一头被落樱削掉的左臂的食尸鬼向他扑来，他都一时之间难有反抗的余地。

　　一位以防御力著称的坚壁链进化者，在那吸血鬼子爵的一击之下，就变得如此的凄惨。

　　光华一闪，那头扑到了莫特雷德身前的食尸鬼，就被数片樱花组合成的锋刃，切落了脑袋。

　　出手的当然就是苏子夏了，他不可能看着跟自己一起从铁十字大道来的同伴，就这么被一头食尸鬼咬断脖子。

　　来不及说谢谢，稍微缓过来一点的莫特雷德，重新激发了大地岩石守护，至少不用担心被食尸鬼给咬死了。

　　但苏子夏自己的麻烦还没有解决。

　　那吸血鬼子爵阴沉的声音响起：“你还有空管别人？”

　　伴随着话音，还有那吸血鬼伸出来的一只血爪。

　　苏子夏嘴角露出了一丝笑意。对于神出的血爪，他毫无惧意！他丝毫没有去理会这只伸向他的血爪，长剑甚至向后顿了一下。

　　这种情况让那吸血鬼子爵感到有些顾虑，但毕竟出手的攻击，缩不回来了。

　　利爪捏住了苏子夏的脑袋，吸血鬼猛然一用力，他的头颅就如同泡沫一样碎裂开来，同时，吸血鬼还感觉到了在自己的身后，有一股及其具有威胁的力量在蓄集！

　　心道糟糕，那吸血鬼知道上当了！他连忙转身，却只见眼前一片灿烂！

　　“花龙切”出手！漫天樱花展现，凝聚成一头咆哮的花龙，将这头吸血鬼卷入腹中。

　　剑气形成的花瓣，将吸血鬼的身影完全绞成了碎片！

　　但却听“吱呀吱呀”的叫声传来，本应变成碎块的吸血鬼，化成了漫天飞舞的漆黑蝙蝠，并在距离苏子夏身侧十来米的地方凝聚成人形。

　　微微一口叹息，苏子夏没有贸然追击。他调整下身形，仍旧将长剑对向那头吸血鬼。

　　刚刚，他固然分心去处理了一下莫特雷德的困境，但同时也是一种引诱的手段。那吸血鬼果然趁机发起了攻击，于是他干脆就启用了一个保命手段。

　　那是混合了幻术作用的饰品，可以捏造一个假人，并且隐藏自身。趁着那吸血鬼打碎假人的时候，他从侧面发起一招“花龙切”。

　　只是可惜，“花龙切”未竟全功，最终还是让这吸血鬼用出了种族天赋能力，就此跑掉了。

　　化蝠，是吸血鬼的天赋能力，运用得好的话，确实能够拿来逃避致命伤害——这是只有达到勋爵以及以上水准的吸血鬼才能够使用的手段。

　　只是，这一招也算不上完美的闪躲。

　　在地上，有十好几只被花龙切斩得支离破碎的蝙蝠尸体，这就是代价了。

　　吸血鬼化身的蝙蝠，每一只都相当于他们的本体。任何一只遭到斩杀，都会让他们受到伤害。如果刚刚苏子夏对于“花龙切”的掌握更强一些的话，那他还真的有可能操使长剑，控制樱花剑气，将所有的蝙蝠全部斩杀。这样一来，就算是那吸血鬼子爵用出了化蝠能力，最终也逃不过身死的下场。

　　若面对的是男爵等级的吸血鬼，哪怕是第三挑战等级的，苏子夏都有十足的把握能够让对方发动化蝠都没有用，但可惜……一个第四挑战等级的吸血鬼子爵，还是太强了。

　　死掉了十几只蝙蝠化身，那吸血鬼子爵固然脸色带上了一些潮红，有受伤的痕迹，但远远还算不得伤及根本，他的战力至少保留了七八成。

　　而苏子夏，在一招“落樱缤纷”、一招“花龙切”之后，体能消耗已是不小，再加上压箱底的保命替身手段，也已经用掉了。接下来再战这头吸血鬼，怕是凶多吉少。

　　不只是他，场上的其他人的境况也非常的糟糕。

　　原本在这兵营之内，那些自卫队民兵被转化而成的食尸鬼，足有四五十头。在苏子夏的一记“落樱缤纷”用出后，大部分都被消灭了，还活着的只有七八头的样子。甚至有一头实力最差、运气可能也是最差的吸血鬼勋爵，还被切掉了一只翅膀，受伤不轻，且速度受到了巨大的影响。

　　但敌人所剩下的力量仍旧强大。

　　重伤的莫特雷德在几个食尸鬼的围攻之下，能保住自身就算是非常不错的了；李亚妮在独自对抗一只吸血鬼男爵和两只勋爵，压力巨大；曼科、王洁浩两人，一个力量链一个枢纽链的进化者，在对付一头男爵带领的四只勋爵，压力更大。

　　他们四人，都不像是能够战胜对手的样子。别说战胜了，要不是“落樱缤纷”，让那四只吸血鬼勋爵的身上都带上了些许伤情，怕是现在他们就已经撑不住了。

　　纵使“圣婴”，也无能为力了。

　　任谁也没有想到，只是准备来到沃尔顿集市的自卫队了解一下情况而已，竟然会碰上这么多的敌人，就像是闯入了敌人的老巢一样。

　　他双目的余光，瞥了一眼兵营的大门口。现在，包括他自己在内，小队能够活下来的唯一希望，就在于另外两个小队了。

　　“你在希望另外两个小队支援过来？”

　　他对面的吸血鬼看穿了他的想法。

　　苏子夏微笑了一下，不置可否。哪怕在这近乎绝望的境地之中，他仍然能够保持仪度。

　　吸血鬼脸上露出了一个笑容，说道：“不用等了，他们一不会发现这里的战斗，二在兵营门口，还有至少二十只食尸鬼埋伏着，就算你的同伴来，也要……”

　　话未说完，却只听兵营门口一声巨响传来，原本紧紧关住的大门，竟然直接被轰开了！

　　一位骑着战马的重装骑士，从门口杀了出来，而在这骑士之后，步行的李维亦是在快速突进！

　　那吸血鬼男爵脸上狰狞的笑容瞬间凝固，而他对面的苏子夏则开心的笑了起来。

　　他长剑之上闪动着白光，对着前面的吸血鬼笑着说道：“来战个痛快吧。”


第一百七十六章 一拳杀之！

　　骑着战马冲进来的，是嘉德。

　　这位来自四叶草公会的重装骑士，在蔡羽彤、宋智，以及墨勒队伍之中的两个枢纽链的施法者，一同用力，将紧关着的兵营大门给炸开了之后，他就召唤出了自己的战斗伙伴——这是一头拥有魔化血统的战马。

　　骑在战马之上的重装骑士，冲锋起来的威势极强。但没人敢忽略，在他身后冲来的那个人。

　　李维。

　　那吸血鬼子爵完全无法想象，为什么他们的支援来得这么的快？

　　且不说别的，他记得他在门口，是布置了二十多头食尸鬼的，就是为了防止意外。但在兵营的大门被摧毁、嘉德和李维冲进来之前，似乎外面一点动静都没有。

　　自己那二十多头食尸鬼，死哪儿去了？

　　当那吸血鬼子爵想到这里的时候，他才听见门口再有战斗声音传来——那应该是其他的猎魔人们，在解决那些食尸鬼。

　　还未等他想出什么办法来，苏子夏的长剑就已攻来！

　　这下，“圣婴”可是反客为主了。

　　樱花剑气四下闪动，他正在拼尽全力的向着那吸血鬼子爵攻去，势必要缠住它，让它什么都做不了。

　　苏子夏这并非是取胜之道，全力而为之后，他固然能够将那吸血鬼子爵死死的缠住，但却依然不可能在短时间之内拿下对方，而他自己，也撑不住太久的时间，待到状态下降，必败无疑。

　　现在就没关系了，支援已到！

　　在苏子夏全力以赴的灿烂樱花剑光之下，那吸血鬼子爵还真的一时之间没有办法脱身。

　　不过，其他的吸血鬼们毕竟也不是白痴，他们不会任由嘉德和李维就这么突袭到他们身后来的。

　　三只吸血鬼，从各自的战斗之中脱离，飞起，拦向了李维和嘉德。其中，甚至有一只吸血鬼男爵！

　　那只男爵的前冲速度，要比另外两只吸血鬼快得多了。

　　在李维和嘉德两人之中，它当然是选择先去对付李维。

　　重装骑士看起来猛，但想要拦住他的冲锋，上几个食尸鬼送命阻挡下，然后一个勋爵去就够了。但跟在重装骑士后面，步行而来的李维，明显实力不俗，至少两个开发等级以上，得好好拦住，不然让他找到机会的话，那损失估计就不会小。

　　于是，这只男爵直接盯上了李维。

　　双目一凝，李维反倒是直接先下手了！

　　左手探出，湛蓝的魔爪飞射而出，直接抓向那头在十来米的半空之中向他飞来的吸血鬼。

　　那男爵在空中灵活的进行着闪避，躲过了魔爪的第一波抓取。但还未等这只吸血鬼脸上的笑意维持多久，他就感觉自己左边的翅膀猛然受力——只见刚刚明明已经被他躲过去的魔爪，竟然不知道什么时候，又扭转了一个方向，抓住了他的翅膀！

　　这个过程悄无声息，一点声势都没有，直到他被抓住，才有感觉传来。

　　此时才有感觉，那显然是太晚了。

　　李维左手猛地向后的一拉，链接在远处的魔爪，就也同步拽着那头吸血鬼，向后急速伸缩。

　　男爵在半空之中疯狂的挣扎着，想要摆脱，但他那明明具备第二锁链水平的力量，在李维的魔爪的抓握之下，竟然在一时之间根本挣脱不开！

　　没办法，那吸血鬼只能转身，不顾魔爪扯住的翅膀，用尽全力在利爪之上，准备跟把他拉近的李维拼上一下。

　　它看到了李维嘴角那一丝狰狞的笑意，它感觉自己那沉寂了无数岁月的心脏，在这个时候突然颤抖了一下。

　　但它仍旧只能硬着头皮，将利爪抓向李维——又挣脱不了，它除了绝地反击之外，似乎已经没有任何别的办法了。

　　下一刻，它的爪子刚刚探出，就看到了李维那只微微向后缩的左手之上，忽然闪出了的大片大片湛白的电弧！还为等它做出什么反应，那闪烁着电弧的左拳，就已经轰在了自己的爪子上。

　　痛，钻心的痛！

　　它可以感觉到，自己那锋利的指甲爪子，在瞬间被充满刚猛之意的“雷罚魔手”直接击碎，庞大的力量灌进了自己的胸膛，那带着涤荡邪魔之意的雷霆能量，钻入了身体之中，四处游走，四处破坏着它身躯的每一分血肉和力量。

　　这是能够致使它绝命的一招！

　　再也不敢抱有任何的侥幸心理了，这只吸血鬼男爵立即发动了他的种族天赋能力，化蝠。

　　作为一个男爵，他在种族天赋的掌控力上，显然是比不过苏子夏面前的那为子爵的。子爵能够化成的蝙蝠，至少五六十只的样子；而它，化蝠只能变出十五六只的样子；甚至那些刚刚晋级到上位吸血鬼水准的勋爵，只能变成一只蝙蝠。

　　但无论如何，化蝠都是吸血鬼这个种族最后的保命手段之一，它们常常用这种手段反败为胜，或者借此逃之夭夭。

　　然而这一次，这只吸血鬼男爵碰上了一个及其难以对付的对手！

　　当他刚刚启动化蝠能力之时，李维就立即做出了改变。

　　他的恶魔左手之上，雷光在刹那之间大闪！

　　万分璀璨之下，只听一片闪白之中，传来一阵“噼里啪啦”的声音，就见十数只漆黑的、仿佛被烤熟了一般的蝙蝠，落在了地上。那些原本应该血红的双目也失去了光彩，身上还在冒着些许焦烟，显然是死得不能再死了。

　　化蝠这一手专属于吸血鬼的特殊天赋招式，李维怎么可能不防备？动用雷罚魔手来对付吸血鬼，就是为了要针对他们的“化蝠”能力。

　　在吸血鬼化蝠的瞬间，爆开雷罚魔手的力量，将惩魔雷霆的影响范围，在瞬间扩大了十几倍，所有还来不及从中飞出的蝙蝠，全部都在雷霆之下遭殃了——化身蝙蝠之后，固然机动性大涨、且化整为零，只要蝙蝠不死光，吸血鬼就不会死。但同样的，单个的蝙蝠也会变得非常脆弱，绝无可能抵抗雷罚魔手。


第一百七十七章 圣光弹

　　抬头望天，李维看到了还有两只蝙蝠扑腾扑腾的向远处飞。

　　这应该是两只处在雷罚魔手爆开能量的边缘的两只，虽然侥幸未被电死，但也好不到哪里去，扑腾起翅膀的动作略显有些僵硬，显然是受到了闪电能量所带来的麻痹效果的影响。

　　李维的脸上露出了一个略有些不太满意的表情，似乎是对于自己在力量的掌控能力上有些不满。如果真正达成完美攻势的话，雷罚魔手彻底爆开来是不应该给那吸血鬼有任何逃脱的机会的。

　　他一边自我检讨着，一边伸出了左手，湛蓝的魔爪在半空之中一捞，轻松的就将两只小蝙蝠给抓到了手心之中，用力一捏，大片血液就从魔爪之内爆了出来。

　　至此，一只实力稳稳进入到了第二挑战等级的吸血鬼男爵，就此被斩杀。

　　李维只用了一招“雷罚魔手”，就做到了瞬间秒杀。

　　不管是猎魔人们也好，还是其他的那些吸血鬼也罢，没人敢相信自己看到的这一幕。

　　一只吸血鬼男爵，就这么死了？第二挑战等级的水准，在这个从兵营大门之外出现的男人面前，就跟纸糊的一样？

　　太可怕了！

　　天上动作稍微慢了一步的两个吸血鬼勋爵，这下无比的庆幸自己没有上得太早。前辈都已经死得这么快、这么凄惨了，他们再上，怕是会更惨。

　　两只吸血鬼勋爵立即就停止了向下的俯冲，不仅不敢继续来找李维和嘉德的麻烦，甚至似乎还有扭头逃走的打算。

　　“你继续冲锋，去帮忙，这两只小蝙蝠我收拾就行了。”李维朝着前方的嘉德说道。

　　“嗯。”嘉德应了一声，他刚刚看到吸血鬼俯冲而下的时候，速度稍有些减缓，准备应敌的，现在看样子是不需要了，于是他就再度加速起来。

　　而李维，在说出那句话的同时，手上的动作可也丝毫没有停止。

　　魔爪继续向半空之中飞去，并且很快就抓住了一只正在逃跑之中的吸血鬼勋爵，并向回拉拽着。

　　这只吸血鬼在半空之中竭力想要躲避掉魔爪，但根本躲不掉。被抓住之后，它更是没有挣脱的想法——连男爵都挣脱不了，更别说它了。

　　它毫无侥幸心理，非常果断的在魔爪之中，就直接准备直接启动它的化蝠能力，赶紧逃跑。

　　然而，它失败了。

　　它那一双通红的、专属于吸血鬼的眼眸，看到了一双同样猩红的眼睛。

　　李维那一双勾玉转动的眼睛，直接给予了这只吸血鬼在灵魂层面的打击。

　　幻术能力降临，暂时终止了吸血鬼勋爵准备进行“化蝠”的尝试。

　　李维仅仅只需要用幻术控制它片刻的时间，就已经足够了。就在这可能两三个呼吸的功夫之内，这头吸血鬼就已经被拉到了他的面前。下一刻，他手中早已经准备好的烬魔刀，直接斩出，金红的火焰带着斩钢闪疾风之力，直接将这头吸血鬼勋爵从头到脚，给斩成了两片。

　　涤荡邪魔的火焰，在吸血鬼两瓣尸体上熊熊的燃烧着，估计要不了多少的时间，就会将其化为灰烬。

　　而此刻，李维的目光，盯上了先前冲向他的三只吸血鬼之中的最后一只。

　　那只吸血鬼勋爵已经被吓到胆颤了。它完全不敢等待李维先行出手，在李维刚刚将它那位同僚一刀两断的时候，它就直接化成了一只蝙蝠，向着远方飞去。

　　它害怕等到李维先动手之后，它连一点机会都没有。

　　但即使这样，它仍旧没有逃出生天。

　　一颗闪着白光的子弹，击穿了它的身躯。

　　一颗“圣光弹”从“蟒蛇”的枪口之中射出，瞬间击杀了这头吸血鬼化身而成的蝙蝠，甚至李维连“极限射击”的能力都未开启。

　　那只天真的吸血鬼，以为自己变成蝙蝠，行动速度更快了、也更加灵活了之后，能够逃离李维的魔手。

　　但是它却没有想到，变成蝙蝠之后脆弱的身躯，连一颗子弹都扛不住。

　　要是一般的光之刻纹弹，不开“极限射击”的情况下，可能还真奈何不了它。

　　但“圣光弹”不同，这颗子弹，是李维在过去一段时间之中，依靠“无限练金术”的能力研究出来的新型子弹。

　　在光之刻纹弹的基础上，圣光弹更进一步的被融合进了一瓶圣水。

　　圣水具有一定的治疗作用，以及非常良好的驱邪作用。而当整整一瓶圣水，全部浓缩、凝聚在小小一颗子弹上面的时候，那么就可以见得这颗子弹的威力到底会如何了。

　　别说那只吸血鬼勋爵变成了蝙蝠，就算是他正常的人形态之下，这一枪怕是也能要他半条命。

　　只是，这么一颗子弹的价格，也是颇为昂贵的。光之刻纹弹本身不值钱，但一瓶圣水的价格，却略为不菲。

　　这一共才不过三五次出手，加起来才仅仅只有几个呼吸的时间而已，三只吸血鬼就此败亡。

　　要知道，围困住苏子夏小队的吸血鬼一共才只有七只！这相当于，已经有一半强力的敌人，已经被李维如摧枯拉朽一般给消灭掉了。

　　在三只吸血鬼离开之后，李亚妮、曼科、王洁浩三人的压力顿时就轻了太多了。而且，身骑战马的嘉德，此时也冲入了战场之中，战马的冲锋直接逼得两只吸血鬼不得不避开锋芒，以免被撞倒，或者是被他手中冲锋的利剑给刺杀。

　　总而言之，敌人减少，又有强援，他们几人的情况是不需要担心了。

　　于是，李维将目光望向了另一边，也就是苏子夏与那只吸血鬼子爵之间的战斗。

　　白衣胜雪的苏子夏，这会儿手中的樱花剑气虽然仍旧美丽，但身上多少已经沾染上了些许狼狈了。他此时已经略显疲态，被逼得步步后退，衣袖亦有被抓伤、抓出伤口的地方。

　　李维不言不语，抬起手枪，朝着那边就是三枪点射。

　　三颗光之刻纹弹，激射而出，逼得那吸血鬼停住了进攻的步伐，不得不进行闪躲，但还是有一发击中了他的躯干，有点点白烟从它的身上冒出来。


第一百七十八章 刀斩子爵

　　哪怕是有“蟒蛇”的加成，单纯的光之刻纹弹，也并不能够将一只吸血鬼子爵怎么样。

　　对于它来说，挨上这么一枪，撑死就点擦伤的程度而已。

　　但光之刻纹弹给人的感觉，跟之前李维射出来的圣光弹很相似，这就让吸血鬼不得不防了——之前秒杀一直吸血鬼勋爵的子弹，对于这子爵来说，虽不致死，但也绝不愿意挨上一枪。

　　然而它现在最要疑虑的，并不是“圣光弹”，而是圣光弹的主人。

　　刚刚，李维几乎是在瞬间斩杀了它的三位属下。扪心自问，它都不敢确定自己到底能不能够做到这一点。

　　这群人类之中的变态怎么这么多？

　　面前这个白衣剑客，明明就只是个第二锁链的人，结果连发两记大招之后，不仅没有办法很快的将其拿下，之前还被他用一记“花龙切”，逼出了自己的化蝠。

　　而新来的这个穿着黑夹克的男人，同样也只不过是第二锁链的水准而已，但却表现出了恐怖的战力，怕是不会比眼前这白衣男子差多少。甚至，由于作战手段更加多样化，枪、刀、拳头皆是非常犀利，可能在某些情况下比白衣服的更厉害。

　　看着李维一边抬着手枪在瞄准，一边脚下不停，提着刀快步赶来，这位吸血鬼子爵的心中已经萌生退意。

　　它相当有自知之明，单独对付一个白衣剑客，就已经打得如此艰难，再加一个实力不差的……

　　冥顽不灵的话，它知道，自己的下场可能不会比另外那几个刚刚被杀死的同僚好多少。

　　于是，在下一刻，他双翼一扇，整个身体向上腾飞起来。

　　他非常干脆的选择了抽身退去，一点也不拖泥带水。

　　在他面前的苏子夏，在身体有些发虚的情况下，仍旧飞去一剑白光。

　　那吸血鬼子爵心中大恨不已：“该死！若不是有帮手来，你在我手里再活不过半分钟！”

　　苏子夏嘴角含笑：“但你没有那半分钟的时间了，还是留下吧！”

　　言罢，又是刺出一道剑光，再度打断了吸血鬼子爵想要逃跑的步伐。

　　眼中凶光一闪，这位吸血鬼子爵已经意识到，不解决掉眼前这个可恶的白衣剑客，自己是别想轻易逃掉了。

　　它的身体周边猛然爆出大量的血雾，一股奇异的魔力开始涌现，随即，在它对面的苏子夏，就感觉自己浑身的血液都开始沸腾了起来！

　　“鲜血潮汐”！苏子夏想起了这个吸血鬼著名的能力！

　　他的脸色瞬间变得通红，沸腾的血液快速的流动着，被一股超凡力量所引动，以至于他身上所有在之前的战斗之中，被吸血鬼的利爪所拉出的伤口，都开始向外疯狂的流血！

　　吸血鬼的这个招数，是属于他们的终结技，且一般只有子爵以上的实力，方才有释放这个技能的实力。这一招的关键，在于战斗之中累积出来的伤害是否足够的沉重。累积出来的伤口越多、越深，那么最后“鲜血潮汐”爆发出来的伤害就越猛烈。

　　苏子夏虽说未曾亲身面对过这个技能，但他不是没有见识。吸血鬼作为猎魔人们经常会面对的敌人，从低等级到高等级的吸血鬼，几乎都被猎魔人们给研究透彻了。苏子夏早就从前辈那里，得知了应对“鲜血潮汐”的办法。

　　他收回全部的力量，拼尽全力的控制着身上每一分力量，遏制鲜血的流出。

　　他的做法还是非常有效果的，他控制住了身体血液向外的流出，保存了生命。

　　只是，在对抗鲜血潮汐的同时，苏子夏自然也就无法继续出手了。

　　在苏子夏面前的吸血鬼发出一声咆哮，它周边所化成的血雾立即向着苏子夏涌了上去！

　　关键时刻，它做出了决断——先趁机杀死苏子夏！只要苏子夏一死，单独对付李维，以它之实力，走总是走得掉的，搞不好还能够将李维也给杀掉！

　　在扑上去的瞬间，它看到了李维抬起了手枪。

　　之前射杀一只吸血鬼的“圣光弹”，多少还是让这位子爵大人有所顾忌的。但衡量一番，受这一枪最多也只是轻伤，不影响太多，只要能杀了苏子夏，那一切都还有挽回的余地。

　　于是，他更加义无反顾的扑了上去！

　　漫天血雾将苏子夏完全的包裹了进去，但在同一时间，李维的枪也响了！

　　带着璀璨金色的子弹，瞬间撕破了漫天血雾，来到了那吸血鬼子爵的身侧。它只来得及转过头，满脸皆是愕然。

　　这是一颗“圣光弹”没错，但为何威力会如此之大？

　　金色的圣光在他的身侧爆开，一股磅礴的力量涌现出来，将血雾净化，将它的整个身躯轰飞了好几米远，甚至险些让它摔倒在地！

　　它凄厉的惨嚎着，半边身子都有白烟冒起，这是被邪鬼之躯被圣力净化之时产生的现象。若是圣力足够强大的话，甚至足以让一只吸血鬼当场化为飞灰！

　　一颗普通的“圣光弹”，怎么也不应该有这么强的效果，但被“极限射击”加持过的，则完全不同。

　　这颗圣光弹，是李维用一瓶圣水和一颗冲击弹结合制造而出的子弹，本身就附带“净化”与“冲击”两重特效。再加上“极限射击”的加强，这颗子弹的威力足以直接秒杀任何一个邪恶属性的第二锁链级别的对手。

　　这头吸血鬼子爵若不是自身实力足够强大，就不仅仅只是受伤并且被打断攻势而已了！

　　但尽管如此，他也已经错失了最好的杀死苏子夏的机会。

　　烬魔刀已至！

　　金红火焰笼罩之下，它甚至都顾不上阻止圣光能量对自己身体的侵蚀，只能全力鼓起血雾，伸出利爪，与李维的长刀对抗。

　　三两招的拼斗之下，吸血鬼落入了下风。

　　而也就在此刻，苏子夏已然缓过了力气。

　　白衣剑客并未着急的加入战斗，而是在侧寻觅机会。

　　李维倒也是非常配合，一记积攒完毕两发剑意的斩钢闪脱手而出，疾风之力形成的旋风，就让吸血鬼子爵不得不全力来应对。

　　血雾对抗旋风，倒是不落下风。但在旋风还未消散之时，在它身侧，就有漫天的樱花飞起。

　　“花龙切”二次出手！

　　这次，咆哮飘飞的樱花之龙，就没有第一次那么磅礴壮丽了。然而，这一招本身的威力毕竟摆在这里，绝不容小觑！

　　这位吸血鬼子爵甚至在此时都不敢使用“化蝠”能力——只要一用，所有的化身都将暴露在苏子夏和李维的面前，根本逃不出多远，全部都会被打下来！

　　于是，他只能抽出一只手，凝成血红的力量，全力对抗疾驰而来的花龙。

　　终于，旋风消散，花龙落定，这吸血鬼子爵虽还未死，却已是强弩之末了。

　　它微微转过头，看到了烬魔刀已然降临！

　　鬼斩劈出，它勉强操持背后的一对蝠翼，挡在身前。

　　蝠翼被鬼斩劈开，它拼尽最后一点力量，伸出了双爪，抓向李维的面门，以求最后一搏。

　　但这一搏，却碰上了一个硕大的恶魔鬼头！

　　“嘭”然一声，爆开的邪魔之力，将这头吸血鬼子爵彻底掀翻。

　　摔倒在数米远的地上的吸血鬼，一动不动，毫无声息，已经死去。


第一百七十九章 霍亨陶芬家族

　　“早知道我就跟着一起进来了，在外面打那些食尸鬼一点意思都没有。”

　　墨勒一边看着李维收拾那只吸血鬼子爵的尸体，一边在碎碎念着。

　　在之前，他和李维的这两个小队联袂抵达自卫队兵营大门口，发现里面有战斗的时候，就遭到了二十多只食尸鬼的伏击。

　　因为担心兵营之内的苏子夏小队的情况，他们决定采取更为主动的进攻方式。

　　几个枢纽链和意志链的高手，联手先将兵营紧闭着的大门给轰开了。然后，由李维和嘉德先杀进去进行支援，墨勒则在外面尽快先把所有的食尸鬼给收拾掉，再入场进行战斗支援。

　　结果，等到墨勒进来的时候，刚好看到李维一刀噬灵鬼斩劈死了那头吸血鬼子爵。

　　吸血鬼子爵已死，剩下的三四只吸血鬼，以及十来头食尸鬼，在如狼似虎的猎魔人面前，什么都算不上，用不了半分钟就彻底的解决战斗了，一个敌人都没有放跑掉。

　　但墨勒感到很不满，他还以为需要自己入场来战定乾坤呢，结果进来的时候，已无强敌。

　　李维微微笑了一声，手上动作没停，在一两分钟的时间之内，那只吸血鬼子爵已经被他用一把解剖刀给拆得七零八落了。

　　“很厉害。”之前盘腿坐在地上，闭着眼调理伤势的苏子夏，睁开了双眼，看到了李维手里的动作之后，不由得赞叹了一声：“三十岁以下的猎人，不管什么水准，什么实力，我从没见过比你还会处理战利品的。”

　　确实如此，“圣婴”苏子夏可不会随便夸人。

　　如庖丁解牛一般，将一头怪物的尸体分割得井井有条，这件事情看似简单，但能够真正做到又有多少？很多手不怎么熟的猎人，在分割尸体的时候，下刀之时甚至有可能把血肉核心都给搞坏——这可是经常会发生的事情。

　　但在李维的手里，别说血肉核心这种大东西了，各种稍有一些作用的玩意儿，他都能够给完整的拆出来。

　　解刨怪物尸体这么血腥、甚至带着些许恶心的事情，在他手里做起来都仿若艺术一般。

　　这是“无限练金术”的又一项好处，在分支技能“理解”的效果之下，李维可以清楚的分析出每一块材料的作用，一定程度上辨别其之价值，以及要如何才能够将其取下。这些都是一般的猎人所不具备的能力。

　　没在这件事情上多纠缠什么，李维拿出了那颗血肉核心，说道：“这个归我，没什么问题吧？”

　　“没。”苏子夏笑着道。

　　这头吸血鬼子爵很给面子，它的尸体被解刨出来之后，血肉核心流逝的力量并不算太多，B级品质肯定能够达到。

　　吸血鬼身上最重要战利品之一，毫无疑问就是这颗血肉核心了。李维拿到它，也没有任何的问题。

　　将血肉核心收好，李维又道：“其他的大家一起算，我也不坑人。”

　　“也好。”苏子夏仍旧笑意满满。

　　战利品的分配，一直是猎魔人们合作战斗的重要一部分——或者说最重要的一部分。任谁出来打生打死，都是为了收益。

　　为此，猎魔人们早就有了一套非常成熟的战利品分配模式，在团队、公平、个人贡献……这些方面都做了平衡。

　　最终，李维分到手里的，除了一颗B级血肉核心之外，还有一些关于吸血鬼的材料，比如说勋爵级别的吸血鬼的牙齿，已经其他的一些玩意儿。

　　这些材料收到背包之内，暂且不管，那颗B级血肉核心，李维找了个机会就给吸收掉了。

　　感觉到万法之书第十八页的开发进度向前推进了一些，李维心里很是安稳。

　　经历过之前吸收镇魂坛之中所蕴含的灵魂力量、以及打开基因锁之后带来的万法之书爆发式的书页开发之后，现在的他进入了一个平缓的累积期。

　　以B级血肉核心所蕴含的力量，想要解开第十八页，怕是要十五到二十颗左右，这还有得收集。

　　李维的心态很平稳，这东西，慢慢积累，总会打开的。

　　更何况，谁说的准会有什么机缘来到？

　　……

　　在完成了战利品的分割之后，三位队长坐在一起，开始商量接下来的行动。

　　以现有的情况来看，霍亨陶芬家族对于沃尔顿集市的渗透非常的严重。想来，那些吸血鬼恐怕是早就的控制了沃尔顿民兵自卫队，并且在这些民兵的身上种下了“种子”，在关键时刻可以将这些民兵转化成为吸血鬼这种怪物。

　　否则的话，正常的普通人，哪里是能够一转眼就完成从活人到亡灵生物的转化的？

　　而自卫队应该算是沃尔顿集市自身所拥有的唯一的防护力量了，连他们都已经被腐化干净，整个集市怕是早就已经落入到他们的掌控之中。

　　这一点，从之前李维自那两个沃尔顿居民的脑海里面，利用写轮眼幻术挖出来的消息，也能够得到旁证。

　　“他们在沃尔顿肯定是有谋划的。”李维给出了自己的判断，“如果想长期潜藏，那么就不应该把动静弄得这么大，使得居民都有出逃的意愿，甚至引来了总公会的关注，把清剿他们的委托都给了我们。”

　　苏子夏在一旁接话道：“他们也不是想要收集一些‘食粮’就走，否则他们早就应该大闹一场，尽可能在王国正规军以及总公会反应过来之前，尽可能的杀死更多的人，带走更多的鲜血，远遁他方。”

　　“嗯……”墨勒摸着自己的下巴，想了半天，没想出什么好说的来，于是就干脆问道：“正反话都让你们两个给说了，倒是拿个结论出来啊！他们到底想要干什么？”

　　“为了什么不知道，但是我感觉，他们有可能是希望能够在近期，一下子收集到沃尔顿集市所有的居民的鲜血。”李维给出了一个惊悚的结论。

　　“有什么证据？”

　　“没有。”李维坦然道，“只是从他们的行为方式上面做出的猜测。你用这个猜测套在他们在沃尔顿的一切行动上，是能够很清楚的解释他们的一切做法的。”


第一百八十章 猜想

　　听李维这么一说，回想一下，似乎确实是这个道理。

　　他们不杀太多的人，在一定程度上保持着沃尔顿集市的秩序，但同时不让居民离开，将他们全部困在这里，是为了方便短时间内快速收集所有的鲜血。

　　他们的动作越来越大，越来越无法遮掩，意味着要收集鲜血的时间已经迫近，他们已经掩盖不住了。

　　至于他们要的为什么是鲜血……吸血鬼从人类身上能企图到的东西，除了鲜血之外还能有什么？

　　他们这么做的最终目的是什么，那就暂时无法猜测了。

　　苏子夏略有所思地说道：“我们可以从李维的这个猜想出发，来设想那些吸血鬼的目的。你们知道，吸血鬼在晋升实力的时候，最需要的是什么吗？”

　　“鲜血。”墨勒给出了答案。

　　“是的。”苏子夏道，“需要这么大量的血液……”

　　“可能是子爵晋升伯爵。”李维沉声说道。

　　此言一出，墨勒和苏子夏的脸上都看不到轻松的表情了。

　　“如果是这样的话，我们的动作要快点了。”苏子夏叹了口说道，“如果等到的那位正在晋升的吸血鬼子爵，完成了向伯爵的晋级的话，我们别说完成任务了，能不能活着离开沃尔顿集市都是个问题。”

　　“不用这么紧张吧……”墨勒说道，“这都是猜测而已。”

　　李维摇了摇头，说道：“确实，这些都是猜测。不过，这个猜测是很有可能成立的，而且一旦成立，我们就将陷入绝境。我们必须仔细的考虑这种可能，并且以最坏的情况来审视这件事。”

　　墨勒咬着嘴唇，说道：“那我们干脆直接进攻霍亨陶芬庄园吧。按照之前总公会给的情报来看，这个家族一共才二十多只吸血鬼，现在我们都已经干掉三分之一了。”

　　“不能这么算。”苏子夏道，“你现在还认为，之前来沃尔顿的那个小队收集到的情报就一定是可靠的么？”

　　墨勒沉默了。

　　“不过还是能够作为参考的。”李维在旁说道，“霍亨陶芬家族确实应该只有二十多个而已，他们在这里一年，也许可以发展出更多的血裔，但血裔的成长也需要时间和资源，最多再多一些普通的下级吸血鬼。上级吸血鬼贵族的数量，应该不会超过之前情报所提及的数字太多。不过，这些吸血鬼的实力必须要重新考量了，男爵、子爵的数量，怕不只是情报之中所提及的那么少。”

　　顿了顿，李维继续说道：“不过，我们现在没有那么多的时间去调查清楚敌人的数量了。不管那些吸血鬼在谋划什么，现在距离他们成功的节点已经不远了，我们再不动手，可能就没有动手的机会了。”

　　“嗯，理应如此。”墨勒同意了李维的看法，又把目光望向了苏子夏：“你的情况怎么样？还能打么？”

　　苏子夏嘴角带笑，说道：“伤一时半会儿是好不了了，打还能打，还六七成战力吧。”

　　“可以，下血本了。”墨勒“啧啧”的评价了一下。

　　伤势的恢复，尽管是以进化者的身体强度也没有那么快。不过，战斗力是可以通过快速的体能回复道具进行补充的。

　　比如恢复水晶，比如高等恢复水晶。

　　苏子夏点头，又道：“不过我小队里的其他人的状态，可能就比较差了，尤其是莫特雷德和李亚妮。”

　　“唉……”李维和墨勒皆是叹了口气，这么一说的话，己方这边虽未死人，但战力也是受损不轻。

　　……

　　拿着一瓶伤药，威尔斯走到了一个高挑女子的身前。

　　那高挑女子自然就是李亚妮了，她抬头看了一眼，语气不是很好地说道：“你来干什么？”

　　威尔斯咧嘴笑道：“你说你，落下的一个名额非得要跟着一起来，结果弄得这一身伤。”

　　“你是来幸灾乐祸的？”李亚妮的语气变得更加糟糕了。

　　苏子夏小队的成员，原本都是从铁十字大道而来的猎魔人。只是，其中有一个人，在前两天的训练之中受伤了——克鲁塔娜教官的训练课，可不是什么保证安全的课程。

　　于是，苏子夏小队就少了一个人，结果被李亚妮给填了进来。

　　一次历练的机会不说，主要这是本届总部培训的首次实训项目，能够拔得头筹，甚至于在这次实训委托之中拿出非常良好的表现，显然对接下来这半年的培训生涯会有非常良好的帮助。

　　结果，谁能想得到，这进入沃尔顿集市的第一战，就来得这么出乎预料，而且这么艰难，李亚妮自己也直接在这一战之中身受重伤。

　　在李维冲入场内，吸引走了三只吸血鬼之前，她可是独自一人，力抗一只男爵加两只子爵的组合。她自己也不过才是第一开发等级的实力水平而已，没有脆败，已经是她家传的“踏风”绝技不俗了。

　　只是，在战斗结束之后，她身上的伤势仍旧累积得很重，几乎失去了再战的能力，连行动都略有些困难了。

　　这伤势，可不是恢复水晶能补回来的。

　　“我哪儿有功夫嘲笑你。”威尔斯一边说着，一边将手中的伤药递了出来，“试试吧，有奇效。”

　　“这什么？”接过伤药，李亚妮看了看，发现自己居然不认识。

　　“李维亲手做的。”威尔斯说道，“效果奇佳，你试试就知道了。”

　　“怎么用？”

　　“直接喝就行了。”

　　考虑了片刻，虽说她跟李维、威尔斯他们有些许嫌隙，但此刻大家都是并肩而战的队友，应当是做不出拿这种事情坑害人的事情的。

　　李亚妮一咬牙，将整整一瓶颜色发绿的伤药，全部从嘴巴灌了进去。

　　嗯……酸酸甜甜，还挺好喝的。

　　喝完之后，将药瓶递还给威尔斯，这个性子刚烈的女人本来还想说两句话的，却忽然感觉到一股热流从腹中升起，接着传导至全身。

　　“这是……”她的脸色略有些微红，身上各处伤口都传来酥麻的感觉，这像是身体在恢复！

　　“别说话，运转力量，好好恢复。”威尔斯笑着说了一句，便就转身离开了。

　　十分钟之后，李亚妮睁开了双眼，满目皆是诧异的神色：原本以为起码要疗养一个月以上的伤势，竟然在刚刚的瞬间，已经好了六成以上！

　　这是什么效果？她震惊的目光望向了正在跟苏子夏和墨勒商讨事情的李维，不敢相信这种东西是他能够做出来的。


第一百八十一章 组合药剂

　　跟李亚妮一样惊讶的，还有苏子夏。

　　一瓶伤药下去，他感觉自己身上的伤势几乎都快好了。

　　“这真是你做的？”

　　“那还能有假？”

　　“不可思议，真的不可思议。”苏子夏赞叹道，“虽然不能问，但是我仍旧非常的好奇你到底是怎么做出来这种东西的。我从来没见过这种伤药……这效果，都快比得上三号圣水了吧？”

　　“我的伤药比三号圣水还是要差点的。”李维非常诚实地说道，“不过要比四号圣水稍好。”

　　平常猎魔人们所使用的圣水，是所谓的六号圣水，是圣光教会常年对外批量发售的东西。价格昂贵，但由于其所具备的快速治疗伤势，以及驱邪的效果，很难找到其他更好的替代方式，所以还是非常畅销的。

　　但其实，只要稍微懂点行情的人都知道，六号圣水在圣光教会内部，根本算不上什么。圣教军常备使用的军用圣水，是五号圣水，驱邪和治疗效果更为出色，不像被稀释到极致的六号圣水那么垃圾。

　　四号圣水以及更往上的，则就比较少见了。至于到三号圣水这个地步，效果当然非常的强大，但从圣光教会却很少会有流出，导致价格非常的高昂，并非一般人能够用得起的。

　　李维做出的药剂，能够在治疗效果上堪比三号圣水，这本身就是非常难以令人置信的一点。

　　墨勒直接说道：“卖么？一瓶两百紫晶，有多少我收多少。”

　　“回头再说。”李维敷衍了一句，两百？市场上的三号圣水最低也能卖到五百一瓶，货物稀缺，最高的时候甚至卖出过上千紫晶的天价。

　　“三百。”墨勒继续道，“三百也行，毕竟你这药水只能治疗，没有驱邪效果。”

　　“等回去再说。”李维还是这句话，“我现在身上也就不到十瓶，而且分下去了，剩下的也要备用，哪儿有多的给你？还有，苏子夏，跟你们小队的人说，这些药剂都要收钱的啊！”

　　“放心，你说多少钱就多少钱。”苏子夏很壕，并不在乎这点付出——反正再多的钱，也不如能继续战斗更有用。

　　李维给他的伤药取名为“组合药剂”，这东西是他收集了不少相应的材料，利用无限练金术的能力，创造出来的新产物。在整个世界，恐怕也就只有他一个人能做出来。

　　这东西本身的材料价值就不低，基础材料至少要三四十紫晶，而且做起来很麻烦，一瓶药得做上一两天才能做出来，而且每次做完，精力都会消耗很大，得隔上一天才能恢复过来。

　　这就意味着，“组合药剂”无法量产，他也不可能把所有的时间和精力花在制作这东西上面——除非他特别缺钱的时候。

　　总归而言，这是个自给自足的东西。

　　“按两百算吧。”李维道，“回去给钱。”

　　“没问题。”苏子夏深深的看了李维一眼。

　　天下英才何其多。

　　……

　　位于沃尔顿集市东边郊外不远的地方，有一所废弃的庄园就坐落在那里。

　　这里原本是一个的农场主的家，最鼎盛之时，这里有上百农民工作，农场主还雇佣了十几名雇佣兵，守护这里。这里的土地出产的粮食、农作物，运往沃尔顿集市进行交易，是沃尔顿周边地区最重要的粮食产区，供应着整个集市，以及周边据点的粮食需求。

　　不过，随着一场邪魔入侵的灾难，这里的土地荒芜了，所有的农民以及农场主一家全部被杀，整个状元彻底被废弃，只留下了一个古堡。

　　在一年之前，这里由霍亨陶芬家族接管，正式更名霍亨陶芬堡——这个名字暂时只在吸血鬼世界流传。

　　此刻，当猎魔人们还在沃尔顿集市内休整，做着出发前最后的准备的时候，在古堡的三楼的主卧之外，一场两位吸血鬼子爵之间的对话正在发生。

　　“大雅传来消息，西马尔和进入到沃尔顿集市里所有的族人，都死了。”说话的这个，是霍亨陶芬家族的四号人物，席德乐子爵。而他口中的西马尔，是亡于李维手下的那位吸血鬼子爵。

　　一直守在主卧门口的身材矮小、生着一头银白色短发的女吸血鬼，是霍亨陶芬家族的二号人物，俄洛伊子爵。

　　听到席德乐的话，俄洛伊冷漠地说道：“那些猎魔人的有什么举动？”

　　“大雅不敢靠得太紧，只能确定他们暂时在休整。不过，按照估计的话，他们接下来就该进攻霍亨陶芬堡了。”

　　“好，我知道了。”俄洛伊点了点头，又继续道：“席德乐子爵，我希望你能够进入到沃尔顿集市，但不要跟那些猎魔人起冲突，我需要你在沃尔顿主持法阵。”

　　“最终时刻要来临了么？伯爵大人已经准备好了？”

　　“还没有。”俄洛伊说道，“最佳时机应该在一周之后，但我们等不到那时候了，只能提前启动。”

　　“那伯爵大人还有晋级的机会么？”

　　“无法十拿九稳，但至少有六成以上的机会。”

　　“唉……”席德乐子爵叹了一口气，说道：“我们还是太急切了。”

　　“没有办法。”俄洛伊道，“事已至此，只能为此一搏了。席德乐子爵，沃尔顿的事情，就交给你了。我会在这里坐镇，等着那些猎魔人过来，绝不会让他们打扰到伯爵大人的晋升。”

　　席德乐的面容严肃了起来：“那城堡这里的事情就交给你了，俄洛伊子爵，霍亨陶芬家族没落已有十年，我们这一支从康德拉堡被驱逐出来也有十年了。若是查林顿大人成功完成晋升，成为伯爵，我们立即就能重返康德拉堡，夺回属于我们的荣光，这是我们最后的机会了。”

　　俄洛伊同样严肃起来：“放心吧，席德乐子爵，我必将以我之性命，死守城堡。霍亨陶芬家族永远拥有最纯净的血脉，我们一定会重返王朝，夺回我们失去的一切。”

　　“重返王朝，夺回一切！”


第一百八十二章 古堡前沿

　　霍亨陶芬家族的野望，猎魔人们自是不懂的。

　　在完成了休整之后，十五位猎魔人们集合在一起，离开了沃尔顿集市，向东而行。

　　此时，已是夜晚了。冬日即将来临，天黑的很快，而且还挂起了大风。

　　在这种天气的夜晚，进攻一个吸血鬼城堡，不是个特别好的主意，但猎魔人们已经不管了。

　　在对霍亨陶芬家族可能的目的进行了一番猜测之后，猎魔人们就意识到留给自己的时间并不充裕，若是不抓紧，也许他们面对的就不是一个中等吸血鬼家族，而会是个拥有一位吸血伯爵坐镇的世家。这对于李维他们而言，是不可能完成的任务。

　　还想赢，那就必须立即动手。

　　没过多久，十五个猎魔人就来到了霍亨陶芬庄园之外。

　　整个庄园的占地面积不算小，被一圈篱笆围绕了起来，还设有一道铁大门。

　　只是，在废弃了许久的时光后，不管是篱笆也好，还是大门也罢，都已然破败。

　　威尔斯出手，铁拳三两下就将大门连带着周旁的一圈篱笆全部拆破。

　　未有言语，李维和墨勒小队鱼贯而入，苏子夏小队则拖在了后面。

　　这是他们商量出来的结果。

　　尽管经过了李维拿出来的组合药剂的治疗，苏子夏以及他的小队成员伤势恢复情况比预计当中的好太多了，全员都恢复了一定的战斗能力。但毕竟，他们的状态跟完好的另外两个小队差了许多，于是，也就只能将主攻的位置让出来。

　　进入庄园之后，猎魔人们保持了非常完备的阵型。

　　“重装骑士”嘉德，跨坐在战马之上，与来自大门工会的一位名叫汪东德的坚壁链高手走在前方，紧随他们之后的，是李维、墨勒和威尔斯。宋智、蔡羽彤，以及大门公会的白淼和劳伦斯，他们二人皆是枢纽链的好手。另外，还有墨勒小队的一位第二锁链水平的反射链高手，则在越过篱笆墙后，就没入了黑暗之中。

　　这是标准的团体作战的推进阵型，坚壁链、力量链在前，枢纽链、意志链在后，反射链游弋四周。

　　保持着阵型，猎魔人们向目光之中已经在不远处的小型城堡缓步推进。

　　在这个时候，李维也开启了写轮眼。一双猩红的眼眸，观察着周边的情况。

　　大风吹来，遍地石砾沙沙作响，而在古堡之前，李维看到了对手。

　　“大家小心了，我们的对手出现了。”他一边出声提醒，一边催动了双目的观察能力。

　　已经晋升到了万花筒级别的写轮眼，在各方面效果上都有着巨大的提升。在他出色的观察力之下，他很快就看清楚了他们即将面对的敌人。

　　“至少四十只食尸鬼，还有十几个苗条的身影，应该是吸血鬼，但不知道是什么水平实力的。”

　　墨勒已经从背后抽出了他那一黑一蓝两柄短矛，然后问道：“它们有什么动静么？”

　　“没有。”

　　“看来是要我们主动进攻啊。”

　　言罢，十名猎魔人更加谨慎，缓步向前，而在古堡大门外的那些不死怪物，也终于有了动静。

　　默然之间，那些怪物无声无息的就想着猎魔人们冲来。

　　“敌人来袭了！照明！”李维大喊了一声。

　　蔡羽彤掏出了她那把银白色的左轮手枪，枪口斜向上，扣动扳机，一颗特制的子弹飞上了半空之中，猛烈炸开。天空之中宛如出现了一轮圆月，明亮的白光瞬间照亮了队伍的前方，将那些在沉默中向他们奔来的怪物的身影照得清清楚楚。

　　距离已经足够了。

　　“开火！”李维再次发出了命令，在这场战斗之中，他当仁不让的承担起了指挥者的角色。

　　命令下达的同时，李维手中的“蟒蛇”，第一个开火。写轮眼死死的盯住了敌阵之中，一个背生蝠翼的下级吸血鬼，六颗光之刻纹弹全数击出！

　　这只被他盯上的吸血鬼，实力跟当初他还在十七号街区碰上的那个叫做康斯多夫的家伙相仿。但如今，碰上这种极限层次的下级吸血鬼，以李维的实力已经完全可以做到碾压了。

　　“蟒蛇”的威力，本就不是当初他用的SN97警用手枪可比的，再加上作为超凡武器，“蟒蛇”还具备对刻纹弹极佳的伤害加成效果。六颗子弹下去，那头吸血鬼直接当场毙命，躺倒在地，站都站不起来了。

　　除却李维之外，其他所有人都开火了，包括墨勒这些坚壁链和力量链的。虽然他们的主要战斗方式，还是在近身搏斗上，但哪个猎魔人不会在身上准备两把枪，弄一盒刻纹弹？贵又贵不到哪里去，默写时候还能发挥出来一些作用。

　　当然，真正的远程火力手，还是在于三位枢纽链的进化者，以及蔡羽彤这位枪炮师。

　　如今的蔡羽彤，相比一个月之前刚刚晋升到第一锁链的时候，实力已经有了非常大的提升了。在李维的枪声稍息之后，她就是之后率先开火的那一位。

　　手炮微微抬起一个角度，三团硕大的火球，就从炮口之中喷涌而出。

　　火团炮轰三连发！

　　三颗脸盆大小的火炮，炸在冲击而来的那些食尸鬼群体之上。位于火球爆炸中心的个别食尸鬼，几乎没有什么幸免的机会，在强力的火焰和冲击波的爆裂之下，必死无疑。就算是那些在火球爆炸周边，只是遭受了一些余波的，也有不少直接被掀翻在地，尽管爬起来，身上也沾染上了火焰，遭受了灼烧。

　　另外三位枢纽链的进化者，施展出来的手段固然没有蔡羽彤如此爆裂，但在远程的群体攻势之下，仍旧给了那些平均实力差不多只有极限层次的食尸鬼相当大的打击。

　　一轮爆发之下，至少三分之一的食尸鬼，命丧于冲锋的道路之上。

　　但霍亨陶芬家族的这些仆从、下级吸血鬼，可不是来送命的。

　　待到猎魔人发起了一轮攻势之后，吸血鬼们也发起了反击。

　　那是一根根从食尸鬼们的后面，射出来的血箭！


第一百八十三章 庄园之战

　　“鲜血之刺”属于吸血鬼所独有的血魔法。

　　这些由纯粹的邪恶魔力构建而成鲜血箭矢，怕不是有二十多支，同时从半空之中向猎魔人们射来。

　　猎魔人们的阵型保持的相当完整，在作战能力上，稍显脆弱的枢纽链和意志链的四位，早就在后面停止了前进，并不在这些血箭的攻击范围之内。这些血箭，能够射到的，只有在顶在前面的人。

　　然而，猎魔人们可就不像是那些食尸鬼那么脆弱了。

　　首先展现出自身价值的，是大门公会之中的那位名叫汪东德的坚壁链高手。

　　在一阵血箭激射而出的瞬间，只听他发出一声高昂的尖啸，他整个身躯就瞬间壮硕了两圈，从一个一米七出头的正常成年男子身材，瞬间变成了身高两米以上、肌肉虬扎的壮汉！

　　同时，也是随着他这一声尖啸，仿若有莫名的力量吸引，天上那些激射而来的血箭，至少有三分之一，微微改变了原本的飞行轨迹，全部朝着汪东德。

　　眨眼之间，血箭落下，将近十支血箭，全数命中到了汪东德的身上。但固然承受了这么多的打击，他那强壮的身躯，仍旧屹立不倒。他胸口上的一块护心镜绽放着光芒，为他削减了不少的伤害。同时，他那略略泛起些许暗金颜色的身躯，也代表着了这位坚壁链高手奇佳的防御能力。

　　这就是汪东德作为一个第一锁链巅峰的坚壁链高手的价值所在！他为团队吸收了大量的打击和伤害！

　　当然，他不可能真的以一己之力，硬扛掉所有飞射而来的血箭。他现在，吃下了近十支血箭，还能够暂时消化掉伤害，生龙活虎的，但若是一下子承受的打击超过极限，那他可能会支撑不住，导致“身外神护”被直接打破，立即失去战斗力。

　　他要是再打开一两个坚壁链的基因锁，那也许可以做到。

　　不过，既然汪东德已经挡下了近十支血箭了，剩下的也用不着他来担心了。

　　在汪东德刚刚开启“身外神护”、“吸力术”的时候，李维也抬起了手枪，“蟒蛇”内仅剩下的两颗光之刻纹弹全数打出，射爆掉了两支血箭。同时，他一边快速的更换着“蟒蛇”的弹巢，一边又利用法师护甲硬扛下了两枚落下的血箭。

　　两枚血箭而已，撑死了刚刚达到第一开发等级的攻击能力，也就是指能够在李维的法师护甲上激起一圈圈波纹而已。

　　至于那些射向其他人的血箭，都是实力不俗的猎魔人，各自当然又各自的解决办法。

　　抬眼望去，李维看清楚了发出血箭的对手——那是六名站成了一个六芒星状的吸血鬼，看他们身上的服饰，显然在身份地位以及实力上，比那些跟着食尸鬼一起冲锋的下级吸血鬼强得多了。

　　应该是六个吸血鬼贵族组成的敌方的远程打击队伍，其中应该还有一到两名是男爵。

　　他们组成的六芒星阵还是有点门道的，他们激射而出的二十多支血箭，几乎每一箭都拥有达到第一锁链水平的威力。

　　这就已经很不寻常了，刚刚那一波，以六人的数量，发挥出二十多个第一锁链水平的远程攻击手的实力，显现出了阵法的威力。

　　虽然单支血箭的威力，比之蔡羽彤等人释放出来的攻击要差上一些，而且也没有像是“火团炮轰”这样的群体伤害效果，但若是被轻易击中，仍旧会造成不小的威胁。

　　这一波攻击，看似轻易的被化解了，但看他们那一副随时准备发射第二轮的样子，还是让人很担心。

　　被这样不间断的打下去，压力会很大。汪东德吸引伤害，能靠“身外神护”和“吸力术”抗住一次两次三次，但肯定不可能一直这样抗下去。

　　得想办法解决了。

　　不过，在此刻，未等双方的远程火力再来一轮攻势，两边的队伍就已然撞在了一起。

　　蔡羽彤和三位第一开发等级枢纽链的高手，射程也没有那么远，够不着古堡之前结成六芒星阵的吸血鬼勋爵们，他们只能继续轰炸那些食尸鬼和下级吸血鬼。同时，李维墨勒等顶在前方的力量链和坚壁链的近身战斗者，也终于可以发挥威力，开始屠戮起那些食尸鬼了。

　　以现在李维的实力，他在近身搏斗之中，杀起极限层次食尸鬼的速度不要太快。往往只要大力斩下，靠着烬魔刀的锋利，以及金红火焰对不死生物的净化克制效果，就能够直接杀死一头怪物。再配合上斩钢闪，出招迅速，让极限层次的对手根本防不胜防，同样也是一刀一个，效率极高。

　　而在李维一旁的墨勒，同样不落下风。双短矛之间的配合极佳，黑矛湮灭，蓝矛冻结，双武器配合出击，杀戮的效率丝毫不比李维慢。

　　其他人的速度固然不如他们两个，而且一旦若是遭到围攻，还会出现一定险情，但大家配合之下，无需忧心背后受袭，倒也打得有声有色。

　　吸血鬼们没有足够的质量，暂且只得希望利用更多的数量来作为前排，阻拦猎魔人们的前进步伐，这也就导致了在近战之中，那些食尸鬼和下级吸血鬼损失的速度有点快。

　　但人家最大的倚重，本来也不是这些低等级的怪物。

　　很快，后面那六个吸血鬼贵族组成的六芒星阵，再一次的发威了。

　　又是二十多支血箭袭来！

　　汪东德稍撤两步，再次开启了“吸力术”，吸收了三分之一的血箭。但这一次，其他人的应对，就没有之前那么轻松了。

　　毕竟，在他们的面前，还都有敌人阻挡。

　　威尔斯躲开了一支，砸飞了一支，没被射中，却被一只扑上来的食尸鬼给咬到了小腿，还未等他将这头食尸鬼的脑袋砸爆，旁边就又扑上来了一只下级吸血鬼，利爪直接撕向了他的脖子。

　　若不是此刻劳伦斯一发“魔力箭”从远处激射而来，射穿了那头下级吸血鬼的脑袋的话，他恐怕就要吃上一个大亏了。

　　不仅是威尔斯，其他人一样有些险象迭生，不少人甚至出现了一些伤情。

　　情况一下子变得糟糕了起来，那些原本数量减少的速度很快的食尸鬼，此刻也变得更加活跃了起来，猎魔人们屠戮的速度被迫下降。

　　同时，汪东德在又一次吃下了七八支血箭之后，也开口说话了：“我最多只能用身外神护再抗一波血箭！”

　　又是一个坏消息。

　　李维感觉到墨勒看了自己一眼，他将目光转过去，却见那家伙忽然伸出了他那柄黑矛，接着仿若有一个黑洞，在他的枪尖出现。

　　这是墨勒所掌握的一记强势的攻击手段，名为“坍缩”！

　　所有被黑洞蔓延过的地方，全部变得荒芜，完全的被湮灭！在他面前，三个食尸鬼和一个下级吸血鬼，直接死亡。尤其恐怖的是那个下级吸血鬼，它已经感觉到危险，向侧面闪躲了，但仅仅就只是被“坍缩”擦到了边而已，仍旧是半个身体直接消失，瞬间死亡的下场。

　　暂时打穿了面前的敌人之后，墨勒长啸一声，双足发力，直接从缺口冲了出去。蓝色的短矛向四周一划，冰棱显出，阻断了追击，然后就以最快的速度，向着远处，位于古堡大门之前的那组成六芒星阵的吸血鬼们冲了过去！

　　这未尝不是一个办法，先前李维也有想过，是不是可以冲过去，至少不能让那些吸血鬼继续轻松的利用六芒星阵，批量释放血箭。

　　既然墨勒主动承担起了这个责任，李维也就不打算多事了。

　　手腕一转，他的烬魔刀的火焰膨胀了三分，直接就切入了一头怪物的胸膛，接着一拳轰出，魔爪与恶魔之手重叠在一切，砸碎了一个下级吸血鬼的头颅。

　　他仍旧维持着高效的屠杀，目光却已经望向了墨勒。

　　这转眼之间，墨勒已经冲到了距离六芒星阵不远处，而也在这时候，那六芒星阵之上再次漫起了血雾，这是他们即将再一次发出一轮血箭的前兆。

　　而在这时，有异变发生。

　　一个黑影先墨勒一步，接近了六芒星阵，桑瑟姆出手了！

　　桑瑟姆是大门公会的一位第二锁链的反射高手。他在之前猎魔人们组成严密阵型向前推进的时候，就已经离开了小队，隐没到了黑暗之中，这个时候终于出手了！

　　他的手中亮出了一把匕首，突兀的闪现到了六芒星阵中一位吸血鬼的身后，匕首狠狠的捅了下去。

　　桑瑟姆的目标，应该是一个吸血鬼勋爵。

　　那个勋爵对此毫无反应。而桑瑟姆已经不知道用这种悄然靠近、突然袭击的方法，瞬间秒杀多少敌人了，这一次，想来也不例外。

　　但偏偏就出了意外。

　　桑瑟姆这一刺之下，竟然感觉自己的匕首插进了沙滩、泥沼之中，柔软，却又难以继续发力。同时，在他面前的这个血红色的六芒星阵，漫出了大量的血雾，整个阵法忽然变得硕大，将他笼罩了进去。

　　而在远处李维的视线之中，那原本算不上大的六芒星阵，在一刹那之间，变成了大团大团的血雾，不仅是将切入其中的桑瑟姆给笼罩了进去，就连跑到半路、还没有靠得太近的墨勒，也给囊括入内。

　　也就在同一时间，更大的变故出现了！

　　猎魔人们忽然感觉自己脚下的土地在颤抖，只见在四周，漆黑的土壤之下，有一只只苍白而腐烂的手臂，破土而出，接着一只只的食尸鬼和行尸，从大地之中爬了出来！

　　这样的场景，几乎遍布了整个霍亨陶芬庄园。庄园的面积何其之大，这些冒出来的行尸和食尸鬼，数量怕不是要有上百，乃至于两三百！

　　同时，天空之中亦有破空之声传来。抬头看去，只见五名背生双翼，飞翔在天空之中的吸血鬼，凶猛的朝着蔡羽彤等四位远程攻击手所在的位置俯冲而下！

　　其中领头的，是一个女性的吸血鬼贵族，一头银色的短发，显得英姿飒爽！

　　她是俄洛伊·冯·霍亨陶芬，她英姿飒爽的身姿，让看到她的所有猎魔人，都感到胆颤。她正率领着四位吸血鬼贵族，突袭猎魔人当下最脆弱的一点，也就是后排四位远程输出手！

　　蔡羽彤，以及另外三名枢纽链的进化者，全部都是第一开发等级水平的猎人。让他们在远处进行不间断的火力打击，是最能发挥出他们实力的地方。但若是遭到了一个第四挑战等级的子爵率领、四位至少拥有一个挑战等级的吸血贵族，一起发动的突袭的话，恐怕他们根本坚持不了多久，几个呼吸的时间之内就会被团灭！

　　图穷匕见！霍亨陶芬家族发动了他们的终极布置，恐怖来袭！

　　自己等四人身旁，至少还有十几只食尸鬼，而在回援的路上，那些从地下爬出来的怪物同样都是阻碍。

　　墨勒和桑瑟姆被卷入了六芒星阵，情况未知。

　　此刻，正是猎魔人们整个阵型最脆弱的时候，而吸血鬼们也找到了猎魔人最薄弱的环节，施以致命一击！

　　但猎魔人们先前求稳起见的安排，在这个时候起了大作用！

　　天地间忽有片片樱花飘落，苏子夏出手！

　　随着“圣婴”猛然斩下手中之剑，片片樱花刹那之间，满是杀机！无数刚刚从地下爬出来、甚至仅仅只不过爬出了半截身体的食尸鬼和行尸，在这瞬间被樱花一样的剑气所斩杀。那跟随着俄洛伊的四位吸血鬼贵族，同样也受到了樱花剑气的攻击，俯冲的态势稍稍做缓。

　　但俄洛伊不同，片片飞向她的樱花剑气，她视若不见，浑身暴起的猩红力量，在剑气加身之前就将其消弭。而她的目标，仍旧非常坚定，就是要杀死猎魔人的远程输出手，造成减员！

　　苏子夏不会让她那么轻易得手的。在“落樱缤纷”之后，同样有大片的樱花剑气在他身旁聚集，长剑斩出，花龙乍现，咆哮着向俄洛伊飞扑而去。

　　他要抢在俄洛伊得手之前，先行将其拦下！

　　对于声势浩大的“花龙切”，俄洛伊终于不能继续无视了。只见半空之中的吸血鬼，灵敏的转过身，手中红光一闪，已有一把猩红的魔剑握在手中。

　　魔剑刺出，与“花龙切”对在一起。

　　下一刻，苏子夏脸色剧变！

　　同为子爵级，俄洛伊的战斗实力至少要比在沃尔顿集市碰上的那个强出两个档次！


第一百八十四章 俄洛伊子爵

　　“任何人都无法阻挡霍亨陶芬家族的重新崛起！”俄洛伊面目冷峻的说出了这句话。

　　猩红的魔剑，与袭来的苏子夏施展而出的“花龙切”对撞在一起，大量的血红魔力迅速蔓延、沾染，在极短的时间之内，就将一整条樱花瓣组成的剑气长龙给瓦解得一干二净。

　　以苏子夏的实力，他完全可以对抗第三锁链的敌人，碰上第四锁链，也不是没有一战之力。比如说在沃尔顿集市的兵营之中，他跟那位叫做西马尔的吸血鬼，打得就还算是有来有回。

　　但眼前这位短发女性吸血鬼的实力，却比那位西马尔强太多了。这位，怕是在第四锁链同级别之中也算是顶尖高手，“花龙切”这样的绝招，竟然就这么轻而易举的被瓦解掉了！

　　苏子夏脸色剧变，但还未等他有什么动作，那刚刚瓦解掉“花龙切”的俄洛伊，就冷冷看向了他。女吸血鬼手中的魔剑遥遥一指，就有一道红芒飞出。

　　从这红芒之上，苏子夏感到了极度的威胁！

　　不敢大意，他脚下生花，整个身体如被风吹起的花瓣一般，似慢实快，缥缈之际，躲开了这一点红芒。

　　苏子夏的脸色已然变得极差！攻未有果，守也不敢守，被人家一招逼退，这还是他出道以来，从未碰上过的情况。

　　他的心中升起一股无力感，居然连上去纠缠的机会都没有。

　　这才是第四锁链的高手应有的实力！

　　苏子夏被逼开之后，俄洛伊并未追击。她的目标，仍旧放在了地面上的蔡羽彤等四人。

　　蝠翼一扇，已经距离地面不远的女人，飘然下落。猩红的魔剑斩出，白淼避之不及，她身外的冰晶护盾转瞬之间就遭到了击破，同时猩红魔剑就斩在了她的身上。

　　白淼惨叫一声，又戛然而止。只是一击，这位自大门公会而来的枢纽链进化者，就此被杀。

　　“砰砰砰”，连续的响声从俄洛伊的身旁发出，这是蔡羽彤在射击。

　　攻击速度缓慢、需要蓄力的手炮，在敌人已经突进到近前来的时候已经不太适用了，她掏出了自己那一黑一白两把手枪。

　　“急速射击”能力开启，两柄手枪内的光之刻纹弹在极短的时间内被倾泻一空。每一颗子弹，都在激射而来的过程之中化成一道白芒。

　　只可惜，这转眼之间喷射而出的二三十颗子弹，固然全数击中了俄洛伊，但却未有能够形成足够的打击。

　　不仅是蔡羽彤，跟她一起的宋智和劳伦斯两个枢纽链进化者的攻势，打向俄洛伊，也一样没有起到任何的效果。火焰与魔力箭根本连吸血鬼周身的血雾都打不破，就已经湮灭了。

　　毫无感情的目光，望向蔡羽彤三人，俄洛伊准备继续动手。此刻，她的身后又是白光一闪，只见刚刚被逼退的苏子夏，又一次冲了上来。

　　“找死！”俄洛伊冷哼了一声，转身魔剑刺去。红白两剑相交，只是对抗一剑，苏子夏就处于了非常明显的下风，剑气都变成了红樱，根本无法继续稳定控制。

　　俄洛伊急速的再次斩出一剑，苏子夏完全无法硬扛，只能再一次的发起“飘之舞”，脚下生花，进行闪躲。

　　苏子夏的脸色有些发白，以他之实力，面对俄洛伊，竟然连纠缠的机会都没有。

　　依然没有去理会他，女吸血鬼在逼退苏子夏之后，又一次转向，魔剑出手！

　　这次，她砍的是蔡羽彤！

　　在这种距离之下，面对俄洛伊的突击，蔡羽彤根本做不出任何的反应，就直接被斩中了。

　　她穿着的皮甲上，忽的闪出了一个绿色的魔纹阵。蔡羽彤的这件护甲，是精致级的超凡护甲，并且在精致级之中也堪称极品。不仅防护效果和轻便型平衡得非常好，还有一个在遭受攻击时，可以被动触发的特效，可以阻挡一次致命攻击。

　　这绿色魔纹阵升腾起来，挡在了吸血鬼的猩红长剑之前。

　　红光一闪，防护魔纹阵当即碎裂，同时还发出了一股斥力，将魔剑弹开，以做最后的保护。

　　然而，尽管魔剑被弹开，但吸血鬼可还有别的武器！

　　只见她另一只空着的手，猛然袭出，锋利的五爪，抓向了蔡羽彤的胸膛！

　　而这下，蔡羽彤再无防护之力了。

　　她的胸膛被抓穿，然后整个人变得虚幻起来，化为泡影消失无际。

　　又是一个保命道具损失掉。

　　十拿九稳的一招未能杀死对方，俄洛伊也未见有任何惊讶神色。她看着自己指尖上的鲜血，反而是露出了一抹笑容。

　　蔡羽彤在刚才显然没想到，自己的防护魔纹阵出来之后，俄洛伊还能够再起攻击。这导致了她在启动保命道具的时候，稍稍晚了那么一点点。

　　通常情况下，这一点点的偏差，应当是不碍事的。但现在，她所面临的敌人，可是一位实力强大的吸血鬼！

　　俄洛伊鲜红的嘴唇上下轻启，充满邪异味道的咒语，就自她的口中被吟诵了出来。

　　骤然之间，蔡羽彤浑身的皮肤都变得通红，口鼻溢出鲜血。

　　这仅仅只不过是个开始而已，接下来，随着咒语的吟诵，三秒钟之内，这个可爱的小女孩，体内鲜血就会如同液体炸弹一样，一滴滴全部爆开，整个人都会在瞬间炸成一摊漫天飞舞的血雾。这一招“鲜血诅咒”，俄洛伊已经用过许多次了，屡试不爽，第一锁链的人，绝无在这一击之下幸存的可能。

　　然而，就在这时，俄洛伊突然听到不远处的地方有一声剧烈的炸响！

　　忍不住扭头望去，她看到了非常令人震惊的一幕！

　　一个巨大的风之恶魔，就在距离她不远的地方肆虐着。那一团飓风之中，有一个硕大的恶魔头颅，在中间咆哮着。一个个食尸鬼、行尸，乃至于下级吸血鬼，被飓风卷入，然后被恶魔头颅所吞噬。

　　随着飓风的前行，那巨大的恶魔头颅也在前行，且随着飓风的扩散不断变大，不断膨胀，卷入、杀死更多的怪物，直至极限，轰然爆开。

　　邪风烈烈，肆虐的邪魔风暴卷杀了不知道多少怪物。

　　乃至于俄洛伊，都受到了恶魔风暴的侵蚀。她那些护在身外的血雾，被风暴吹散，接着邪风渗入身体，那风如同一把一把细小的刀子一样刮在身上，那恶魔能量无孔不入，让她感受到了疼痛。

　　这样的伤害，当然不至于打倒消灭一位吸血鬼子爵，但却足以打断她的“鲜血诅咒”了！


第一百八十五章 幻术·月读！

　　席卷了大片地方的这一招，当然是李维使出的！

　　鬼斩之后接噬灵鬼斩，同时加上了积攒了两发剑意后的疾风烈斩，形成了非常恐怖的效果！

　　飓风夹杂着“噬灵鬼斩”形成的恶魔头，两个技能之间形成了非常良好的反应。只是这一招而已，狂烈的邪风就将李维和俄洛伊之间隔着的所有怪物，全部清扫干净！

　　“该死！”她猩红的目光望着那还有余波在扫荡的风暴，“这是什么招数？”

　　回答她的，是一把从渐熄的风暴之中，斩出的金红长刀！

　　俄洛伊的心中非常恼怒，她猩红的双眼，盯着李维那双同样也是通红的写轮眼。她能看出来，这小子只不过是个第二锁链的人而已，但刚刚那一招，真是第二锁链能够释放出来的威能？

　　在她心中，第二锁链的实力，最顶尖的程度也最多只能够达到苏子夏的地步。

　　可刚刚那一下？她自己都弄不出这么大的动静！

　　但无论如何这只不过是的第二锁链的人，俄洛伊还不把他放在眼里！

　　眼看烬魔刀已近，俄洛伊毫不示弱的也是一剑斩出。

　　可也就在这时，她忽的感觉自己的精神受到侵蚀。某种神秘的力量，正在尝试篡改她的思维。

　　她眉头凝起，精神集中，瞬间就摆脱了这种控制！

　　幻术未能奏效，这也使得李维的突袭行动失败。他本来是希望能够通过写轮眼幻术，使得对方的行动受到阻碍，然后趁机一刀，命中无法防备的俄洛伊，奠定胜利的基础。

　　但没想到，三勾玉写轮眼催动的幻术，在目光直视之时，释放在俄洛伊的身上，竟然没有起到任何效果，瞬间就被摆脱！

　　战斗还是要打下去，李维仍旧非常悍勇的全力斩出了烬魔刀！

　　而与此同时，俄洛伊手中的猩红魔剑，亦是没有半分迟疑的继续向着烬魔刀斩去。

　　血雾从她的魔剑之中迸发出来，瞬间就将烬魔刀之上的金红火焰给压制住了。李维的烬魔刀具有破邪的能力不假，但俄洛伊这个“邪恶”，也未免太强了！

　　而不仅仅只是烬魔刀的惊鸿火焰被压制而已，这一剑的力量，同样让李维有些吃不消。力量链的基因锁已经打开，而且还有恶魔左手给予的力量加成，但在与俄洛伊的对抗之中，这些加起来都没有能够让李维占据上风。

　　纯粹的力量上，他完全被压制，而且由于斩钢闪、鬼斩都刚刚用过，他现在不可能再接着用第二次。

　　但李维有的不仅仅是刀而已！

　　一刀被荡开，他半步未退，恶魔左手捏成拳头，猛然出击！

　　惩魔雷霆转眼之间乍现！被雷霆完全笼盖的拳头，狠狠向俄洛伊的脑袋砸了过去。

　　俄洛伊同样以她那只血红的爪子来应对！

　　雷罚魔手与血红爪对拼在一起，这一次赢的，是李维。

　　血雾被专门克制邪恶的惩魔雷霆击溃，刺啦刺啦的电流，将红色的血腥力量蒸发，随后向俄洛伊本人蔓延而去。

　　面对这样的攻势，哪怕是俄洛伊，也不得不暂避锋芒，敛步闪躲。

　　这是女吸血鬼从天而降，参入战场之后，第一次被击退。

　　然而仅仅只是击退而已，还远远谈不上失败。相反，现在李维才是情况比较糟糕的那个。

　　固然，他打断了女吸血鬼的施法，救下了蔡羽彤，但在突袭之中，他未能取得什么战果，爆发而出的雷罚魔手，也仅仅只是将对手逼退了两步而已。

　　李维掌握的技能不少，但在先前的强力爆发之中，用过的也很多。很多招数，都不是短时间内能够再拿出来使用的。

　　而反观对面，俄洛伊的状态可还在巅峰！

　　这个女吸血鬼当真强的可怕，就算是李维三勾玉写轮眼催发的幻术，也一样对她没有什么用处！

　　事实也证明了这一点。

　　被雷罚魔手击退的俄洛伊，再夸一步向前，魔剑斩落。

　　李维只能举刀格挡，但瞬间刀便被荡开。

　　再是一剑斩来，李维的刀，已经来不及回来了。在俄洛伊的一击之下，法师护甲应声而碎！

　　招数用尽，法师护甲碎裂，李维已经落到山穷水尽之地。待到俄洛伊下一剑斩来，他怕是连一点阻挡的手段都拿不出来了。

　　转念之间，他做出了决断。

　　恶魔左手忽然探出，在女吸血鬼下一剑将斩未斩之前，抓住了猩红魔剑。

　　俄洛伊愣了一下，但她出众的战斗意识，反应极快。她持剑的手开始发力，血腥力量也在魔剑之上涌动。她不知道为什么李维会犯浑，但她准备一剑将这不知好歹的家伙，连胳膊带手掌一起斩落！

　　但是，她看见了李维的双眸。

　　她之前就对于李维的眼睛印象很深，通红的双目很像吸血鬼，但在瞳孔周边的那三颗勾玉，又证明了两者之间的不同。

　　而此刻，这双眼睛已有了悄然的变化。三个黑色的勾玉连接在了一起，形成了三镰风车状。

　　李维左眼中的三镰风车，急速的转动了起来，刹那之间，女吸血鬼就发现，自己不在战场，而是被绑在了一个手术台上。

　　万花筒写轮眼幻术，月读，已然启动！

　　“这是什么？”俄洛伊心中非常的不安，她意识到这是幻术，但一切的感知都那么真实，她找不到任何的破解办法，就仿佛她的真身被绑在这里一样。

　　手术台旁，一身黑衣的李维冷漠而立。他从旁边的盒子里拿出了一把一把的小工具，一言不发的在俄洛伊的身上动了起来。

　　原著之中，这双眼睛的原主人在将对手拉入月读空间之后，就只会将受术者绑在十字架上，拿刀一下一下的捅，那在李维看来略低级了。前世的印象之中，那些使人痛苦的办法，实在太多了。

　　比如《电锯惊魂》。先一步，李维就打算让俄洛伊先把电锯惊魂之中，所有死法都先经历一遍，痛苦程度满分。

　　在月读空间之内，一切的时间都由李维控制。这些死亡的过程让俄洛伊完全体验一遍，接着再轮回播放。以李维现在的能力，他完全可以将这个时限拉出十年之久。

　　以十年的时间，让对手体验世间最痛苦的死法，彻底的折磨她的精神！

　　不够？再来一百年也行！


第一百八十六章 漫长的折磨

　　月读空间里的时间，是没有任何意义的，从时间到各种规则，这里完全由李维说了算。

　　而俄洛伊作为吸血鬼的强韧身体，早就在进入月读空间的第一时间就被剥夺，那强韧的战斗意志，精神抗性，也全部被月读空间的主宰者给取消。

　　漫长的时间，漫长的折磨。哪怕是作为一个吸血鬼的俄洛伊，也从来没有见识过这么多五花八门的死法。

　　比如被绑住，要与李维玩一个游戏。游戏看似很公平，有胜利的希望，但结局毫无疑问是俄洛伊失败了，于是，她被封进了一个锅中，开火，蒸熟。

　　比如被困在一个声控设备中，只要感应到声音，那么就会有位于脖子周边的四根管子向中间靠近，声音越大移动得就越快。然而解锁的钥匙却被栓在细绳子通过食道放进胃里，俄洛伊努力的希望将胃里的钥匙呕出来，但声音太大了，铁管从四周插入了喉管，最终而亡。

　　比如铁网里布满带刺钢丝，俄洛伊要爬过钢丝到达另一头，超过时间们就会关上，结果当然是她的皮肤、血肉、乃至于身体里的各种器官被割穿，最终凄惨的吊死在铁网之内……

　　……

　　这里一切的规则都由李维来制定，他在以最残忍、暴虐的方式，向这个女吸血鬼施加世间最极致的痛苦。这比地狱还要残忍的折磨，足以磨灭任何一个人的精神。

　　哪怕是一个吸血鬼、一个强者，在精神力量、意志力量完全被剥夺，只能如同一个普通人一样体验这些痛苦的时候，那就更不可能抗下来了。

　　感受到程度已经差不多到极限了，李维放开了月读空间。

　　回归现实，真正的时间线仅仅只过了一刹那而已。

　　李维的左手还紧抓着俄洛伊的猩红魔剑，但魔剑之上强盛的力量，刹那间消失的无影无踪，那弥漫的代表着吸血鬼力量的血雾，也在刹那间如失去了根基的苍天大树般，颓然倾倒。

　　俄洛伊的灵魂已经崩溃乃至于死亡，而李维需要做的，只是稍稍缓上一口气，然后提起烬魔刀，用力斩下，一颗充满魅力的吸血鬼头颅，就被他提在了手上。

　　一抬头，李维看到了苏子夏。英俊的白衣剑客，正站在不远处，怔怔的望着他，眼中说不出是什么神色。

　　李维嘴角咧出一个笑容，他张张嘴，想要说些什么，但忽得感觉眼前一黑，天旋地转，他甚至有些站不稳，只能用长刀拄住身体，勉强不倒下。

　　“李维！”蔡羽彤惊呼了一声，从旁边跑了过来，将他扶住，满含关心地问道：“你没事吧？”

　　“还好……”

　　其实他的状态显然很不好，这两个字说出来都显得那么的虚弱。

　　月读的使用，果然是有代价的。他倒是没觉得自己的眼睛怎么样，看东西也未有模糊，毕竟只是使用了一次，总归不会出大问题。但本身月读就是极高水准的幻术，拿来对付俄洛伊这样的第四锁链、且实力强悍的吸血鬼，那对于李维的枢纽链压力就很大。

　　这一招下去，他感觉自己的脑袋仿若被一个大锤子给砸过了一样，昏昏沉沉的，能坚持不失去意识，已经算是他意志坚韧了。

　　但他仍旧是坚持着不倒下，还将蔡羽彤给推开：“战斗还没有结束，还有这么多的怪物，墨勒和桑瑟姆还被困在六芒星阵里，继续战斗吧！”

　　这句话，不仅是对蔡羽彤说的，同样也是对在不远处看起来略有一些失魂落魄的苏子夏讲的。

　　“那你……”蔡羽彤担心的问了一句。

　　“不用管我，我很快就能恢复。”李维一边说着，一边启动了恢复水晶和“黑镜护身符”。

　　这两个东西，都能够加快他的精力恢复速度。他现在之所以这么惨兮兮的，本质上还是由于使用“月读”，导致精力消耗过大，只要能补回来，就没事了。

　　蔡羽彤轻咬下唇，眼神变得坚定。她转过身，抬起手炮，稍作聚力，一颗“火团炮轰”，就朝着不远处一个正跟李亚妮缠斗的吸血鬼男爵轰了过去。

　　苏子夏微微叹了口气，朝着李维点了下头，脸上重新露出了笑容，然后拿起了长剑，同样向后方的战场赶去！

　　他直接盯上了一个吸血鬼男爵，起步向对手冲去。半途之中，两个刚刚从地下爬出的行尸，被他周身散发出来的樱花剑气直接扫掉了头颅。他手握长剑，凝力，出击！

　　“落樱飞絮”出手。这一招虽无“花龙切”那般声势浩大，但片片樱花组成漫天飞刀，亦是藏有杀机。

　　被莫特雷德和曼科二人纠缠的那位吸血男爵，是发觉到了苏子夏的攻势的，但那又如何呢？他面前的两个人竭力纠缠着他，无论如何都不让他有机会能够反身应对。

　　一剑斩来，尸首分离。

　　瞬杀一个吸血鬼男爵之后，苏子夏脚步未有停留，很迅速的就向着下一个目标飞驰而去。

　　李维也是一笑，心中安定了许多。

　　俄洛伊子爵一死，剩下的男爵、勋爵以及更低层次的怪物，对猎魔人们的威胁，也就大大降低了。

　　……

　　没过多久，当“黑镜护身符”和恢复水晶所带来的精力恢复效果都完全展现出来之后，使用月读所带来的后遗症，就已经好了很多了。

　　暂且，眼睛还没有出现什么问题。他一点也不后悔用掉一次月读，在当时，除了这一招之外，他再无别的办法能够扭转战局。

　　站起身来，李维目光向四处望去。敌人的数量仍然还有很多，但局势已经稳定了下来。

　　除却俄洛伊这个大敌被消灭之外，先前李维那一招“风之恶魔”，也在瞬间剿灭了许多怪物。

　　从他之前所在的位置，到俄洛伊突袭后排远程输出手的地方，这之间原本密密麻麻的怪物，在一招之下被全灭。固然，这只不过都是些普通的食尸鬼、行尸，但当七八十具破碎的尸体摆在一起的时候，还是非常具有震撼性的。

　　也多亏了他这一招，猎魔人们有机会重新整理阵型。


第一百八十七章 墨勒的愤怒

　　在他恢复伤势的这会儿功夫之中，猎魔人们已经将阵型摆得更加紧密了，对枢纽链和意志链的远程攻击手们的保护更加紧密，同时也加快了对敌人的屠杀效率。

　　炮火、各种能量技能，向敌阵之中铺盖而去；近处，善于近战的猎人们，也在用各种武器极快的消灭着敌人。

　　没有脑子的行尸和食尸鬼，仍旧按照本身的嗜血本能，向着结成阵型的猎人们扑来。而智慧不比常人低的那些下级吸血鬼们，早已经士气崩溃了。

　　在李维的写轮眼观察之下，大约有六七个活着的下级吸血鬼，从怪物群之中悄然逃出。

　　下级吸血鬼也有蝠翼，但他们的蝠翼，能够起到的效果仅仅只是帮助行动，以及短暂滑翔，并不能直接让他们升空飞行，他们也没有化蝠的本事。于是，这些家伙只能在地面上逃窜，向着庄园外逃跑。

　　李维抬起枪，写轮眼的洞察力发挥到了极致，瞄准了其中一个。“极限射击”发动，一颗增强过后的光之刻纹弹，贯穿了那只吸血鬼的心脏，他“噗通”一声倒在了地上，无声无息。

　　对于另外几个，李维也不想放过。他对旁边的蔡羽彤低语了两句，这姑娘随即就转移了火力，湛蓝的能量炮，连连发威，那几个想要逃走的下级吸血鬼，根本没能跑出庄园的范围，就被消灭得一干二净。

　　随后，李维操起烬魔刀，也加入了战斗。

　　在恢复手段都已经用过之后，李维变得谨慎了一些，没再奢侈的使用高威力的技能，只是以斩钢闪，配合上烬魔刀的净化火焰，开始了对那些食尸鬼和行尸进行打击。

　　食尸鬼差不多拥有极限层次的战力，而行尸则更弱一筹，比普通人也强不了多少。于是，固然现在还有一百多个敌人摆在猎魔人们的面前，但最终这些怪物还是逃脱不了被清扫干净的下场。

　　在打到一半的时候，那边被血雾弥漫笼盖的六芒星阵，也有了动静。

　　只见那些血雾嘭然之间消弭殆尽，一个浑身血雾的人影，从中走出。

　　但只有他一人，另一个被六芒星阵爆发之时笼盖进去的桑瑟姆，没有走出来。

　　若说实力，桑瑟姆在三个小队之中，除却三位队长之外，不算最强也起码是第二，但却在这一战之中，永远的留在了这里。

　　杀光了庄园内的怪物之后，猎魔人们的状态并不好。减员两人，其他人身上多少都带有一些伤情，而且力量消耗得也很严重。所有人都用掉了类似恢复水晶这样的手段，但剩下的战力仍旧无法保持巅峰。

　　实际上，三个小队的整体战斗实力，能够有巅峰时刻的六成就算很不错了。

　　可是，看着仍然紧闭的古堡大门，年轻的猎魔人们知道，事情还未结束。

　　十三个猎魔人站在了大门之前，三位队长对视了一眼，看起来最狼狈的墨勒，反而第一个走上前去。

　　他一手提着黑矛，一手握住了古堡大门的门环。他深吸一口气，向后一拉，半边门便被打开了。

　　门后有什么，谁也不知道。在门开的瞬间，所有拥有远程对敌手段的人，紧盯着大门口，以免发生意外。

　　但什么危险都没有发生。

　　空空荡荡的大堂，墙壁上挂着各种壁画，镶嵌在墙体内的烛台燃着昏黄的光，奢华的装饰，充满着哥特式的味道。

　　这是吸血鬼们一贯喜欢的风格。

　　但现在没人去注意这些装潢，他们的目光，全部被大堂之内的两个人给吸引住了。

　　一个站着的，一个躺着的。

　　躺着的，是个穿着一身黑色的燕尾服的中年男子模样的人。头发梳得一丝不苟，肤色苍白得邪异，这是个典型的吸血鬼的模样。而站着的那个，大家就很熟悉了，这不就是跟着他们一起，从猎手镇坐车，来到沃尔顿的“领队”，飞云道长么？

　　“你……亲自出手了？”苏子夏问了一句。

　　“是。”飞云答道，“不然你们就要面对一个吸血鬼伯爵了，虽然是刚刚晋级的。”

　　众人沉默。虽然在之前的猜测当中，他们确实认为，这个吸血鬼家族是有可能在为伯爵的晋级做准备，只是没有想到，他们最终其实还是没有来得及阻止。

　　若不是飞云道长的话，这个看样子是已经完成了晋级，成为伯爵的吸血鬼，单独一人也足以让他们这支队伍彻底团灭。

　　伯爵级的吸血鬼，那是相当于人类进化者当中要素等级的人物。李维等人打一个俄洛伊都打成这样，真碰上个吸血鬼伯爵，怕是李维再用一次月读，恐怕都没有办法搞定。

　　要素水平，这是个质的飞跃。

　　“既然这样的话，等于我们在这里的战斗，其实一直都在你眼皮底下？”墨勒的声音很沉。

　　飞云没有说话，但这态度就表示了默认。

　　墨勒的声音继续响起：“那你就真的眼睁睁看着桑瑟姆和白淼死在你的面前？”

　　飞云开口了：“事前我就说过，这次委托，我不会出手。”

　　墨勒更加生气了，他向前走了一步，一点也不畏惧在自己面前的，是齐云道三大长老之一，是要素级强者。他强硬的开口说道：“是，没错，但从来不考虑意外的么？外面，三四百头亡灵怪物，吸血鬼贵族超过十五个，一个强子爵，六七个男爵！早先得到情报，我们会只用这点人就来？你是不是猎魔人？真的眼睁睁看着同伴死去不出手？”

　　“你是在怪我？”

　　“我就是在怪你！”墨勒愤怒得脸都涨得通红。这次死去的白淼、死去的桑瑟姆，都是大门公会的人，都是他的小队里的。尤其桑瑟姆，与墨勒关系很好。但却死在了那些吸血鬼的六芒星阵之中，就死在他的面前，这一幕让他不能接受。

　　言辞愈加激烈，李维走上前来，拉住了墨勒的胳膊。

　　飞云道：“放开他。墨勒，我就是没出手，你又能拿我如何？”

　　血冲上头，墨勒竟然想要向飞云冲过去，但最终被李维死死的拽住，没让他真的把事情变得无法挽回。


第一百八十八章 战利品收集

　　“你认为你的队友死是我的错？”

　　“我告诉你，那是你的错！”

　　飞云抬起手指，走到墨勒身前，点着他的额头，继续说道：“是你太弱了，是你们太弱了！”

　　“早在出发之前，就告诉过你们，我只是监督者，这次任务，是你们自己的任务。”

　　“这次我跟着，你们指望我出手，等到你们自己执行任务，难道还要期待别人出手？”

　　“你们都不是真正的新人，看你们一个个完成委托的履历，都那么漂亮，怎么还这么天真呢？”

　　“进入沃尔顿，不调查清楚就敢分兵，苏子夏的小队鲁莽的闯入了自卫队兵营，受到伏击；匆匆忙忙的赶到庄园，想要快速行动，但是战场情况都没有调查清楚，你们就真的不知道想办法找出天上飞行的敌人？早一步看到那个吸血鬼子爵，你们会有这么大的损失么？那个六芒星阵，纯粹是你们不学无术，没好好研究过吸血鬼相关的情报，就敢两个人闯进去。”

　　“最重要的是，你们太弱了。一个吸血鬼子爵都把你们打成这样，羞耻么？”

　　“猎魔人从来不是个安全的行当，生死无常，看不淡？那就变得更强，除此之外你们还能有什么做的么？”

　　……

　　一串话，喷得墨勒根本什么都说不出了。

　　最终，众人也只能走出古堡。

　　墨勒仍旧一脸气愤难消，飞云道长则保持着满脸的冷漠，两人谁也不想理会谁。

　　但在踏出那之前就被猎魔人们撞塌的庄园大门之时，飞云道长忽的眉头一凝，目光望向了沃尔顿集市所在的方向。

　　他低沉的怒吼了一句：“该死！这群吸血鬼疯了么？！”

　　随后，他转过身，对猎魔人们说道：“事情还没有结束！吸血鬼们在沃尔顿集市很有可能另有布置，我已经感觉到了血腥能量的启动，恐怕用不了多久，沃尔顿就将变成一座死城！我们要立即赶过去！”

　　众猎魔人沉默。

　　在刚才飞云与墨勒之间的对峙之中，其他人虽然未说话，但很显然，绝大部分的年轻猎魔人，还是站在墨勒这一边的。

　　不管怎么说，本来是可以避免伤亡的。死了两个同伴，除却心痛之外，其他人心里未尝也没有一些兔死狐悲的感觉——在刚刚那场严峻的战斗之中，如果运气不好，那死的也许就不是白淼和桑瑟姆，而有可能是场上任何一个人。

　　于是，心中对飞云有所抵触的情况下，听到他说的话，没几个人给出反应。

　　飞云的脸色变得难看了起来，他怒斥道：“这就是你们当猎人的素质？”

　　李维摇了摇头，局面不能就这么僵下去。他说道：“我们的任务是调查，并剿灭霍亨陶芬吸血鬼家族，现在我们的任务还没有完成，沃尔顿还有事情要做，大家振作起来。”

　　言罢，李维朝着飞云微微点了点头。

　　老实说，对于飞云真的见死不救，李维心里多少也有些不舒服——尽管人家提前早有说明，但两个并肩作战的同伴的冰冷尸体，却仍旧那么让人感到心痛。

　　但他总归还是要更成熟一些，知道这不是闹意见、闹脾气的时候。

　　只是，虽然去还是要去的，但肯定不能就这样子去。

　　众人的状态太差了。

　　这一点，飞云也明白，他不可能强求战力损失过半的小队，还要勉强前往沃尔顿去面对未知的情况。

　　他仔细向李维交代了一番，做出了一些布置之后，就先一步赶往了沃尔顿。

　　而后，李维等人在找了一处地方，开始休整。

　　整个休息的时间并没有维持多久，大家在抓紧吃一些高能量的食物，以求能够尽快的恢复精力和体能。

　　在恢复水晶这类的特殊道具都已经用过的情况下，仅仅一个小时的恢复，最多也就只能将整体战力补充到七成多一点而已，想要恢复得更好，那就不是一时半会的事情了。

　　不过，趁着这段时间，他们倒是将战场稍微打扫了一下。

　　食尸鬼这种怪物，体内形成C级核心的几率很低，行尸的体内就更不可能有这种东西出现了。

　　但下级吸血鬼的体内产生C级核心的几率很高，吸血鬼勋爵则必然会产出C级核心。而到了男爵之后，除却必然可以挖出C级核心之外，还有可能生出B级核心。

　　而在俄洛伊子爵的身上，李维他们挖出了一个A级核心来。运气相当不错，一般来说，A级核心只会出在第五、第六挑战等级的怪物身上，第四挑战等级怪物的身上，很少会出现这种水准的战利品。

　　将全部的收益归拢到一起，统共来看，年轻的猎魔人们就此一战，便就收获了四十六颗C级血肉核心，五颗B级血肉核心，一颗A级血肉核心。

　　除却这些血肉核心的收益之外，还有一些其他的战利品。比如说俄洛伊的那把猩红魔剑，这至少是个精致级的极品武器，可能比李维的烬魔刀还要更好上一筹；另外，从那些吸血鬼男爵的身上，李维等人也扒拉了一些的别的装备，虽然没有任何一个比得上猩红魔剑，但毕竟有二十来件，是一笔不小的财富。

　　同时，从哪些死去的吸血鬼身上剥离出来的蝠翼、尖牙、利齿，这些材料按照品级的不同，也分出了不同的档次，但加起来是相当大的一笔钱。

　　将这些战利品进行了统计之后，并没有立即就进行分配，而是由拥有压缩背包、空间背包的人来进行统一的收取和保管。

　　然而，虽说战利品收益倒确实是不错的，但年轻的猎魔人队伍之中，气氛仍然很压抑。

　　他们并非没有经历过同伴的死亡，事实上，在场的人之中，至少有一半以上的人都有过这种经历。然而，这种经历并非不是经历过就可以淡然面对的，该压抑、该痛苦的，一点也少不了。

　　但猎魔人这个行当就是这样，死亡常伴，只是他们今天又体验了一次而已。

　　无论如何，任务还是要继续的，在一个小时的休整之后，队伍重新出发。


第一百八十九章 全城尸变

　　惨烈的一战之后，年轻的猎魔人们彻底被打掉了不合时宜的傲慢。

　　十三人行动起来更为谨慎，拥有的侦查手段，一直也没有放松过，直至整个队伍，抵达了预定的地方——沃尔顿东面的围墙边。

　　这里早先可能遭受过攻击，曾经被攻破过。固然有一些修缮的痕迹，但只要费点功夫，很容易爬上去。

　　“现在如何？”苏子夏问了一声。

　　李维道：“等，飞云给我们的任务是在这里等待进一步消息。”

　　众人静默，片刻之后，不远处的黑暗之中，有一个白色的身影虚幻成型。

　　那是飞云。

　　他的身体是半透明虚幻的，显然并非本体。

　　但传递一些消息，也是足够了的。

　　“沃尔顿集市的情况已经彻底糜烂，霍亨陶芬家族布置在沃尔顿的两个吸血鬼贵族已经被我杀死，但是我们回来的太晚了，没有能够阻止他们启动一个遍布整个镇子的法阵。最多一个小时之后，沃尔顿集市所有的平民，都将会变成行尸、僵尸、甚至是食尸鬼之类的不死生物。现在唯一的办法，就是将沃尔顿集市所有活着的人全部杀光，并且用火焰净化。”

　　“不能这么做！”这是苏子夏的第一个反应，他也直接说出口了：“一定还有别的办法……”

　　“不，没有别的办法。”飞云道。

　　“确实不能这么做。”李维也说道，但他是出于另外的考量，“飞云道长，我希望你还没有开始你的屠杀计划。”

　　“……还没有。”处于先前李维在管理队伍上的配合，飞云的口气稍稍平缓了一些。

　　“那最好。”李维道，“我们决不能屠杀平民。这件事情，如果被捅出去了，不管是什么道理，整个猎魔人行会都会受到巨大的冲击。”

　　飞云沉默了，李维说这句话的意思，他秒懂。

　　李维也不同意现在就开始屠杀，但他看问题的角度，跟苏子夏并不相同，不是从所谓的“正义”“人道”上面考虑的。

　　冷酷一点来想，选择屠杀，可能是暂时当下最好的选择。毕竟，在只剩下一个小时的时间里面，恐怕是找不到什么办法，来扭转被施加在沃尔顿全体居民身上的邪法的。这些平民即将全部变成不死生物，那干脆在他们活着的时候便将其净化，速度会更快，战斗难度也更低，更安全。

　　但是，屠杀行尸、食尸鬼是一回事，屠杀平民又是一回事。

　　不管是有什么样的理由，一旦“猎魔人屠杀平民”这几个字传出去，那麻烦就大了。舆论上、政治上的压力会非常恐怖，尤其威斯杜姆王国现在的政治局势，正值多事之秋。

　　“那你有什么想法么？”飞云的口气更加软化了。

　　李维没有藏私，他思考了一会儿，就给出了建议：“我们现在只能等，等到沃尔顿的居民尸变，才能动手。不过，在这一个小时的时间里面，我们也不能傻等。”

　　“我建议这样，既然你已经将沃尔顿内的吸血鬼给清除掉了，那小镇里的危险应该就没有那么大了。我们分派一些人手，对这方面的知识比较了解的人，进入到沃尔顿内，看看是不是能够找出什么解决办法，派进去的人，最多半个小时就必须撤离。”

　　“沃尔顿集市有两个出入口，周边都是围墙。我们可以集中兵力封锁住其中一个，另一个就听天由命吧。”

　　“而除了我们的这些应对之外，最重要的一件事情，是联系王国官方。最坏情况，这些居民全部变异了，两三千个不死生物，我们这十来个人累死也杀不光，最终还是需要官方出手。”

　　飞云的幻影之身沉默了一会儿，然后说道：“就按你说的办，跟王国官方联系的事情，我来吧，最近的军团，应该就是罗歌堡的驻军了，那里应该有一两个团的步兵，而且罗歌堡属于蒋允良公爵的势力范围，那里是他的军团，他与猎魔人公会的关系还算良好，通报清楚情况，应该能派兵过来解决。”

　　……

　　一个小时之后，在沃尔顿集市北门集合的猎魔人小队，迎来了第一波敌人——二十多只行尸。

　　先前，两个对不死生物转化、邪法、黑巫术之类的东西有些研究的猎人，已经到小镇里去了一趟了。简短的检查，显然是找不到任何的解决办法——除非现在这里有圣光教会的强者，也许才有可能扭转局面。

　　而在一个小时之前，飞云道长就已经跟罗歌堡的王国军队取得了联系，并且在半个小时之前，罗歌堡回复了消息，表示会先行派遣一部分士兵过来，并且希望猎魔人们能够控制住失态，不要让沃尔顿集市的不死生物向外太过于蔓延。

　　于是，在短暂的商量之后，十三位年轻的猎魔人，守在了沃尔顿的北门，而在南门，则由飞云道长独自来守。

　　二十来个行尸，这在猎魔人们的眼中不算什么。

　　“不用动手，它们没发现我们，等到这些怪物稍微离远一些，从后面摸上去，悄无声息的解决。墨勒，你带着三个人去吧。”李维说道。

　　“收到。”墨勒点了点头。

　　在这支年轻的猎魔人队伍之中，李维的地位已经不低了。在经过庄园一战之后，就算是苏子夏和墨勒两人，对他也是服气的。由他来发号施令，倒是没人会不服气。

　　墨勒带着另外两个人，就过去了。而在他回来之前，北大门再度有了动静。

　　仍然只是行尸，食尸鬼这种拥有极限层次水平的怪物都很少见。

　　但……这一次的数量就可谓是铺天盖地了！

　　就算是以李维的视力，他也无法看清从北门这边涌出的怪物有多少！

　　几百？上千？

　　深吸一口气，李维拔出了烬魔刀，大吼一声：“上！占据有利地形，堵住大门！”

　　言罢，他一马当先，率先冲了过去，一刀一拳，迅速消灭了两只怪物。

　　重新加持在身上的法师护甲，不是那些普通的怪物能够打破的。任由这些行尸手抓牙咬，想要弄破法师护甲不知道要多久。这也让李维能够完全不顾防守，一心杀敌就好。


第一百九十章 扼守大门

　　十三人的猎魔人团队，实力还是有的。

　　甭管庄园之战打得有多么艰辛，但真要算起来，他们是以弱胜强。从数量上，敌人占优；平均实力虽然是猎魔人们更强，但在对手之中还有俄洛伊那么一个强大的吸血鬼子爵，不是李维一记“月读”下去，怕是就要团灭在那里了。

　　但不管怎么说，能够在那样一场战斗之中存活下来，并且取得胜利，他们的实力还是值得肯定的。

　　而眼前，从沃尔顿集市之中冲出的行尸，单体实力太弱了。普通的行尸，用普通的子弹，爆头便能够造成致命的伤害；用光之刻纹弹，或者爆能弹、冲击弹这类的刻纹弹，只要打中，行尸就必死。更别说，枢纽链和意志链的进化者，完全可以采取更加猛烈的方式，倾泻火力，进行群体打击，从而更有效率的杀伤敌人——尤其是当那些行尸差不多全挤在大门周边的时候。

　　而在近距离的战斗当中，李维等人的人物，就是帮助后方的队友，挡住敌人。同时，他们也可以采取一些手段，来进行大范围杀伤。比如李维的“疾风烈斩”，比如威尔斯的“空爆拳”，比如苏子夏的“落樱缤纷”……

　　可是，尽管如此，猎魔人们的防守阵线，仍旧是一步步被逼退。

　　实际上，他们在沃尔顿集市的北大门处，仅仅只坚持了五分钟。

　　到这个时候，李维才意识到，自己等人在战斗开始之前的计划，很难完好的实施起来。

　　别以为那些行尸三两下就能够轻松解决掉一大片，就以为可以守住一个大门，尽情的屠戮它们了。当上千头行尸，拥挤着向外涌来，就算是能够瞬间杀死几十上百只又如何？剩下拥堵上来，没谁还能挡得住。

　　在他们的拥挤之下，别说挡在门口的李维等人还只是血肉之躯了，就算是钢筋铁骨，也得被推着走。

　　最终，猎魔人小队未能堵住大门。

　　被迫后撤之后，李维也迅速拿出了新的办法。

　　他大声呼吁道：“集合！集合！圆心阵！”

　　所谓圆心阵，就是专门应对围攻的一种阵型。力量链、坚壁链在外，形成一个圆阵，应对四面八方的敌人。远程攻击手们则在圆阵的中心，在保护之下向周边开火。

　　一开始，猎魔人们保持的阵型还略有些杂乱，毕竟很少有人遭遇过数百倍数量的敌人的围攻。但很快，当阵型稳定下来之后，战斗就变得好打了许多。

　　圆阵不停的被挤压，并且随着行尸冲击的浪潮而移动着，但以那些行尸的力量，基本没可能直接攻破他们防守。

　　但现在唯一的问题就在于……他们能坚持多久？

　　那些行尸，堪称无边无际。在几千头怪物的包围之下，抬头望去，眼前除却那一具具行尸走肉之外，什么都看不到。

　　就这样一直杀下去，猎魔人们是能够将这些行尸全部杀光的。但问题是，上千头怪物，要杀光得杀到什么时候去？

　　他们可不是出于巅峰状态！甚至，绝大多数人，连预备的恢复手段，都早已经用光。

　　若是战到力竭，还没杀光敌人的话，他们搞不好真的有可能被淹死在这一片行尸海之中。

　　一刀一拳，李维不断的在杀敌。

　　在无边无际的敌人之中、在从无间断的战斗之中，他已经无法确定时间过了多久了，只能不断的挥刀，斩杀敌人。

　　但这些怪物却怎么也杀不完。

　　眼看着涌上来的怪物越来越多，有些同伴已经在持续长久的战斗之中出现了一些失误，从而导致他们的阵型都开始出现一些问题。在这种情况下，李维咬着牙，挥出了一记鬼斩，狂躁的恶魔能量迅速席卷，杀死了五六个怪物，接着疾风裂斩和噬灵鬼斩结合在一起，又是一记“风之恶魔”出手。

　　疾风之力化成的飓风之中，出现了一个巨大的恶魔头颅。仅仅只是持续了片刻的“风之恶魔”，造成了非常恐怖的杀伤。一招下去，怕是有一两百头怪物，在风之恶魔之内，被邪风绞成了碎片。

　　短暂时间之内，这么大量的敌人被消灭，导致了在猎魔人们的圆心阵的西边，几乎空了一大片地方。

　　瞬间有一个方向的敌人全部消失，猎魔人们的压力，一下子就轻松了不少——尽管，没过多久，那些仿佛无穷无尽的行尸，又把空缺的地方给重新补上了。但毕竟，猎魔人们获得了片刻的喘息的机会。

　　趁此，李维说道：“随时报告状态，收缩防御圈，状态过差的人，进到内圈抓紧休息，这是一场长久的战斗！”

　　猎魔人们默契的按照李维的要求，重新调整了的战斗的方式。

　　李维自己是将节省体力这一策略贯彻得最为严谨的人。写轮眼维持在最低的开放程度，碰上一些极限层次的怪物的时候，会激发一下烬魔刀的火焰，或者利用斩钢闪来快速处理掉敌人。而如果只是最普通的行尸的话，那他就干脆运用力量、技巧，凭借烬魔刀本身就具有的锋利和破邪效果来对敌。

　　这样的屠杀效率，明显比不上先前。但一场不知道要持续多久的战斗，坚持得久才是胜利。

　　随着时间一点一滴过去，李维已经感觉到自己的手臂有些酸痛了，全身疲乏。就连他都已经这样了，其他人的情况可想而知，只会更糟糕。

　　蔡羽彤已经哑火了，她甚至连手枪子弹都已经消耗得精光了。另外几个枢纽链的进化者，也同样是一副萎靡的样子。

　　现在，真正还能够保持一定战力的，并不多了。

　　长舒出一口气，李维说道：“准备突围吧，我们已经拼尽全力了。”

　　“我跟你一起走前面，苏子夏守后路。”墨勒的声音在一旁响起，现在状态保持得最好的，也还就是他们这三个队长。

　　李维点了点头，同时大喊道：“其他还能打的，看护好队友，我们冲！”

　　言罢，他与墨勒两人便就一马当先，向外杀去！


第一百九十一章 屠戮一空

　　李维和墨勒两人，站在整个队伍的最前方，带头向外冲去。

　　一左一右的两个人，快速的出击，发起攻击，斩杀了一头又一头的怪物。

　　但，纯粹的防守都略显有些艰难的情况下，突围则更难了。

　　李维挥刀斩一怪，还未向前走一步，一头食尸鬼就扑了上来。为了快速解决对手，他不得不压榨体能，催动了烬魔刀，又是一刀砍出去，瞬间杀了这头食尸鬼，向前跨出三步，右侧、前侧再来两头怪物，再出刀斩之……

　　一步步向前，一下下挥刀，中间李维的法师护甲时不时就亮出些许波纹，这是遭受到攻击时候的反应。

　　再往前杀了两步，忽感觉左边又来敌人——那里应该是有墨勒守着的。扭头一看，发现那家伙比自己慢了两步。他可没有法师护甲，行尸一口咬不死他，但咬个几十口，总会咬出事来。于是，他也就不可能像是李维那样不顾一切的前进。

　　而再往后，大部队的情况更为不堪。整个队伍艰难的向外走去，根本无法起到突围的效果。

　　李维看到了蔡羽彤无助的目光，她几乎打光了一切储备弹药，精力消耗严重，纯能量炮已经要半天才能挤出一发了；他还看到了筋疲力尽的威尔斯，他仍然咬牙战在第一线，但已经无法像是最开始那样轻松打爆行尸的脑袋了，更别说挥出“空爆拳”之类的手段；劳伦斯、宋智两个枢纽链的进化者，走路都已经有些虚浮；脾气火暴的李亚妮，浑身沾满了血迹，只能勉强跟威尔斯形成掎角之势，消灭敌人。

　　四下望去，境况已经如此艰难。

　　没有继续往前，李维在原地定住，等待同伴的跟上。

　　“我们还能突围出去么？”稍等一会儿，终于跟上来的墨勒，如是问道。

　　“能。”李维就吐出了一个字，一刀砍出去，一头食尸鬼被砍倒。

　　他已经做好再砍一刀的准备，按照之前那已经不知道过了多长时间的战斗的情况来看，每当他杀死一个敌人，马上就会有新的填补上空缺。

　　但这一次，没有。

　　李维微微愣了一下，往前跨了两步，三两刀又砍翻了几个怪物，眼前豁然开朗。

　　竟然……杀穿了？

　　回过头去，那些行尸、不死怪物，明显没有之前那么密集了。这些无脑的怪物，竟然显得有些稀稀拉拉的。

　　这种最低级的不死生物，内心之中不存在“恐惧”、“害怕”这种情绪，它们只会遵循本能，毫无思想的向着生灵发起攻击，杀死为止。

　　也正是这种特质，让它们变得非常可怕，在战斗之中堪称不死不休，除非死光，或者受到高级的智慧不死生物的控制，否则他们不会撤退。

　　现场不会有高阶不死生物，那这些行尸数量变少，就只有一个原因：他们即将被杀光。

　　“振奋起来！继续战斗！”李维的声音变得兴奋，“这些无脑的僵尸已经不多了！大家加把劲！杀光它们！”

　　李维这句话，比什么都有用。全体猎魔人的士气，在瞬间就被鼓舞了起来。

　　蔡羽彤挤出最后一点精力，用手炮开出了一发能量炮——在连手炮上的能量晶块都已经被消耗光的情况下，想要做到这一点，那可需要承受非常大的精力负担。

　　而其他人，也都是差不多。不管身体又多么的疲乏，只要还能动的，都会压榨出来一部分力量，用来消灭敌人。

　　当最后一个怪物，被李维用他的恶魔左手打爆了脑袋之后，众人沉默，然后就是一阵欢呼。

　　终于赢了！

　　欢呼之后，没几个人有力气再乱动，全都坐在了地上。

　　就半躺在李维身边的，是苏子夏。

　　这个向来穿着一袭白衣，面貌俊朗的美男子，此刻可一点都看不出来他原本的风度了。身上的衣服，早就被纷飞的血浆、肠道内的污秽物、内脏、脑浆之类的玩意儿给涂成了花，血液沾染了他那半长的头发，然后干涸，将他的长发凝成一束一束的，显得非常难看邋遢。

　　但他已经不在意了。他毫无形象的半躺在地上，一点也不在乎旁边就是飘飞的残肢，也不在乎满地都是血污。

　　他朝着旁边的李维问道：“你说，刚刚我们干掉了多少怪物？”

　　“至少两千头怪物，极限层次的食尸鬼估计得上百。”

　　苏子夏叹了口气，说道：“说实话，我这辈子杀死的怪物也好，人也罢，加起来都没今天晚上杀得多。”

　　李维回想了一下，他今天可能是杀得最多的。在庄园的时候，一招“风之恶魔”就起码弄死了六七十个怪物，刚才，也是同样一招，估计得有两百头行尸和食尸鬼被卷入并且死亡。再加上其他零零总总的一些战果，今天一天，李维一个人杀掉的怪物，恐怕就得有四百以上。

　　苏子夏消灭的敌人，就算比李维少，也不会少太多。他的“落樱缤纷”，进行范围攻击的杀伤效果，怕不会比李维的“风之恶魔”差。

　　四百多的怪物……自从来到这个世界之后，所有的战斗加起来，李维杀掉的怪物和人，确实达不到这个数字。

　　“唉……”苏子夏叹了口气，他看到李维望向自己，说道：“沃尔顿从刚开始的一个小集市，发展到现在一个小型城镇的规模，先人们花了那么多的时间，付出了那么多的努力，如今，一个晚上，什么都没有了。整个集市内的居民，起码三分之二死在我们手上，这种感觉……”

　　看着这位正在悲天悯人的“圣婴”，李维张口说道：“首先，他们不是死在我们的手上。我们没有杀死任何一个沃尔顿集市的居民，我们消灭的是不死生物。毁灭沃尔顿的，是霍亨陶芬家族，是吸血鬼。”

　　“我明白。”苏子夏说道，“但我的心里还是有些感慨……”

　　“无用的感慨只是软弱而已。”李维道，“尽快打起精神来……”

　　话说一半，被远处的一阵声音给打断了。


第一百九十二章 罗歌堡的军队

　　尽管猎魔人全都筋疲力尽，但这点警惕性还是有的。

　　抬头看去，李维见到了六七个端着枪、穿着黑灰色野战服的士兵。

　　李维站了起来，对面“砰砰砰”的一梭子枪弹就打了过来，在他的法师护甲上激起了片片涟漪。

　　还没等李维说什么、做什么，开枪的那个士兵旁边的一个军官，就是一个大耳刮子朝他打了过去：“瞎特马开什么枪？那是活人！”

　　“活人？”被抽了一耳刮子的新兵蛋子略懵，他看着李维等人，怎么也看不出这些是活人——那一身的血，一身的恶臭。

　　其实，如果仅仅是从外表上来看的话，李维他们这十三个猎魔人，确实宛若恶鬼。而这队士兵的队长，是一位极限层次的人，多少有点能耐，能够从气息上分别不死生物与活物之间的区别的。

　　只是尽管如此，他仍然没有放松警惕——谁知道这十几个像鬼更甚于像人的家伙，到底是什么身份？

　　“你们是什么人？”军官开了口。

　　李维压下了出手的欲望，实际上，在刚刚挨枪的时候，他做好准备冲上去了，只是看到接下来一幕，才停住脚。

　　但仍谁被打了一梭子弹，也会非常不爽。他没好气地说道：“猎手镇的猎魔人队伍，奉命阻拦沃尔顿的尸变。”

　　“那……那些行尸、不死生物呢？”

　　“全在地上了。”李维指着边上。

　　一片残肢修罗场，两千血尸尽躺在地。

　　……

　　距离沃尔顿集市稍远一些的地方，一个营的全副武装的士兵，正在旷野之中行进。

　　队伍中间的指挥车内，罗歌堡军团第三营的营长，文重少校，正与他的几个参谋官，商讨接下来的策略。

　　某个参谋开口道：“沃尔顿全城尸变这种事情，毕竟还只是那些猎人的一口之言，具体的情况还是要先调查情况，再决定是不是要快速进军。”

　　有人说道：“我们已经排出了调查小队，很快就会有消息传回来。”

　　还有人提出反对意见：“现在我们不能慢慢的等消息了，反而要更快一些！如果猎人公会传来的消息是真的话，那我们必须要以最快的速度抵达沃尔顿，控制住形势！否则数千头集合的不死生物，对周边区域所有的人类聚集点，都会带来毁灭性的灾难。”

　　文重少校一直没有开口说话，他的目光远远的望着沃尔顿所在的方向，眉头紧锁。

　　听了片刻后，他下定了一个决心：“让全军加速前进，必须要在天亮之前赶到沃尔顿！我们绝不能让灾难蔓延得太快！”

　　“没错，确实要加快速度了。”他的副营长、也是多年的搭档，方同少校站出来说道，“我记得，文重你的家乡就在沃尔顿集市附近吧？”

　　文重点了点头，他出身贫寒，进入军队之后，从大头兵做起，一步步走到今天也是很不容易。但也正是因为这种出身，他对于故乡有一种深刻的依恋。

　　那个小村庄，离沃尔顿集市可不算太远，亡灵天灾蔓延过去的话，真的是灭顶之灾。

　　方同在一旁说道：“猎魔人都是什么德行，大家也都知道，一群毫无荣誉感、见钱眼开的人。他们能够把消息给我们传出来，就已经是非常不错了。我们不可能指望这群人，能够尽职尽责的守住沃尔顿多久，必须要加快速度！”

　　“对！”

　　“没错，我们不能相信那群猎人，我们要提前准备了。”

　　“全军必须要做好面临一场恶战的准备，如果沃尔顿集市完全尸变的话，三千头以上的亡灵生物是很难应付对手。”

　　“我感觉我们的兵力不太足啊，是不是要请求一些支援？”

　　话题慢慢又讨论开了。

　　“确实应该请求一些支援。”方同对文重说道：“我们虽然是个加强营，有六百多名战士，但是为了尽快赶来，很多重装备都没有携带上。最多只能暂时的控制住形势，想要这次的亡灵天灾彻底剿灭，恐怕有一些难度。”

　　“嗯……”文重少校点了点头，“但是罗歌堡……怕是抽不出新的兵力来了……”

　　“问一下吧，不然……”

　　话音落下，忽听坐在指挥车内的通讯兵，非常失态的喊了一声“什么？！”，引起了军官们的注意。

　　“发生了什么事情？”文重走上前去问道。

　　“报告长官……”那通讯兵欲言又止，显然对刚才听到的消息不敢相信。

　　“有话快说！”文重语气略有些不耐烦。

　　通讯兵咬牙道：“前方我们派出的侦查小队，传来消息，沃尔顿集市的亡灵，已经被……已经被消灭干净了。”

　　“什么？”同样听到消息的方同，感到非常的惊讶。他问道：“猎魔人干的？”

　　“是……”

　　“这帮猎魔人！”方同吐槽道，“他们出动了几个要素级强者？出动了多少猎人？真是的，既然这样，还传信到罗歌堡干嘛？还让我们连夜赶紧赶慢的过来。”

　　“没有……”那通讯兵说道：“前方回报说，将沃尔顿的亡灵部队清剿干净的，是十三个猎魔人，全都是年轻人，应该是本届猎人公会的培训生……”

　　“什么！”文重惊讶的叫出了声，一副见了鬼的模样：“都是培训生？那岂不是……最强撑死了也就第二锁链水准？”

　　“恩。”通讯兵点了点头，前方传来的情报里，确实是这么说的。

　　“这……”文重与方同两位老搭档面面相觑，不知道该说些什么好。

　　……

　　三天之后，李维等人已经返回到了猎手镇。

　　他们十三个年轻的猎魔人，一战消灭了超过两千头不死生物。而堵在沃尔顿集市另一道门的飞云道长，反而没有这么恐怖的战绩。他一个人拦住了上千头亡灵生物，没有杀光，但以他开化要素的实力，但也吸引住了那些亡灵生物的注意力，控制了他们的扩散。

　　从罗歌堡而来的士兵们，终于不是白来一趟，总归有点事情做。

　　再往后的善后工作，就跟李维他们没什么关系了。飞云道长还要在停留几日，配合王国军队做一些调查取证的工作，李维他们则先一步撤退。


第一百九十三章 第十八页

　　这次任务，算不上什么圆满完成。

　　最理想的结果应该是，他们调查清楚了吸血鬼家族的情况，并且予以剿灭，阻止他们的一切阴谋，完美达成任务目标。

　　然而，他们没有能够阻止吸血鬼家族的阴谋，最终沃尔顿还是陷落了，三千多名平民，变成了亡灵。

　　不过，他们也不算是什么成果都没有。

　　首先，霍亨陶芬家族最终还是被歼灭了，沃尔顿集市发生的天灾恶变，最终也是被消弭，猎魔人们杀死了从沃尔顿北门而出的所有亡灵，这也算是大功一件了。

　　如果白淼和桑瑟姆两人没有死的话，他们这次出行，也算是出色的完成了委托。

　　但无论如何，委托算是搞定了，该有的结算不会少。

　　在返回猎手镇之后，李维等人领到了自己该有的奖励。

　　虽然这只是总部培训的实训项目，但作为一个高难度的委托，该有的奖励一点也不会少。

　　这个委托，最终被定为了A+级，斩杀了那个刚刚完成晋级的吸血鬼伯爵的飞云道长，将会分润走相当一部分的奖励，但剩下的，也足够丰厚。

　　仅仅是委托奖励，李维就拿到了三颗B级血肉核心，其他人也各自有各自的收获。

　　另外，这次委托结束之后，他们还缴获了相当多的战利品。这些东西，也各自被分为了分量不一的十五份，其中包括了白淼和桑瑟姆应得的那部分，这被算入了他们的抚恤金里。

　　分到李维手里的，有两个重量级物品。俄洛伊的“猩红魔剑”归他了，这是一把极品精致级武器。另外一个重量级战利品，则是俄洛伊的血肉核心，那是个A级的。

　　而除了这两个东西之外，其他的东西李维也拿到了不少。

　　C级血肉核心一大堆，B级血肉核心还有一个落在了他的手里。另外，一些搜罗出来的装备，他也分润到了一部分。

　　总而言之，这一场委托行动之中，他的收益，应该是最高的。拍在其次的苏子夏，怕是要比他少不少。

　　但这也是很公平的事情，苏子夏本人都不会有什么意见。

　　……

　　实训委托结束，返回猎手镇之后，他们十三个人得到了三天的假期，不用去参加培训。

　　在这件事情上，克鲁塔娜还是有点人性的。

　　趁着这些时间，李维也可以考虑下自己拿到的战利品要怎么来处理。

　　首先，那些C级血肉核心，李维全部拿去换成了钱——他现在要这东西一点用都没有了。填补到万法之书里，基本不会提供什么书页解封进度；做成C级基因液，对于自己修行辅助效果也很不佳。还不如换成钱，可以买一些自己想要的东西，比如用于无限练金术的制作原料，或者是填补一些金钱，拿去换取B级核心。

　　而现在他的手里有四颗B级血肉核心，考虑了一下，李维不打算把这些血肉核心全部填补到万法之书里。他打算回头收一波材料，然后自己利用这些血肉核心来制作B级基因液——通过无限炼金术，他已经掌握了基因液的制作手段。当然，限于水平，他现在能够制作的最高级的基因液，也就是B级而已。

　　话说回来，其实有这样的本事，李维也已经不愁吃不愁穿了。同级别的基因液和血肉核心之间，可是有巨大的差价的。没钱的时候，靠这个手艺赚钱，倒不是为是一个办法。

　　不过，他现在还真不太缺钱。

　　至于那个A级核心，李维打算直接填进万法之书里。

　　想到就做，坐在自己的工作间内，他一边呼唤出万法之书，一边徒手将这颗得来不易的A级核心握在了手心之中。

　　熟悉的感觉传来，很快，这颗来自于强大的吸血鬼子爵的A级核心，就变得干枯、然后化为了飞灰。

　　取而代之的，是万法之书第十八页的展现，以及第十九页推进了超过七成的解封进度！

　　一颗A级核心所蕴含的生命精粹，竟如此庞大！

　　这甚至超过了李维一开始的预期了。

　　他现在甚至有点想要再吸几个B级核心，搞不好就直接把第十九页也开了出来。

　　不过，想了想，还是算了。万法之书的开发进度放在这里又不会少，接下来他又不是那么迫切想要获取新的能力。相比之下，留着那些血肉核心，做成基因液，以作为自己接下来一段时间的修行的辅助材料，加快修行速度，似乎才更重要一点。

　　先把心思放回到第十八页上。

　　“健壮：强化抗打击能力，强化坚壁链潜能。”

　　“钢铁意志：强化精神防护能力，强化意志链潜能。”

　　“法师护甲升级。”

　　“斩钢闪升级。”

　　……

　　前两项新能力暂且放在一边，坚壁链和意志链并非当下李维主修的方向——如果换成了力量链或者枢纽链的强化方向，他倒是会考虑一下。至于抗打击能力和精神防护能力，前者有法师护甲扛着，还可以通过升级装备来获得提升，并非是那么不可替代。后者，则有写轮眼，李维对此的需求也并不大。

　　法师护甲若是升级，当然也可以进一步的提升李维的防护能力。只是，现有的三级法师护甲，已经完全可以做到免疫第一锁链水平以下的攻击，第二锁链同级别的打击，法师护甲也有很强的抗性。就连俄洛伊那种第四锁链的强者，一击也只能做到击破法师护甲而已。

　　这个防护水平，暂且是够了的。有了这玩意儿，他就算是碰上普通的第三、第四锁链水平的敌人，也不至于太脆弱。在同级别里，近乎无敌，可能比某些第二锁链的坚壁链进化者的防御力还要更强。

　　于是，李维的目光就放到了斩钢闪上。

　　斩钢闪的消耗小，发招迅速，两发剑意后的疾风烈斩效果也很出众。这一招，仍旧是他在战斗之中很常用的技能，加强一下，也没什么不好。

　　最主要的是，第十八页的书页开发运气并不太好。要按李维的想法来，他巴不得连开几个书页都带写轮眼，迅速把这双眼睛提升到万花筒的水平，那就瞪谁谁死了。

　　收回飘飞的思绪，李维还是选择了斩钢闪。


第一百九十四章 御风剑术

　　随着万法之书第十八页的内容，被奇异的文字填满，李维再一次体会到了那种力量被灌入身体、精神的感觉。

　　仿佛经过了长久的锻炼一般，李维发现自己好像掌握了一个神奇的剑法。

　　不仅仅只是脑海之中明悟了这种剑法要如何使用，乃至于深化到身体之内、深化到肌肉之中，他都感觉自己似乎经过了非常久的训练，形成了类似于“肌肉记忆”。

　　换而言之，这剑法近乎于渗入了本能。

　　“这是……”他觉得有点迷糊，这一次的升级，跟之前的似乎有点不太一样。至少，他当初刚刚获得“斩钢闪”这一招数的时候，可没有这么深刻的体验。

　　打开万法之书，李维想要寻找原因。

　　他第一眼就看到了变化——第十八页上写着的，已经不是斩钢闪了，而是名为“御风剑术”。

　　带着疑惑，将书页往前翻，他打开了第三页，发现原本是斩钢闪的标题，也有了变化。

　　本是“斩钢闪”的第三页，如今已然也变成了“御风剑术”。

　　这是为何？

　　凝着眉头，李维做出了一个可能的猜想。

　　在原著之中，“疾风剑豪”亚索所使用的斩钢闪，本就是他所掌握的“御风剑术”中的一个代表招数之一。斩钢闪就是御风剑术，但御风剑术不等于只有斩钢闪而已。

　　于是，在对斩钢闪进行升级的时候，万法之书直接将其提升了一个高度，将单一的技能，变为了一个“体系”。

　　就如同写轮眼、恶魔左手所代表体系一样。

　　一边思索着，他一边无意识的拔出了烬魔刀，随手挥舞了两下。

　　有轻微的风，在屋内吹起。淡淡的白芒，自刀上涌现，带起了点滴的金红花火。

　　收刀，思维回归，李维的嘴角露出了一丝笑容：自己又强大了几分。

　　心中一动，他走出了房间，来到了训练中心的练功房内。

　　空旷的练功房内，他独自一人，怀抱着烬魔刀，闭着双眼，毫无动作，仿若在体悟着什么。

　　片刻之后，屋内有风起，他亦是随风舞动。

　　白色的锋芒闪动，忽有狂风呼啸，片刻又转为安静的微风；有风旋起，复又平息……

　　收刀伫立，刹那间一切的风都静默。

　　过去，李维在近身格斗、使用长刀的时候，是没什么章法的。一刀一拳，依靠的都是平日累积起来的战斗意识，凌厉、快速、有效。刀法、剑法这类的概念，这些套路和固定招数，在他看来都没有什么太大的实战意义。

　　这是前世自一次次生死之间领悟出来的，临场战斗，讲究的就是杀人的效率。你够快、够狠、够准确，就能先一步杀人，就能最后活下来。

　　这样的想法，在来到这个世界的之后，李维也非常好的继承了下来。在过往的战斗之中，他也一直是秉承着这种理念在战斗的。

　　而如今，他自万法之书之中，继承了“御风剑术”。这是包含了剑招、技能、乃至于能力上的一整个剑术体系。

　　但，其实这种本身就是用于实战、用于杀人的剑术，跟他过往的战斗理念，并没有什么特别的巨大的差距。在接收到了来自于万法之书的灌输之后，已有明悟的李维，完全可以做到，将这“御风剑术”与自己平常的战斗习惯进行融合配合。

　　这是一加一大于二的配合。更有效率的杀人技术，配合上掌控疾风之力的剑术，如果以后真的能够融会贯通，那毫无疑问，李维的综合战力，会再上一个台阶。

　　……

　　在解开了万法之书第十八页，并且将第十九页的解封进度也推进了七成之后，李维在好不容易得到的三天假日之中，大部分的时间都用在了对于“御风剑术”的练习与理解之中。

　　有万法之书的帮助，他的练习堪称事半功倍，整个磨练的过程非常的快，他觉得自己用不了多久的时间，就可以毫无阻碍的在战斗之中，使用相应的能力了。

　　而相应的，“斩钢闪”这个技能，虽然不是直接得到威力上的提升，但随着李维对于“御风剑术”这个体系更加了解之后，作为分支技能的斩钢闪，当然也会得到提升。

　　就算是现在，他也能够很明显的感觉到，他现在使用斩钢闪已经变得更加得心应手了。具体的表现在于，斩钢闪的发招变得更为流畅和迅速，威力也得到了一定的加强。同时，使用过一次斩钢闪之后的回力时间也变得更短，也就是CD时间变短了。

　　而除此之外，李维隐约感觉到，如果自己再继续好好钻研“御风剑术”，在此道之上更为深入的钻研一番，也许都不需要继续投入书页，就能够将“风墙”、“踏前斩”，乃至于“狂风绝息斩”这些技能都弄到。

　　甚至，他还可以自创出脱胎于“御风剑术”的相关剑招！

　　这就很强了。

　　当然，除却自己钻研之外，他仍然还可以通过万法之书后续解封出来的书页，提升御风剑术的能力——其实，他其他的所有能力都是这样。

　　只是，训练这种东西，李维从来没有拉下来过。但综合比起来，万法之书所带来的提升要有效率太多了。

　　对于李维而言，与其花费时间在训练上，不如去完成委托、猎杀怪物。一方面可以在实战之中更为通畅的掌握能力，一方面斩获的战利品，可以催动万法之书更快的成长，获得更强的力量，一举两得。

　　当然，该有的训练，还是不能少的。

　　就比如这休息的三天时间里面，他基本也没有浪费时间，大部分的功夫，都用在了对于“御风剑术”的练习上面了。

　　而除此之外，他还干了两件事情。一是出门，去到了猎手镇的集市之中，购买了很多各式各样的材料。

　　另一件事，是他专门的抽出了一天的时间，使用无限炼金术，做出了一些东西。

　　他把从俄洛伊那里斩获的战利品：猩红魔剑给处理掉了。

　　处理这把魔剑，花了李维整整一天的功夫，弄完之后，他都感觉自己要虚脱了。


第一百九十五章 烬魔刀升级

　　处理猩红魔剑、以及购买了很多各种各样的材料，这些都是为了进一步的升级他的武器。

　　以他现在所掌握的无限炼金术的能力，除非是材料好到不得了，否则他很难做出卓越级的装备道具来。这个所谓的好得不得了，指的是拿神兵级材料做卓越级装备。

　　实际上这已经算是了不起的工匠了——在当下的世界，就李维所了解到的事情来看，不管用了什么方法，只要能做出卓越级的装备道具的人，都能够获得一个大师的头衔。

　　而对于李维来说，如果他要做卓越级以下的东西的话，只要有相应的材料，研究一番总能弄出来的。

　　他的烬魔刀是精致级武器没错，但仔细来说，这把刀的品质，还并没有达到精致级的极限。

　　至少，还有再继续开发开发的余地。

　　不过，直接往长刀之上添加材料已经有些不太能行得通了。烬魔刀的前身，也就是“斩邪炎”，本身是通体用日炎钢打造出来的。

　　日炎钢的材料水平，大约也就是精致级的中品左右，以此为主材，添加再多的辅助材料，也很难将烬魔刀的水平提升到精致级的极限。

　　无限炼金术确实很神奇，但还没神奇到能够虚空造物的地步——也许以后技能等级再提升一些可以做到。

　　但这并不代表李维要放弃烬魔刀。

　　利用无限炼金术的“理解”能力，李维分析出了猩红魔剑的具体情况。并且心中也升起了一个略有些疯狂的想法：他想要把这柄猩红魔剑，与烬魔刀融合到一起去。

　　第一步，先将整个烬魔刀都利用“分解”能力，进行再构造，将作为武器主体的日炎钢进行凝缩，同时将之前他添加到烬魔刀内的那两根属于长兵角魔的天生武器也进行了凝缩。

　　在尽量保持其效果和威力的情况下，尽量的缩减这些材料在烬魔刀之中所占据的比例。

　　同时，猩红魔剑融入其中。

　　李维没有选择将猩红魔剑进行分解。那样会伤害这把本身品质就比烬魔刀要高上一筹的武器的质量，他略有些舍不得。

　　融合，就要有融合的样子。

　　不过，他还是去除掉了一些东西。比如，猩红魔剑上那浓郁的属于血魔法的味道。

　　这些东西，是他不需要的。

　　血魔法自有其威力，但跟李维自身的力量不相符，与烬魔刀本身的属性也不相符，强行融合，只会弄得很奇怪。

　　他只需要保留一些精华就好了。比如，猩红魔剑所具有的纯粹魔力，以及本身材质上的坚固和锋利。

　　一整天之后，略有些脸色苍白的李维，看着自己手里的这把作品，心里还是非常满意的。

　　没有达到卓越级，但这很正常，李维本身心里也没有这种预期。他压根儿没指望过两把武器一融合，就能够展现出卓越级的质量，那不现实。

　　但至少已经达到了精致级的极限了，这也就行了。

　　当下的烬魔刀，外形几乎没有太大的变化，只是整个刀身的颜色，在不激发火焰的情况下，整体颜色变得更暗了，带上了些许的暗红色。

　　而在实质上，烬魔刀变得更加的锋利和坚固了。同时，猩红魔剑所蕴含的庞大的原始魔力，被抽离、凝缩，加在烬魔刀之上，这直接使得烬魔刀的力量再有了进一步的提升。现在，李维完全可以用比以前更少的魔力，激发出更强的金红火焰。

　　而除却这一点之外，猩红魔剑本拥有的血魔法特质几乎被剥离，毕竟，李维没有激发相应能力的力量。但有一些，跟邪恶、跟血族关系不大的常驻特性，还是被保留了下来。

　　本身，猩红魔剑若是用在吸血鬼的受伤，有一个最大的功能：扩大伤口，吸取血液，反哺吸血鬼自身。李维没有办法吸取血液反哺自身，但可以将扩大伤口这一特性保留。这使得烬魔刀在直接斩中敌人之后，留下的伤口更难愈合，并且会加速流血效果。

　　这是很实用的战斗特性。

　　至于那些被剥离出来血魔法的相关材料，李维也没有浪费。他将这些东西收集了起来，命名为了“鲜血之石”，看看以后是不是有什么地方能够用得上。

　　就算是没，这种蕴含某种奇异力量的材料，拿到市场上去出售，价格也不会太低。

　　……

　　在把猩红魔剑处理好了之后，李维开始做另一件事：把那五个B级血肉核心处理掉，做成基因液。

　　在打开基因锁之后，基因液就不再像是以前那样，吸收就能够增强身体和精神的成长进度了。现在，真正能够起到作用的，就是锻炼法，自行锻炼、累积、体悟力量。从量变的累积，直到最后完成临门一脚，形成质变，完成突破和进化。

　　但并不是说基因液没有用了，这东西作为基础的玩意儿，需求量仍然非常巨大。在打开基因锁之后，基因液就变成了辅助修行的原料。

　　锻炼法本质上，是用于锤炼自身的。从身体的深处，压榨出力量，最终反哺自身，成为一个循环。而基因液在其中起到的作用，就是加速这个循环，在“反哺自身”的这个过程当中，累积更多的力量。

　　在这个意义上，基因液起到的效果是增加量变的效果，但对质变已经没有直接影响了。

　　这也就意味着，在开启了基因锁之后，影响一个人的成长速度，关键在于两点：一是自身的潜能，二是锻炼的方法，这包括了自身的努力。

　　潜能对于现在的李维而言，已经不再是什么障碍了。恶魔左手和写轮眼带来的力量链和枢纽链的潜能提升，已经能够让现在的他堪称天才。而且，万法之书中，有许多能够增强体能的被动能力，是可以选择的。

　　而在锻炼的方法上，这是李维需要得到加强的。

　　他从来不会质疑自己的毅力，他相信自己比任何人都懂的努力的意义。但锻炼法这个东西，却不是意志可以弥补的。


第一百九十六章 “星凝”锻炼法

　　锻炼法是肯定要去再弄个好的。

　　其实说实话，“钢之心”算是不错的了。当初在四叶草公会的时候，他表现出了不俗的潜力，四叶草公会为了吸引他加入，再加上还有艾琳的面子在，公会给他选择的那几个锻炼法之中，没有烂货。

　　更何况，钢之心本身也是枢纽链和力量链的双重锻炼法，正好与他相契合。

　　但“钢之心”的好，指的是在极限层次阶段。从极限层次冲击基因锁，这是个很好的锻炼法；在第一锁链的巩固和稳定的阶段，“钢之心”也不差。但拿到现在的李维身上来说，他是要继续向前冲击更高的开发链条的，而在第二锁链冲击第三锁链的过程之中，“钢之心”就显得有些力不从心了。

　　但锻炼法这种东西，属于“传承”的一种，跟技能一样重要——甚至更为重要一些。

　　这恰恰是李维所缺少的。在这个世界之中，他算是平民出身，寒门子弟，根本算不上有什么背景。哪怕是跟艾琳、以及四叶草公会一系交好，那交情也没好到人家白送他高等级的锻炼法的地步。

　　在这方面，还是苏子夏等人更值得羡慕。人家“圣婴”，可是要素榜第一的“樱花剑神”白昭的亲传弟子，从锻炼法到剑招到实用技能上，只要他想学，没什么能够阻碍到他。

　　而李维，就要自己为自己的锻炼法打拼了。

　　但是，获得锻炼法的渠道真的太少太少了。四叶草公会的改革非常靠谱，将任务奖励换成了积分制度，公会仓库内摆出了很多诱人的东西，都很有兑换价值，其中就包括了锻炼法。然而就算是四叶草，摆出来可以公开兑换的锻炼法的品质也算不上太高，没有顶尖的。

　　在猎魔人公会里，连相对来说制度最为开明的四叶草都是这种情况，更别提别的地方了。

　　对于掌握了优秀、高深、顶尖的锻炼法的势力或者个人来说，你不成为真正的“自己人”，这种顶尖锻炼法肯定不会轻易给你的。

　　那还有什么途径获得呢？李维挠了挠头，想到了一个法子。

　　总部训练，之所以这么吸引人，最主要的地方就在于资源倾斜。

　　像是苏子夏这样的豪门之后，他们可能更看重的，是整个培训过程对于年轻猎人的磨练，以及认识更强的对手。但对于平民阶层的猎人而言，资源才是最重要、最能够让人鲤跃龙门的东西。

　　锻炼法，显然就是所谓资源的一种。按理来说，参与总部培训的年轻人，应该都会有机会获得一些锻炼法，只是好与坏的区别而已。

　　……

　　重新恢复训练之后，日子一天天过去，在总部培训开始一个月之后，李维就拿到了期待已久的锻炼法。

　　果然，总部培训的资源倾斜还是很让人满意的。

　　这一个月下来，李维就是训练训练而已，虽然后来又有了一个实训委托，但他没有参加。

　　可就是这样，他仍旧白领了一瓶B级基因液。

　　这玩意儿，可不便宜。而其他人，基本也都有收获，B级基因液不多，C级的倒是不少。

　　更别说，还有锻炼法，一人一份。

　　这下发的、任人挑选的锻炼法算不上好，大约是在极限层次冲击基因锁的阶段之中，算是中等层次的，打开第一锁链后，这些锻炼法的效果就急剧下降，基本没什么用了。

　　别说苏子夏了，就算是一般的猎人，只要稍微有点背景的，都看不上。只有一些真正的平民出身的猎人，且没有打开基因锁的，才会对此感到兴奋。

　　李维当然也看不上，总部提供的这些锻炼法，还不如他的钢之心好。

　　但，他山之石，可以攻玉。触类旁通，也是很好的事情。而且，最主要的一个原因，在于这锻炼法完全免费，又不花钱，不要白不要。

　　于是，李维在那些公开的锻炼法之中，挑选了一份叫做“星凝”的锻炼法，这是一个专注于在枢纽链上进行开发的锻炼法。

　　在换取之后，他倒是没有立即把注意力放在这东西上面。仍旧正常的训练、正常的磨练自身。

　　直到大约又过了一个星期的时间，稍微空下来一些时间之后，他才有功夫翻阅一下这份锻炼法。

　　看了看，发现这套“星凝”所提到的枢纽链的锻炼方法，跟钢之心几乎完全不一样，是两个路子。

　　心中升起了一些兴趣。虽然星凝的评价也就是一般，但这种不一样的锻炼方式，似乎还是能借鉴一下的。

　　于是，他干脆就尝试了一下。

　　原地坐下，观想星空。没有用太久的时间，李维就基本入门了。

　　“嗯……对枢纽链有一定的开发效果……如果在极限层次的话，应该跟钢之心在单纯的枢纽链上的效果差不多……但是现在，钢之心对我在枢纽链上的开发还能够起到不错的帮助，但星凝的效果就要差太多了……”

　　李维一边试验着刚刚入门的“星凝”锻炼法，一边按照自己的感受，做出了一些评价。

　　然而，就当李维打算准备结束“星凝”的时候，忽的感觉到他心脏之中的万法之书，似乎有了一些奇怪的动静。

　　将万法之书呼唤出来，前十八页还是正常的，跟自己上次翻开没有什么区别。第十九页也一样，奇异的文字填满了七成的书页，当文字写满之后，这一页也将会打开。但令他奇怪的是，明明第十九页还没开，第二十页上居然有了内容！

　　这还是第一次出现的情况！

　　难道跟“星凝”锻炼法有关？

　　仔细辨认了一下第二十页的奇异文字，李维大概可以看出一些意思——这似乎是锻炼法融合的选项。

　　“融合……难道是将‘钢之心’和‘星凝’融合在一起？”李维的心一下子就火热了起来。

　　他盘算了一下自己手头里的钱，还蛮多的。于是，在随后，他抽了空，到了猎手镇的市场上，去买了一些B级血肉核心回来。

　　这可花了他不少的钱。

　　拿到手，三颗B级血肉核心，他心中未免有些忐忑——他也不知道，这第二十页需要多少生命精粹才能够开启，但他隐约感觉到，这个融合书页的解封，所需要的生命精粹应该比正常书页要少很多。

　　希望三颗B级核心够用，也希望这首次在万法之书上出现的锻炼法融合书页，能够真的物有所值。


第一百九十七章 锻炼法融合

　　实际上，只用到了两颗B级血肉核心，李维就将第二十页的融合页给打开了。

　　依然是熟悉的配方，李维感到了自己的脑海中，被灌入了一套完整的知识。

　　这是“钢之心”与“星凝”两个锻炼法相融合的新品。

　　李维迫不及待的试验了一下新的锻炼法，这一试就是好长一段时间。

　　当他结束了这次锻炼之后，也充分的感受到了新的锻炼法的不同。

　　新的锻炼法，李维仍然决定还是按照过往，将其称之为“钢之心”。

　　新的钢之心，还是以原版“钢之心”为主，但加入了不少“星凝”的元素。这元素不是硬塞进去的，而是剔除了一些完全不合适的东西，剩下的精华，也进行了改变和浓缩，变得可以与“钢之心”相融合。

　　总而言之，这是一个非常天才的想法和改变。如果让一个锻炼法研究大师来做，也许也能做到，但很难达到这么完美，而且恐怕需要很长很长时间的研究和试验，才能搞出来。

　　而万法之书能够在获得足够的生命精粹的情况下，瞬间做到。

　　新版“钢之心”，李维在经过尝试之后，已经明显可以感觉到效果的不同了。在力量链上的效率，跟“钢之心”本身相差无几，而主要改动的枢纽链上的开发效率，则要比之前增加了两成左右。

　　不要小看这两成。锻炼法效率的提升，哪怕只有一点点，在长久以往的坚持训练之中，多累积出来的部分就会变得非常恐怖。

　　更何况，两成的效率提升，可远远不是“一点点”那么简单。

　　这已经超出了李维的预计了。

　　融合进一个在极限层次都只能算中等、打开基因锁后的效果就大幅度锐减的“星凝”，就能够有这么多的效果提升，这确实是超乎想象的。

　　“豁然开朗啊……”李维低笑着说出这句话，他找到了一条新的路子。

　　高等级的、乃至于顶尖的锻炼法，确实非常难以获得，但他现在有别的路可以走。

　　未来，他完全可以收集各类锻炼法，然后融合到一起，剔除不合适的糟粕，吸收精华，依靠万法之书，自己弄出一个顶尖的锻炼法来。

　　而且，未来如果有机会弄到别的顶尖锻炼法，那也一样是可以融合的。

　　只不过，这东西也是要看情况的。

　　按照万法之书的尿性，未来融合锻炼法所需要的开销，肯定也会越来越大。

　　之前，李维看似手里钱不少，但三颗B级血肉核心下去，这就是差不多三千多紫晶，就把他老底给掏走了相当一部分。

　　当然，他现在赚钱的手段其实也不少。收集材料，用无限练金术制造道具，再卖掉。这个加工的过程，就是一笔高昂的收入。像是组合药剂这个能够快速回复伤情、副作用却又相对较少的药剂，还有他最近新开发出来的可以在短时间内刺激精神，回复精力和体能的精力药剂。这些优良的药剂，虽说只是消耗品，但是放在市场上仍然会让猎魔人们为之疯狂。

　　这可是能保命的玩意儿。

　　另外，更别说，他还有通过收购血肉核心，制作基因液的手段。这中间的利润，那可是相当之大的。

　　真要不行，他完全可以找个地方闭关一段日子，弄出一批成品来，估计能捞到不少收入。

　　只是，暂时李维并不打算这么做，缺钱的时候再说。他不想因为要赚钱，减缓自己提升实力的速度。

　　……

　　在随后一段时间，李维很老实的就在猎手镇呆着。

　　期间，他出过两次实训委托，也不特意去争取，轮到自己的小队上就去。而除去出行执行任务之外，他其他大部分的时间，都放在了自身的锻炼上。

　　熟悉技能，运行锻炼法磨练力量。同时，总部培训的内容也非常有价值，比如闪避子弹的能力、在野外追踪魔物的能力，以及猎人知识、魔物知识的学习和普及。

　　在经过这些学习，野路子的经验也被吸收归纳，变得更具有系统性，运用起来也更加得心应手。

　　在本身的实力开发进度上，李维几乎一直保持着使用B级基因液，辅助修行。这一点，就算是很多有背景的学员，都很难做到。B级基因液的价格，可是非常昂贵的。

　　能够做到偶尔使用B级基因液，平常使用C级基因液，就已经算是比较壕的了。

　　实际上，若不是李维能够自己购买核心，自己做基因液，同时可以售卖，回笼一部分资金的话，他也很难做到这一点。

　　如此的努力、如此的投入，也是有价值的。

　　待到来年六月，八个月的总部培训接近尾声的时候，李维已经悄然打开了第三条基因链。

　　他的第三条基因链，开启的是枢纽链。

　　这似乎与他与敌人进行近身交战的战斗风格不符，但其实不然。

　　枢纽链的提升，代表了李维的精神力量的提升，代表了他直接操控、使用超自然能量的威力的提升。除却写轮眼之外，包括恶魔左手一系、御风剑术体系下的多项能力，在纯粹的能量伤害上，都会得到增强。

　　当然，如果想要提升鬼斩、雷罚魔手的话，最好的途径还是力量链，而御风剑术的话，最好的是反射链。

　　其实，若是可以的话，李维是打算想再开一条反射链出来的。增强自身的行动的敏锐性，提高神经反射，配合上写轮眼的洞察力，不管是在战斗之中取得先机、先下手为强，或者是对打击的闪躲能力，都是有巨大的提升的。而且，还可以增强他现在拥有的第三个能力体系，御风剑术的威力。

　　但没办法，他也想过去弄一本反射链的锻炼法，但是直到总部培训接近结束，他都没有弄到。

　　总部后续发放的资源奖励之中，再没有出现过锻炼法相关的东西。倒是发放了不少的实用技能、招数，而且也不是特别大路货，其中还是有相当一部分的精品的。

　　对于这些本世界的能力和招数，李维也拿到了一些，稍微研究了一下，也算是多储备一些手段，扩充自己的能力。

　　不过，也就只是稍微研究了一下而已。万法之书提供的能力，就已经够他去慢慢吃透的了，人的精力是有限的，他觉得，自己当下能够兼顾三大体系，已经近乎极限了。


第一百九十八章 最终考核

　　李维目前所掌握的三个主要能力体系，一是写轮眼，二是恶魔左手，三是御风剑术。投入的精力和投资力度，也基本上就是这个顺序。

　　写轮眼毫无疑问是他在战斗之中最为倚重的能力。不提幻术、不提复制能力、仅仅就是强大的视觉观察，就已经非常恐怖了。

　　也许，它不会像是什么强力技能那样，直接赋予人暴力一击的能力，但这强大的洞察力，在战斗之中起到的效果不起眼却又无刻不在的。

　　在这双眼睛的支持之下，李维可以轻易的洞察敌人的攻击意图；同时，他也可以精准的察觉到对手的破绽和弱点，做出精准的攻击。

　　战斗之中，信息才是最为重要的东西。只要能获得最准确的战斗信息，哪怕是个傻子，也能制定出决胜的计划。

　　而恶魔左手，则提供了直接的力量，给予了李维多个强力的战斗技能。

　　御风剑术则与写轮眼和恶魔左手不同。前两者，在本世界被人定义为了天赋异能，属于身体的变异。而御风剑术，更多的则是纯粹的技巧上的。

　　最明显的一个体现，就在于写轮眼和恶魔左手很难利用锻炼、修行的方式进行提升。

　　李维不可能去找个也有写轮眼的亲兄弟宰了，然后移植眼睛获得永恒万花筒的力量；他也没办法仅仅凭靠自己，强化恶魔左手的血统力量。他能够做的，只是进一步的训练自己，更熟练的掌握、更好的发挥这两个体系的力量。

　　而御风剑术，是可以依靠他长久的修炼，来进行提升的——尽管这个过程不会很快，但至少是一条能走得通的路。

　　李维，就在这样稳步的提升之中，度过了这为期八个月的总部培训。

　　如今，培训即将进入到尾声。

　　最终的考核，也将开始。

　　总部培训的结业典礼，这是一个传统。在这个时候，会有不少大人物出场，本期培训结束后，毕业的年轻猎魔人们，将会依次站上台去，按照最终考核的成绩，被授予优秀学员的奖章。

　　奖章是单纯的名义上的荣誉没错，但奖章背后所代表的奖励，却是人们趋之若鹜的。

　　想要获得更好的奖章和奖励？那就必须要在最终考核里，取得足够好的成绩。

　　而这次，年轻的猎魔人们的考核地点，也已经确立了。

　　……

　　六月二十一号，为期八个月的总部培训，进入尾声。

　　年轻的猎魔人们，在训练中心广场集合。

　　经过了八个月的培训，很多人脸上的稚嫩都已经不见了，取而代之的，是坚毅和风霜。

　　在克鲁塔娜这个地狱教官的手下，足足呆上八个月，每个人几乎都脱胎换骨了。

　　“很好，看到你们这些原本的垃圾，终于有点样子了，我很欣慰。”

　　站在众人面前，像咆哮更像过于训话的克鲁塔娜，仍旧是在延续自己的风格：暴躁、暴力。

　　明明是一个女人，但却没人见过她温柔的时候。她比任何一个男人，都要更加的坚毅，更加的崇尚力量。

　　“最终考核即将开始，地点已经选好了，是在雪纺镇。”

　　雪纺镇是一个聚居小镇，位于寒霜峰脚下。虽然自然条件一般，但背靠寒霜峰、背靠雪蝉林的特产，这个小镇的生活条件还算不错。雪蝉林的特产是雪蝉，人们养殖这种特殊的生物，生产蝉丝。同时，这里也很适合种植雪棉。这两样东西，都是相当高档的原材料，可以制作高档衣物、乃至于可以成为某些具备超凡力量的装备的原材料。

　　很多当地的民众被招募，作为种植者和纺织工人过活。

　　在雪纺镇，有一家猎人公会的分部，还有家叫做“雪芝”的纺织企业的工厂。

　　“三年前，雪蝉林深处出现了一些奇怪的能量波动，怪物躁动，且增生速度明显加快。雪纺镇本地的猎人行会调查了数次，无果，只能加大清理力度。雪纺镇的猎人公会规模并不大，注册的猎魔人只有不到五十人。而这一次，我们的最终考核就在那里，你们要到那里去进行实战培训，我会亲自带队。”

　　“杀死怪物，拿到猎杀凭证，这些都会化为积分。同时，调查雪蝉林深处到底发生了什么，乃至于根除隐患，都有相应的积分奖励。最终，按照积分排名，成为最终考核的排名依据。”

　　“为了让你们好好拼命，在最终考核之中好好表现，我决定提前将奖品公布出来。”

　　“排名一百名开外的垃圾，什么都没有，连最终参加了总部培训的奖章都得不到，总部培训班以及我个人，都绝对不会不承认你参加过猎魔人总公会的培训，太丢人！”

　　话音落下，大多数猎魔人心中都是一抖：略有些苛刻了。

　　而在这一届，参加总部培训的猎魔人有一百五十人，现在还活着的，也有一百四十二人。这就意味着，将近三分之一的人，拿不到总部培训的结业证明。

　　这比率很高，而且拿不到的人，肯定会很丢脸。

　　但不管心里有多少的怨念，也没有人敢于说出来——没人敢和克鲁塔娜顶嘴，除非不想活了。

　　克鲁塔娜继续说道：“五十名到一百名，可以得到一部技法奖励。总公会将会拿出足够的技能，任由挑选。”

　　这就是相当有价值的奖励了，一门实用技能，对于很多猎魔人来说都是很期待的东西。

　　“二十名到五十名，则可以获得一门技法，外加五瓶B级基因液的奖励。”

　　五瓶B级基因液，基本足够一个猎魔人完成从第一锁链到第二锁链的突破所需要的辅助药品了——当然，得省着点用。

　　“进入前二十名，每个人将会获得一门技法，外加一门优秀的锻炼法。”

　　这个吸引力，可就更大了。对于猎魔人们而言，除了那些身外之物，最核心的两样东西，一个是锻炼法，二个是技能。前者决定了进化者能够走到何种境界，后者决定了一个进化者的战斗能力。

　　而这两样东西都有了，那以后的路，可就很好走了。

　　一般而言，冲进前二十名的人，是未来三年，猎魔人公会的中坚力量。只要没有早夭，他们终究会成长起来。


第一百九十九章 排名

　　前面的那些奖励，都不是李维想要的。他现在只关注最好的奖励是什么，这才是值得为之努力的目标。

　　克鲁塔娜没有吊人胃口，她也不是那种性格：“如果你能够进入到前十名，那么恭喜你，可以获得三门技法，外加一门优秀的锻炼法。”

　　被冠以“优秀”二字的锻炼法，通常能够支持猎魔人们修炼到第五锁链。而第五锁链，已经算是一方高手了，甚至搞不好能够排进战力榜中端。

　　不过，想要以此冲击要素，就有点难了，能够依靠优秀级别的锻炼法开化要素的，十年都难见到一个。

　　优秀级的锻炼法，已经非常难得了，但李维还是不那么满意。

　　前十而已，他想得更远。

　　“如果能够进入前三，那就意味着你从垃圾蜕变成了一个真正的猎人。前三名，一人一份顶尖锻炼法！”

　　获得顶尖级锻炼法，只要天分和努力都到了，是有机会冲击要素的。

　　当然，开化要素这件事情，本身就非常的艰难。任何一个要素强者，在任何一个势力，都是需要被尊重的存在。这个级别，已经很难纯粹用资源砸出来了，对于个人悟性、个人天分这些先天的东西有不小的要求，同时，后天的努力和际遇，也是必不可少的。

　　但无论如何，顶尖级锻炼法，是通往要素的一张车票。

　　李维忍不住转头看了看苏子夏和墨勒，结果发现他们二人也在看自己。

　　三人各自一笑，收回目光。

　　他们三个，才是这前三最有力的争夺者。

　　李维在过去一段时间，确实是稳稳的跨入到了第三锁链，但这两个家伙也没人闲着。苏子夏比李维早两个月进入第三锁链，墨勒则早了一个月。

　　也不仅是他们三个，另外还有两个人，是非常值得注意的。

　　一个是夏玲，谁敢小看谁就要吃大亏。这个女人，在李维进入第三锁链后，过了一周也踏入了第三锁链的水准。同时，在一个月前，有个之前名声一直不这么响的家伙，来自空悬寺的灵定，完成了一步登天，从极限层次跨入到了第二锁链的水准，这也是个不可小觑的对手。

　　对于灵定，李维不是特别的熟悉，毕竟没怎么打过交道。但能够完成一步登天的人，都不应该小看。

　　话说回来，这第九十九届培训班的质量，当真是很高。过往，一届有一两个一步登天的，就算是很不错了，甚至比较糟糕的年份，一个这样的天才都没有。而他们这一届，到现在为止，完成一步登天的足足有五个。

　　在过往的九十九届之中，只有五届，达到过这个水平，可见其中的难得。

　　值得一提的是，其中有一届，是来自于四叶草的黄金一代。当年，艾琳、茱蒂丝两人领衔，另外还有一个“秋叶刀”谷时秋，三个一步登天者，外带猎手镇总部的两个、铁十字的一个，足足六位一步登天者。这六个人，都活到了现在，而且都成为了名动一方的高手。

　　话归正题，克鲁塔娜还没有结束自己的发言。

　　只听她说道：“关于你们的初始排名，我这里有一份表单，等下会张贴出来。这个初始排名，是按照你们在过去八个月的时间里，各自在实训委托、日常训练之中的表现制定的。倒数第一名，初始零分，倒数第二名，初始三分，倒数第三，六分，倒数第四，九分，以此类推。”

　　“我不保证这个表单有多么的公正，但没关系，我们有弥补的方式。”

　　“今天，训练中心成为比斗场，你们谁对排在自己前面的人不服，可以提起挑战。打赢了，你取代他；打输了，自动向下落十名。”

　　克鲁塔娜一边说着，一边露出了一个恶劣的笑容。

　　李维不禁翻了个白眼，在过去八个月的时间里，学员们已经不止一次的领教过了这位总教官的性格了。

　　她似乎对于看到学员争斗，有着非比寻常的兴趣。她非常喜欢提出各种由头，让学员们互相战斗，然后她在旁边乐呵呵的看着。甚至，对于学员之间私下的内斗，也不禁止——只要让她知道有私斗的情况发生，她倒是也会处罚双方，但很明显，她对于处罚战败者会比处罚胜利者严厉很多。

　　这是个崇尚暴力、崇尚弱肉强食的教官。

　　没有让学员们等多久，初始的榜单很快就贴了出来。

　　李维以四百二十三分的数字，赫然列在整个表单的第一。

　　第二是苏子夏，第三墨勒，第四夏玲，灵定排到了十一名去了。

　　其他还有一些李维熟悉的人，比如蔡羽彤，排到了第三十一名；在半个月前突破到了第二锁链的威尔斯，排到了第二十六，他也终于如愿以偿的超越了蔡羽彤。至于李维小队里的其他人，宋智第四十二，嘉德第三十九。

　　再其他人，就没有什么关注的必要了。

　　李维叹了口气，他的目光望向了苏子夏几个人，他们肯定少不了要挑战自己。

　　“好了，渣滓们，你们可以开始进行挑战了！”

　　众人沉默片刻，苏子夏率先开启了挑战。

　　“我要挑战李维。”微笑着的白衣剑客，是看着李维说出这句话的。

　　这是理所应当的事情。实际上，当克鲁塔娜说出挑战的规则、公开了排名之后，人们就在等待着这一幕的开始。

　　克鲁塔娜露出了笑容，这正是她期待的一幕。

　　“来吧，你们两个上擂台。”

　　苏子夏率先走了上去，李维叹了口气，但旋即目光变得坚定了起来。

　　克鲁塔娜将他排到第一，在榜单公布之前，他就有想过。要当这个第一，考验自然少不了。

　　他走上了擂台，与苏子夏对视。

　　“圣婴”开口说道：“你排第一，我一点也不意外。要让我来排这个排名，我也会把你排在第一名。”

　　李维耸了耸肩膀，说道：“这么说的意思，是你其实挺服气的？”

　　“对。”苏子夏很大方的承认了。

　　“那还挑战什么，大家都省点力气岂不是很好？”

　　“哈哈。”苏子夏笑了一声，说道：“但我就是想要跟你打一场，早就想有这么一个机会了。”


第二百章 飞龙斩

　　李维摆了摆头，说道：“那好吧，如你所愿。”

　　其实，他又何尝不想试试“樱花剑”的威力？

　　充当战斗裁判的，仍然是助教孙政。这位看起来像是个病样子的中年人，貌不出众，但实际上，他的实力与飞云道长几乎是在伯仲之间的，是一位不折不扣的开化了要素的强者。仲裁一场战斗，不可能有什么问题。

　　而有他在，李维和苏子夏就可以完全放开手脚，来进行一场较量了，不用担心伤到对方。

　　随着孙政挥手示意开始，苏子夏率先发起了进攻。

　　脚下生花，“圣婴”以非常快速的步伐，向李维冲来！

　　足踩樱花的苏子夏，身法变得非常的缥缈。那闪着白芒的长剑，亦是以非常刁钻的角度，向李维攻来。

　　只是，这一切在写轮眼的洞察之下，无所遁形。

　　激发烬魔刀，他压根儿不去理会苏子夏的攻击，直接朝着对方的身体斩了过去。

　　这是以命换命的打法，但苏子夏完全不敢换。

　　他不是第一天认识李维，李维身上的法师护甲也不是什么天大的秘密。他这一剑，击碎法师护甲都不一定能够做到，但要是毫无保留的被李维砍上一刀，不动用一些保命手段的话，真的会丧命的。

　　于是，他只能被迫挥剑进行格挡。

　　灿烂的白色樱花，与金红火焰碰撞。显然，半途回防的苏子夏，相对来说更加吃亏。

　　吃住力气，他的微微向后退了两步，嘴上喊道：“你还真的不客气啊！”

　　他说的是李维仗着有法师护甲，不怕以伤换伤的无赖打法。

　　“嘿嘿！”李维只是笑了两声，动作一点也没慢。

　　他向前跨上一步，又是一刀斩出，这是不给苏子夏任何喘息机会的意思！

　　苏子夏与李维拼了三刀，也退了三步。

　　这一朝落到下风，想要扭转，可当真不容易。

　　苏子夏一招一招的拆解着李维的攻击。他目前已经打开了三条基因锁链，其中两条是力量链，另一条是反射链。但他却分明能够感觉到，自己在纯粹的力量上，跟李维也仅仅只是伯仲之间而已。

　　但，不是听说这家伙第三条基因锁链打开的是枢纽链么？他那个左手的天赋异能，带来的力量加成居然有这么恐怖？都能抵得过一个开发等级的力量差距了？

　　在一旁观战的人群之中，唯果摇了摇头。

　　在他旁边的李亚妮说道：“怎么？”

　　“我跟他们的差距……已经很大了。”唯果道。在今年一月份，蹉跎了三个月的他，终于放弃了一步登天的想法，打开了基因锁，进入了第一锁链，并且在一个半月前，进入了第二锁链。

　　李亚妮沉默了一下，她看向场上的目光有些复杂。

　　唯果在她心里，一直是“天才”的象征，甚至，她对他还有一些崇拜的感情。

　　但，当总部培训开始之后，她过往的很多看法，都被颠覆了。

　　天下英才何其多。

　　“不要这么悲观嘛。”一边响起了一个声音，那是夏玲。

　　这个小姑娘脸上的表情很是兴奋，她看着场上恶斗的二人，说道：“看看他们两个打的，多有意思。”

　　“苏子夏完全被压制了。”灵定不知道什么时候也凑了过来，他下了一个定论。

　　“还不好说。”墨勒在一旁摇了摇头，“开打之前，我跟苏子夏聊过很多次，就是专门交流，如果碰上了李维，要怎么战胜。”

　　“哦？”夏玲的表情一下子变得更兴奋了起来，她的双眼之中仿佛都带上了小星星，“你们聊的怎么样？找出办法了么？”

　　“有讨论出一些办法，不过效果到底如何，还是要看实战。”墨勒说着说着，就皱起了眉头，感慨着继续道：“不过李维是真的强啊，本来我跟苏子夏说，趁着你有两条力量链，在力量上胜过他，就先抢攻，用力量优势压住李维，再靠着速度和反应比他快，用连续的攻势形成压制，不给李维抽出手的功夫，以免他使用那些恐怖的高威力技能和招数。结果……现在第一步就失败了。”

　　回想战斗感刚开始之时苏子夏的行动，确实也是如此。强力出击，却被李维靠着法师护甲不惧伤害的特性，反手打乱。两人力量对拼，苏子夏意外的没有占到上风，反而身受压制。

　　计划在第一步的时候，就已经破产了。

　　“不过，苏子夏应该还是有办法的。”墨勒又说道，“我们也商量过这种情况要怎么办。”

　　这边话音落下，场上的形势突有变化。

　　开场的劣势，一直被压制到现在的苏子夏，忽有了动作。

　　长剑斩出，樱花乍现，落樱斩出击！

　　“早就防着你了！”李维咧嘴一笑，手腕一转，烬魔刀上风火交加，与樱花相触，苏子夏这试图扭转局面的攻势，就这么被瓦解掉了。

　　然而，也就在这时，苏子夏的身影一闪，竟然变得缥缈了起来。

　　李维一下子就警觉了起来，写轮眼快速转动，斩钢闪出击，直接向着自己身侧斩去。

　　而就在那里，忽有白光出现，一把长剑，忽的化成了三个白点！

　　“光三连刺”，起手极为迅速的一招，瞬间刺出等边三角形招数。

　　但说是瞬间，毕竟还是有一点点的先后不同。依靠敏锐的洞察力，李维清晰的观察到了破绽，“斩钢闪”带着风与火，迎向了“光三连刺”。

　　“叮叮叮”三声响，李维竟然一刀直接封住了苏子夏的三次刺击！

　　场边有惊呼声响起，“圣婴”缥缈而神奇的身法让人惊叹，突然杀出的三连刺也很出人意料，而李维，一刀封得更是漂亮。

　　这才是高水准的战斗！

　　惊呼还未落下，场上激烈的战斗还在继续。

　　一招“光三连刺”未果，苏子夏再来了一剑！

　　仍是白光，仿若闪雷一般斩出！

　　“飞龙斩！”出自于的“樱花剑术”中的一门绝技！

　　这一剑，来得极快极犀利，号称出剑之时，便是斩中之时，无法闪躲，无法招架！


第二百零一章 风墙与踏前斩！

　　号称出剑之时，中剑之刻的飞龙斩，并不如何华丽。

　　几乎没有任何花哨的地方，就是一道白芒闪过，极尽犀利。

　　锋锐，是这一剑唯一的特性。

　　在李维的写轮眼之中，所谓“出剑即中剑”，并不是真的。他还是能够看到剑光划过的轨迹，尽管这一招确实快得过分。

　　闪避肯定是来不及了，只能挡。

　　李维以最快的速度，催动御风剑术，又是一记斩钢闪出击！

　　在“御风剑术”的加持之下，现在李维基本上已经可以做到连续使出两次斩钢闪了。

　　“铿锵”一声，带着风火的烬魔刀，与白光撞在了一起。

　　竟然挡住了！

　　场边又是一片哗然，夏玲的嘴巴已经张成了“O”型，她惊呼道：“不可能！这可是飞龙斩！居然能被挡住？”

　　不只是她惊讶，其他稍微有点见识的人，都是一样的表情。

　　这是大名鼎鼎的飞龙斩！早年，白昭剑神，用这一招不知道杀过多少成名高手，干掉过多少强悍的怪物！甚至，在白昭剑神进入到要素级别之后，飞龙斩也仍然是她非常常用一招对敌剑术，可见其之实用性、威胁性有多大。

　　苏子夏能够在刚刚进入第三锁链几个月的功夫，就掌握了这一招，本身就已经很可怕了，但更可怕的是，李维竟然能挡下来。

　　斩钢闪固然也很快，但跟“飞龙斩”相比，完全不是一个档次的。那这到底是怎么挡住的？没人知道。

　　其实，李维自己也是惊出了一身冷汗。

　　他可以感觉到苏子夏这一剑的锋锐，若是真让他击中了，失败不至于，但自己的法师护甲必碎。

　　而他之所以能够利用相比之下慢得多的斩钢闪，挡住这一记攻击，靠的是写轮眼的洞察力。

　　硬挡，是不可能挡得住的。只有依靠这双眼睛，清晰的观察到“飞龙斩”的轨迹，分析出最有可能的抵挡办法，提前出剑，在最有可能挡住这一剑的地方，进行提前格挡。

　　尽管如此，仍旧是惊险无比。他这一次施展出来的“斩钢闪”，几乎可以算是在掌握了这一招之后，用出的最快速度了。

　　但也只是堪堪挡住而已。

　　“斩钢闪”的威力还是偏弱，在与飞龙斩之间的对拼中，毫无意外的落尽了下风。

　　苏子夏本人，对这一招“飞龙斩”是有着极大的自信的。被李维用斩钢闪挡住，他比谁都要吃惊。

　　但毕竟是天之骄子，他的战斗意识还是很强的。“飞龙斩”无法一击制胜的情况，早在他的考虑之中，他还有后续的手段！

　　更何况，“飞龙斩”也不是一点战果都没有得到。李维的烬魔刀被格开，整个身体也不由得向后退了好几步，方才能够将“飞龙斩”那极具锋锐的劲力消化干净。

　　这就是优势了！

　　苏子夏没有直接逼迫上去，他立在原地，长剑微微挥收，凝力片刻，待到李维才将将稳住身形的时候，他的下一剑也就来了。

　　“花龙切”！

　　如今，苏子夏使出的花龙切，声势更加浩大了！

　　一条樱花构建而成的长龙转眼成型，并随着苏子夏的动作，朝着李维浩荡而来，狠狠的撞上！

　　苏子夏面露微笑，这一招他用得很是满意，而且他也清楚的感觉到，自己绝对是已经命中了的！

　　而反观李维，他似乎并没有使用出什么强威力的技能。鬼斩未出、左手的雷霆之拳也未出。而且，单纯看威力，蓄积过力量的花龙切显然要比“飞龙斩”更强，必然能够直接攻破李维的法师护甲，甚至直接取胜！

　　但他的笑容在脸上只是保持了片刻而已。

　　片刻之后，他看到了漫天的樱花向四周飘飞，花龙仿佛撞上了一堵墙一般，四散而开。而自那随风的花雨之中，一道人影撞破了漫天飘飞的樱花，向他杀来！

　　这踏风而行、极为迅速的，不是李维还能有谁？

　　青色的疾风在他的脚下、在他的周身涌动，推动着他极快的接近了苏子夏的身边。“嘭”的一声响，带着金红火焰的烬魔刀，已然杀到了苏子夏的面前！

　　所谓“踏前斩”，便是踏风而斩！

　　这完全超乎了苏子夏的预估，他只能仓促的挥剑格挡，但风与火交加的一剑再来，这一下，李维使出的斩钢闪！

　　“踏前斩”加“斩钢闪”，这事“御风剑术”中的一套连招。在使出踏前斩的过程中，接上斩钢闪，那么斩钢闪就不再只是普通的一招直刺，而是变成了环形风刃，打击范围更大、威力也更强。

　　而这一记“斩钢闪”，是积攒了两发剑意之后释放而出的，意味着它已经蜕变成了“疾风烈斩”。

　　来不及反应的苏子夏，感觉自己完全被剑之风所笼罩。犀利的风刃切割着他的身体，且将他带离地面、牢牢的束缚住，此刻，不管他再想启动什么能力，都已经无法做到了。

　　而与此同时，一套连招结束之后，李维已经亮出了自己的拳头！魔爪结合在恶魔左手之上，“刺啦刺啦”的电流声响起，雷罚魔手同时启动，狠狠向着苏子夏砸来。

　　最终，拳头停在了苏子夏的鼻尖。

　　一切都结束了。如若不是李维最后收力，那么苏子夏在毫无反抗能力的情况下，中了这一拳，怕是不死也要重伤昏迷。

　　魔爪散去，电光落下，风声渐熄，李维就站在他的面前，面带微笑的拱了拱手，道了两个字：“承让。”

　　苏子夏面露苦笑，叹了口气，没有说话的心情，背身离去。

　　而李维，则呆在原地，等待接下来的挑战。

　　“你不上么？”从擂台上下来的苏子夏，捅了捅双手环抱胸前的墨勒，问了一声。

　　墨勒斜眼看了他一眼，说道：“上？拿什么上啊……我们两个水平差不多，你都输了，我还上去干嘛？上去丢人啊？”

　　在这件事情上，墨勒还是相当有自知之明的。他跟苏子夏私下里较量过好几次，两人确实是在伯仲之中，甚至他墨勒还输多胜少。

　　连苏子夏都这样落败了，墨勒确实觉得自己没有上去的必要了。


第二百零二章 未用全力

　　两人相对沉默了一会儿，墨勒看着苏子夏脸上的表情有点不对味，开口安慰道：“没事没事，其实也就是棋差一招而已。我们都没想到他有能挡住花龙切的招数，不然的话，你肯定不会那么大意。比如可以多铺垫一会儿，再想办法决胜负，或者是花龙切之后小心李维追击，做出应对，那应该还能再打打。”

　　苏子夏摇了摇头，说道：“那是人家根本没拿出全部实力来，你没看出来？”

　　“我怎么可能没看出来。”墨勒也是苦笑，“他没用枪，除了最后终结的那一下，他左手也没用上；他那双眼睛应该还带幻术或者精神层面的攻击效果，他也没用。跟你打的这一整场，他用的全是一种驾驭疾风的剑术。可就算是这样，你也没能打赢他。”

　　“就是啊。”苏子夏摊了摊手，说道：“那还谈什么棋差一招？”

　　“不识好人心，我不就是想要安慰你一下么？”

　　“不用。”苏子夏道，“越是看到差距，才越知道该努力的方向在什么地方。”

　　二人在这里交流心得，但这些话却听得旁人面面相觑，不知道说什么好。

　　刚才，场上打得有来有回的，但李维其实根本没出全力？苏子夏和墨勒都自认自己现在已经被李维拉开了距离？这些消息可一个比一个劲爆！

　　有人觉得不可置信，有人觉得迷惘，有人觉得震惊，不一而是。苏子夏和墨勒两个成名很早的天才，几乎是被称为绝代双骄的二人，在很多人的心里，早就成为了一个丰碑或者符号。

　　但如今，他们已经悄然被超越。

　　众人望向站在擂台上的李维，很多人的目光，已经有了变化。

　　“咳咳……”听到这熟悉的咳嗽声，就知道是孙政了。这个其貌不扬的中年男人，站到了李维的身旁，说道：“还有准备挑战李维的人么？”

　　众人无声。苏子夏都败下阵来了，墨勒都自认不如了，谁还敢上？

　　还真有。

　　夏玲高高的举起了手，说道：“我来我来！”

　　“喂！夏玲！别乱来啊！”说话的是夏玲小队的一个成员，他也是夏玲的好友，“输了的要掉十个排名。”

　　夏玲倒是满不在乎：“掉了打回来就是了！跟李维交手的机会可不多！”

　　这个武疯子。

　　当初，夏玲正是靠着跟李维的一场战斗、靠着李维在实战之中的引导和帮助，才完成一步登天，跨入第二开发等级的。其实，她完成一步登天的时间也没有比李维晚多少，晋级第三开发等级的时间也没晚，但战力恐怕会相差蛮大的。

　　至少，夏玲连对上苏子夏和墨勒都输多胜少，更别说跟李维打了。

　　擂台上的结果也是如此，夏玲上去，坚持了没一会儿，就被李维扫落了下来。中间，她也不乏有一些精彩的表现，但最终的结果比苏子夏还略有不堪——至少，苏子夏飞龙斩和花龙切，都切实的给李维造成过很重大的威胁。

　　打输了，下了场的夏玲，脸色倒是没有什么暗淡的，反而有一种满足感。

　　而至此，李维这个第一名算是名副其实，无人再敢挑战了。

　　李维下场之后，其他的学员们再是一顿乱斗，最后的排名也确定了下来。

　　把最开始克鲁塔娜做出的排名，跟最后的结果拿出来想对比一下，年轻的猎魔人们赫然发现，两个名单的差别其实很小。这也就意味着说，克鲁塔娜对他们每个人的实力和情况，其实都非常的了解。

　　……

　　三天之后，十几辆车组成的车队，就此出发了。

　　总公会提供了十辆军用卡车，每辆装上十五个人问题不大。大多数猎魔人都是坐着军用卡车，向威斯杜姆而去。而少部分土豪，自己有车的，也没有禁止他们自己开。

　　比如，李维他们小队，就是坐着威尔斯的车。

　　这小子，在三个月前买了辆越野，而且还是李维很熟悉的、当初他还亲自开过的“野马”。

　　不过，威尔斯的“野马”，可没有当时艾琳的那辆好，差不多属于顶配和中低配之间的差别。

　　半天的功夫，从猎手镇开到了威斯杜姆，入城，一百多号人来到了位于上层区的空港区。

　　从威斯杜姆前往寒霜峰，有几百公里的距离，开车的话，直线跑都得差不多一天的功夫。更别说，这一路上很多地方没法走，得绕，而且整个道路休整的也不平，最可怕的是，鬼知道辐射区、病菌风什么时候就会在野外蔓延出来。外加这一路上的魔物清理力度，可不如威市周边，搞不好就碰上了大批大批的怪物。总之，从陆地上开车过去，上百人的队伍略有些危险，最靠谱的通行方式，还是乘坐飞艇去。

　　这个世界，相较其他而言，最方便、最安全的远途旅行方式，就是飞艇。

　　一次能载几百上千人的庞然大物，通过特殊的魔力，飞在天空之上，不仅可以无视地形，更可以避过陆地上的危险。

　　就算是遇到天空之上的威胁，飞艇本身拥有的武装力量，大多数情况下也是可以自行解决的。

　　不过，一般而言，飞艇不会开放给平民使用。原因很简单，一是绝大多数的普通民众，没有乘坐飞艇的需求——没事儿谁会离开威斯杜姆市？二是，乘坐飞艇的价格也是比较高昂的，大多数人付不起。

　　当下，拥有飞艇的势力，也不多，主要分为两类：军用和商用。

　　威斯杜姆王国军方，是整个国家飞艇保有量最大的一个势力，王国官方的飞艇，基本上都是军舰。上面搭载着相当给力的重武器，外出执行任务，或者升空在威市周边以及上空巡逻，消灭威胁。

　　而所谓商用，就是个别做的极大的企业，他们也会拥有一些飞艇，用于大宗货物的运输。

　　而除却这两个最大的飞艇使用者之外，还有比较特殊的两个势力，也拥有一定量的飞艇。

　　猎魔人公会和圣光教会。


第二百零三章 灭绝号飞艇

　　李维等人在空港区休息了一天，第二天一早，飞艇起飞了。

　　他们乘坐的这艘飞艇，叫做“灭绝号”，属于猎魔人公会，是一艘小型武装飞艇，大概也就能乘坐两百人上下。

　　除却机组人员，他们这批学员全部坐上去，也就差不多将整个飞艇给填满了。

　　李维站在飞艇的甲板之上，感受着铺面而来的、还带着些许凉意的风，竟还有些心旷神怡的感觉。

　　上辈子他没上坐过飞行器，但还从未有过像是乘坐飞艇这样的体验。

　　趴在灭绝号甲板上那差不多有一米五一米六样子的栏杆外，李维望着那庞大的威斯杜姆市，在自己的视野之中逐渐缩小，然后隐没在了重重云层之内。

　　他现在也想不明白，这么一个庞然大物，到底是靠什么飞上天的？

　　整个“灭绝号”，看上去就像是一艘船一样，但不同的地方在于，飞艇的底部，布置着几个引擎，上面带着螺旋桨，位于飞艇下部最靠后面的那个螺旋桨，个头最大。

　　同时，在飞艇两侧，也有像是前世飞机的机翼、但其实是两个梭子形的东西，上面也有螺旋桨。

　　但李维真的不信，这么一艘像是船一样的钢铁造物，靠着这几个螺旋桨能飞到天上去。

　　只能说，这里面肯定还是有他没有理解的技术。这艘飞艇，必然是依靠着超自然力量飞起来的，别无其他解释。

　　吹着风，感受着飞艇穿越云层的那种湿漉漉的触感，李维忽听到耳旁有脚步声。

　　不得不说，在高空的风中，哪怕是进化者，五感也被削弱得很厉害，那脚步声来到李维身边很近的地方，他才感觉到。

　　“不是说，不建议在甲板上逗留么？被吹下去可没人能救得了。”

　　说话的是蔡羽彤。

　　“那你怎么上来了？”

　　“我没坐过飞艇，想看看。”这话倒是说得理直气壮。

　　二人相视一笑。

　　“好像说要飞半天多的时间，才能到寒霜锋。”蔡羽彤说道，“直线飞行，这飞艇的速度也算不上快嘛。”

　　“嗯，不过装载量确实大。”李维一边说着，一边还望了望甲板上的几处隆起。从哪些地方，伸出了一根根漆黑的炮管，显然不是什么装饰品。同时，在飞艇侧面、下部，都有相应的炮位。

　　“灭绝号”是一艘战舰。

　　随后，两人便是天南海北的闲聊了起来。这是难得的悠闲时光，站在飞艇的甲板上，望着高空之中很少见的风景，不用想太多，也终于可以从无穷无尽的修行之中放松那么片刻。

　　对此，李维还是很珍惜的。

　　只是，也许他天生就不是这种休闲命。

　　在飞艇起航之后，飞行了一个小时的时间。在甲板上站了许久之后，李维和蔡羽彤刚打算离开去休息的时候，他忽然看到了远处有一群黑点，从一片白云之后冒了出来。

　　蔡羽彤也看见了，她问道：“那是什么？”

　　李维打开了写轮眼，看清楚了那些东西的样貌，并且也认出了它们是什么。

　　“裂变鸟”，这种大约有近一米五高、翼展约有三米五到四米的大鸟，是很常见的天空物种。它们长得很丑陋，浑身的羽毛显得非常杂乱无章，且身上经常会出现一些连羽毛都这挡不住的脓包，非常恶心。

　　一般的裂变鸟，战斗实力水平还不到极限层次，并不如何强大。但在裂变鸟群之中，经常可以发现一些双头裂变鸟。多长了一个脑袋出来，这怪物在力量、速度、肉体强度上都会有大幅度的增长。

　　双头裂变鸟的战斗力，就可以达到极限层次了；而更为少见的三头裂变鸟，更是能够达到第一锁链的水准。

　　但看实力水平，这种怪鸟并不算强。但它们恶心就恶心在，它们会飞。天性凶狠好斗，又非常狡猾的飞鸟，偶尔袭击地面上的人或者生物，都会采取游斗的方式，仗着飞行能力，让很多人碰上它们都会感觉到很头疼。

　　而仅仅只是如此也就罢了，它们更可怕的一个地方，在于它们通常是成群结队行动的。

　　好在于，裂变鸟群袭击地表的情况只是偶尔发生。它们对人类的生产活动最为重大的威胁，实际就在天上。就比如现在，一艘正在飞行之中的飞艇，碰上了裂变鸟群。

　　毫无疑问，裂变鸟群会袭击飞艇，这种案例已经发生过许多次了。

　　不过，这件事情，其实也用不着李维和蔡羽彤去担心什么。

　　列表鸟群袭击飞艇的事件发生过不少次，但迄今为止，仅仅只有一次飞艇被击落的记录——那是一艘小型商用飞船。

　　作为航空线上非常常见的威胁，飞艇的机组人员早就有足够的经验来对付这些鸟群了。

　　只见，甲板上升起的主炮，已经开始转动了起来，一颗粗壮的红色火球，呼啸着就朝着那些飞来的鸟群炸了过去。

　　爆裂开来的火球，瞬间击落了一片黑点。而与此同时，飞艇的炮仓，也已经打开，一侧十几门的舰载火炮，全力发射。

　　连续的炮击，炸得那些鸟群七零八落。

　　但这种成群结队的飞行怪物，不是那么容易放弃的。

　　尽管在连续的炮轰之下，这些飞鸟近乎损失了近半的数量，但他们最终还是靠近了飞艇。

　　此时，灭绝号上的火炮还在继续轰击。而除此之外，飞艇两侧的两个大型螺旋桨的周边，各自升起了十六台机炮。

　　待到鸟群靠近之后，机炮开火了。

　　“哒哒哒哒哒……”的声音，完全掩盖了风声。大口径的机炮，以极快的射速，倾斜着弹药。那红色的机炮不仅可以轻易的撕碎被击中的裂变鸟的身体，同时还会在命中目标之后，产生小范围的爆炸，运气好一炮可以轰死两三个。

　　最主要的是，这机炮的轰炸极为密集！

　　再加上主炮、副炮、十几门辅炮，灭绝号作为一艘战舰的火力，已经完完全全的展现出来了。

　　十几分钟后，战斗结束。除了少数几只运气好的裂变鸟，飞近到了甲板上之外，其他的，基本都在秘籍的火力之下被炸成了碎片了。

　　那少数几只，也让一只在看“烟花”的李维和蔡羽彤，轻轻松松的就给收拾掉了。


第二百零四章 雪纺镇

　　在旁观了一场战斗之后，李维对于军用飞艇的火力，有了一个更为清晰的了解。

　　这东西，不愧是人类工艺的顶尖兵器，拥有的火力简直恐怖到可怕。

　　不说那些超大口径的主炮和副炮了，就算是那十好几门辅炮，都相当于野战炮中的DT系列，就算是连要素强者，都难以直接硬抗这种重型火炮的轰击。

　　哪怕是那些速射机炮，每一发不知该称之为大口径子弹还是该称之为炮弹的弹药，也有着足够的威力。李维觉得，就算是以现在自己的法师护甲的防护能力来说，恐怕最多只能撑住二十来下，再多铁定得碎。而那速射机炮，怕是一秒钟能轰出三五十炮来。

　　当真恐怖。

　　在后续的飞行之中，灭绝号又碰上了一波鸟群，不过，这第二次的鸟群比前一次数量还要更少一些，最后连主炮都用不上，机组人员非常大胆的放那些裂变鸟靠近之后，直接利用速射机炮，就将这一整个鸟群全部清理干净了。

　　除了这两拨裂变鸟群之外，整个航行之中，再没有碰上什么别的麻烦。

　　最终，将将赶在午饭时间到来之前，灭绝号就开始降低飞行高度，那常年白雪皑皑的寒霜峰，就已经在众人的面前出现了。

　　……

　　寒霜峰所在的地方，已经算得上是王国的北地了。这里的温度并不算高，比王国其他地方都要更加寒冷一些。

　　但同纬度的地方，也不至于像是寒霜峰周边这么冷。

　　传说之中，寒霜峰深处，有一头白龙。它的存在，甚至早于威斯杜姆王国的历史，曾经是这一片北地的霸主，它曾经的龙巢，就建立在寒霜峰之巅。

　　后来，在王国建立的过程当中，初代英雄王萨拉赫陛下，曾经率领过一支小队，前往北地讨伐这头白龙。

　　没人确切的知道那一战的结果到底如何，跟随萨拉赫陛下一同出征的十二名英雄，最后活着回来的只有七个。他们对此讳莫如深，没有提及是否将这头白龙杀死。

　　但从那以后，北地就只有龙的传说，却再无人真正的见过白龙的身影了。

　　于是，在普遍的认知里，当年萨拉赫陛下和他率领的英雄们，是成功的击败了那头白龙，消灭了北地最大的威胁的。

　　然而，尽管如此，寒霜峰以及周边差不多方圆一百公里区域的自然环境，仍然由于白龙长久的存在，而永远的改变了。这里常年冰雪覆盖，白雪皑皑，哪怕是在这六月的天气，仍旧有雪的踪迹。

　　雪纺镇，就坐落在这里。从雪纺镇出发，抵达寒霜峰山脚下的雪蝉林，正常人步行也就是小半天的功夫而已。

　　飞艇降落在雪纺镇南边提前清理出来一片空地，一百多名年轻的猎魔人，在克鲁塔娜的带领之下，鱼贯而出。外面的空地之上，十几个人已经等待在了这里。

　　为首的，是一位年迈的老人。他的身材很挺拔，差不多一米九左右的个子，很是魁梧。除了脸上的皮肤满布皱纹，头发和胡子全部花白之外，几乎看不到他身上有别的老态。

　　他是阿姆斯，雪纺镇猎魔人公会的会长，今年八十岁有余，壮年时也有要素级别的实力，只是不知道如今年迈至此，还保留了多少实力。

　　在他旁边的，是一个面色严肃的中年女人。她是张娥，是当下雪纺镇唯一一名正牌的要素强者。

　　“你好啊，克鲁塔娜，我们有好久好久没见过了。”雪纺镇的正副会长，显然与克鲁塔娜是老熟人。

　　克鲁塔娜道：“老阿姆斯，张娥，你们好，我们确实很久没见了。不过，寒暄的话我们稍后再说，这次我带着这么多人过来，该安排的安排好了么？”

　　“没问题。”接话的是张娥，她说道：“一百四十二人的食宿问题已经解决好了，也是要多麻烦你们，尽快进入到雪蝉林，处理怪物增生的问题。”

　　“好。”克鲁塔娜挥了挥手，示意大家跟上。

　　随后，众人进到了雪纺镇内。

　　雪纺镇的猎人公会，位于镇子的北边。雪纺公会的规模算不上大，容不下这么多人同时拥挤进来居住。不过，在公会周边的民房，有许多已经被提前征用好了，就是预备给猎魔人们来居住的。

　　李维小队被安排到了一个二层的居民小楼里，五个人分别有五个房间，倒也不拥挤。就是这民居原本的主人，应该算不上富有，内设较为一般，居住起来的条件肯定比不上威市，也比不上猎手镇。

　　不过也没关系了，他们在这里也住不了多久。

　　按照先前所说，今天众人是可以自由活动的，但从明天早上开始，学员们就将会全部进入到雪蝉林之中，开始为期半个月的野外求生活动。

　　在这半个月的时间里，他们可以随时离开雪蝉林，返回雪纺镇。但这也就意味着该学员提前结束考核，立即结算所有的积分。

　　这个规则就很严苛了，意味着从明天早上出发之后，年轻的猎魔人们就要进入到完全陌生的环境之中，呆够半个月的时间。这期间，他们不会拥有任何的补给。

　　另外一件事情，克鲁塔娜没说，但大家心里还是有底的：如果在雪蝉林碰上了危险，乃至于受到死亡的威胁，那恐怕飞云道长和孙政两位助教也不会出手，更别指望克鲁塔娜出手了。

　　而他们带队的意义，估计最多也就是保证雪蝉林里的事情不会太过重大，比如杜绝出现要素级别这种学员们完全不可能应对的情况吧。

　　至于，其他的危险……在克鲁塔娜心里，估计都不算什么，死了活该。

　　摇了摇头，李维将行李放下，决定不去想这些了。

　　在进屋子的时候，他就跟小队里的另外四个人说过，先各自回屋子，把东西放下，稍微收拾一番之后，就在一楼客厅集合。

　　接下来半个月的时间，都要在雪蝉林内度过了，再无别的补给，得商量好要带上什么东西。


第二百零五章 会呼吸的紫晶

　　安顿是没有花费太多的时间的，很快，李维小队五个人，就在民居的一楼碰头了。

　　猎魔人们在商量关于接下来要购买什么补给的问题。没人会觉得去雪蝉林里呆上半个月是什么舒服的事情，而且不仅仅只是野外求生而已，还要尽可能的消灭怪物。

　　无补给的情况，让猎魔人们感觉糟透了。

　　“趁着今天有时间，到处去看看吧，我们要想办法尽量多的买一些补给品。”李维如是说道。

　　几人点了点头，没多说什么，就各自出发了。

　　如今，李维也是配上了一个压缩包在身上，这东西确实格外的好用。

　　就是价格真的贵。

　　好在，现在的李维也算是小土豪一个，跟那些家底丰厚的人固然是没得比，但靠着无限炼金术这个BUG一样的能力的存在，小日子还算是过得有滋有味的。

　　别的不说，就是做做组合药剂、精力药水，就够他发一笔财了。更别说，他还有收购血肉核心，然后制作出基因液这种赚大额差价的手段。

　　只是可惜，无限炼金术固然是能够做到很多神奇的效果，但是配方是卖不出去的。“理解”还好说，但“分解”材料、“重构”物品这两个步骤，在这个世界除了拥有无限炼金术的他自己能做到之外，恐怕再无人能完成了。

　　运用无限炼金术还是比较消耗精力的，到后来，他除却自己做一些基因药剂、组合药剂和精力药水备用之外，也不怎么愿意花时间花精力去弄这些东西来赚钱了——除非他想买什么东西。

　　压缩包，这东西倒不是什么科技产品，而是利用一种叫做“虚空兽”的胃囊制作而成的。虚空兽是一种极为少见的怪物，据说可以吞吃万物，胃大无穷。将他们的胃囊摘除，提供能量晶块，保持活力，就成为了颇受人喜爱的压缩包。

　　虚空压缩包装东西不计大小，只看重量。

　　李维这个做成了腰包模样的压缩包，质量还算是不错。现在，他的压缩包里面，已经装了大约有五六十公斤的东西了——都是各种各样的材料，有的很常规，有的稀奇古怪。自从拥有了无限炼金术之后，他就有了搜集各种奇怪的东西的喜好。

　　这些材料很多都被已经被他研究出了用途。比如，他现在从头到尾，看上去很平常，但其实都已经被超凡道具给武装了一遍。

　　他身上的黑夹克，附带了元素防护、冲击力衰减的防护效果，这些防护效果，还在他的研究之下，可以在法师护甲上起到作用，可以为法师护甲增添对于冰火雷风等元素伤害的抵抗能力，也可以增强对冲击力的抵抗效果。

　　他的手里的那枚戒指里，储存了两发火球。每一发火球的威力，都相当于CT型中型火炮的威力。

　　他的那双鞋子，被他取名叫做“踩云靴”。名字好听，效果也不差。高空落下的时候，这双靴子能够减缓冲击力，避免伤害。另外，它还拥有可以让李维短暂浮空的能力，三五秒的时间之内，李维能够像是脚踩祥云一样，虚空行走。

　　不只是这三样，其他的东西，他零零总总的也做出来了不少。

　　这些东西，可是花了他不少的功夫去研究、去寻找材料、然后试错进行制作的。

　　不得不说，装备这种东西，对于一个进化者的战力，还是有着非常大的提升的。李维要是没了烬魔刀，战力得下降不少。

　　他身上这些自己通过无限炼金术做出来的东西，效果都还可以，整体水准也基本都达到了超凡道具的中档层次。极品精致级道具，还是太难做了。

　　不过，有了这些东西，李维自忖在家底上，他应该不会比一般的有钱人差了。

　　想想这些东西的价值，李维就觉得，会呼吸的人民币，哦不，是会呼吸的紫晶，这句话放在自己身上似乎也算不上夸张。

　　他就这么行走在雪纺镇的街道上，向当地人打听打听，找到了一家店铺。

　　这是一家草药、原始材料的售卖店。

　　食物，蔡羽彤说她会去买，她一个人去准备的话，完全可以放下一个小队半个月的食物问题不大。早先也商量过，她购买食物会尽量选择一些方便食用的。而就算是实在不行，在野外，猎取一些可食用的怪物，也是可以烤肉充饥的。

　　其他的一些用品，其他人也都会来准备。李维负责的，是药品补给。

　　实际上，别的都还好，其实此行进入雪蝉林，很主要的一个东西在于受伤了怎么办，其次就是战斗续航要怎么解决。

　　为此，李维准备大肆购买一些制作组合药剂和精力药水的原始材料，再加上他已经提前准备了的一些成品药剂，关键时候应该是能够起到很好的作用的。

　　雪纺镇之中，这些各式各样的材料储备并不多。在收购到了大量的材料之后，还是觉得有缺口。

　　于是，他只能思考着买了一些药性相近的材料。

　　这些东西不知道能不能用的上，甚至最好用不上，但万一要用，可能是救命的东西。

　　回到住处，嘉德已经等在这里了。两人打了个招呼，又稍微等了等，另外三人很快也都返回。

　　能够想到的补给用品，都已经买齐，没买到的也没办法，毕竟雪纺镇并不算是一个很大的城镇。

　　看了看天色，还并不算太晚了，威尔斯给出了一个提议：“要不，我们到镇上的酒馆看看吧。”

　　“明天就要考核了，你还有心思去喝酒？”蔡羽彤斜了他一眼。

　　“不是。”威尔斯解释道，“总要去收集点情报。我看到在雪纺公会旁边就有一家就关，那里通常应该就是本地的猎魔人常去的地方，他们肯定经常会跟雪蝉林里的怪物打交道。我们弄清楚里面到底有什么怪物、都有什么样的具体习性，有没有什么比较好的针对打法，对我们接下来的行动也会很有帮助的吧。”

　　“没错。”李维点了点头，“还不算很晚，去看看也没事。”

　　于是，收拾了一番，五人就出发了。


第二百零六章 “冰结使”袁安涛

　　“雪之歌”，这是雪纺公会旁边的那家酒馆的名字。

　　李维他们住的地方，本来就距离雪纺公会不远。出门，步行过来，片刻功夫也就到了。

　　到了雪之歌，酒馆的门口还挺热闹。靠近一看，就看到了一个熟人。

　　那是唯果的小队，跟李维一样，喜欢穿黑衣服的唯果，就被一众人围着，他的脚边还倒着三四个人。

　　“发生了什么事情？”李维问了一声。

　　唯果回过头，看到了李维，笑了一下，说道：“没什么，听到有几个人在大放厥词，就教训了一顿。”

　　他说的应该就是他脚边的那几个家伙了。

　　李维瞄了一眼，发现一个都不认识，那应该就不是这批的学员了——这批学员里，除了少数几个之外，也没人敢去招惹唯果。

　　“本地人？”

　　“嗯，觉得我们这些外来人好欺负，觉得我们浪得虚名嘛，就教训了一下，让他们知道什么叫真正的力量。”

　　李维皱了下眉头，说道：“还是不要跟本地人起什么冲突吧，不好。”

　　“嗯。”唯果点了点头，说道：“听你的。”

　　没再说什么，李维挥了挥手，示意准备进门了。

　　这时，身后出了个声音：“打了人就想走？”

　　扭过头去，看到了一个头发、眉毛皆是雪白的男子走了过来。

　　他在几人之间扫视了一番，目光自然而然的放在了看样子像是领头人的李维的身上。

　　“总部培训，就教了你们这些东西？”

　　这人说话口气很冲，最主要的是，李维觉得很不爽：我特么什么都没干，你朝我头上撒气？

　　扭头看了看唯果，李维心中微微叹了口气，按捺下心里的不爽，说道：“不知道你是？”

　　“袁安涛，算起来，我还是你们的前辈。”

　　这名字，听到耳朵里感觉有点熟悉。李维稍微想了想，想起了这熟悉感的来源——这是个战力榜上有名的人。

　　“冰结使”袁安涛，第九十七届总部培训班成员，比李维他们早两届，如今大概有二十七八岁，排在战力榜第八十四名，公开的实力水平，达到了第四锁链水准。

　　能够进入到潜力榜，袁安涛的实力绝对不能以普通的第四锁链的人来看待——要知道，很多第五锁链的、乃至于第六锁链的人，都排不进这个榜单里。而他的战绩，如果李维没记错的话，似乎是有过独力搏杀第六锁链怪物的记录的。

　　这是个狠人，而且肯定比他当初在沃尔顿碰上的那个叫做俄洛伊的吸血鬼子爵狠得多。

　　“一点误会，唯果，具体发生了什么事情，说来听听。”

　　李维不想跟袁安涛在这里起什么冲突，更何况这事情的起因不在自己，而是唯果那个家伙惹出来的。但毕竟，现在他们还算是同伴，虽然明天就会成为竞争对手，但李维总不能一甩手就把站在自己旁边的唯果牵着往外一卖。

　　唯果走了出来，说道：“我们准备在雪之歌酒馆里面坐坐，张立杰在打探消息，结果这几个家伙出言不逊，说雪蝉林的怪物消息是机密，要想知道得出钱，还说我们是外地佬、南方佬。张立杰气不过，跟他们理论了几句，吵了起来，我们就出来打了一场。没想到，这几个家伙这么不经打。”

　　将事情大概的讲了一遍之后，唯果又说道：“一人做事一人当，这事儿跟李维没什么关系。他们是跟我的小队起了冲突，人也是我打的，有什么事情找我就好，你想怎么解决你说，我听着。”

　　“倒也是个有种的。”袁安涛笑了一声，面色又沉了下去：“该赔偿的医药费，一分钱也不能少。”

　　“这是应有的。”李维在旁回答了一句，他看着袁安涛，又补充了一句：“额外的补偿也可以多给一点，毕竟唯果下手有点重。”

　　他一边说着，一边看着袁安涛。如果事情这样就能够解决的话，也是一件好事，打了人，赔点医药费也是应该的，唯果也不是缺钱的人。

　　但看袁安涛的样子，这似乎才只是一个开始。

　　“嗯，还算懂事。”袁安涛点了点头，但话音忽的一转，又说道：“不过，额外的赔偿就没必要了，打了人的那个小子，出来，跟我再打一场，你打赢了随便你，医药费也不用赔了；打输了，甭管弄断了手还是脚，我赔你医药费。”

　　听了这话，唯果脖子一梗，就要往外走，结果直接被李维给拦住了。

　　他笑着对袁安涛说：“没有必要吧？”

　　“你说没必要就没必要？打人赔点医药费就可以了？那我也可以随便打了是么？”

　　看来这事儿是不能善了了，李维在心里叹了口气，脸上的笑意也淡了下来：“那要打跟我打吧。”

　　“没必要，李维。”唯果在后面拽了拽他的衣服，说道：“一人做事一人当。”

　　“呵呵……”李维笑了一下，说道：“我不出手，看着你被人打残啊？”

　　“都别冲动。”蔡羽彤从边上走了出来，她举着手里的无线通讯器，说道：“我已经通知助教了，大家都是猎魔人，是同行，没必要在这里做无谓的争斗。”

　　“嘿，仗着上面有人啊。”袁安涛嗤笑了一声，但并未进一步紧逼。

　　总部的助教，那也是要素强者。

　　李维朝着蔡羽彤点了点头，然后说道：“要不，就这么解决吧，唯果给你们赔偿医药费，外加一些额外的赔偿，也别等总部的助教们来解决了，省得事情闹大，袁先生，你看怎么样？”

　　袁安涛的脸色并不好看，但真要是直接出手，他还是心有顾忌的。

　　“明天你们是要进林子的是吧？很好，别让我在林子里碰见你们。”

　　最后，双方对峙了一会儿，袁安涛撂下了一句狠话就走了。

　　事情暂时还是解决了，看着袁安涛走远，李维转过头，看着唯果。

　　唯果被他看得很不好意思，开口说道：“对不起，李维，给你添麻烦了。”

　　“唉……”李维叹了口气，最终只是说了一句，“以后长点记性，做事动点脑子。”


第二百零七章 雪蝉林

　　“他们搬出助教的名头了，我没好直接动手。”袁安涛如是说道。

　　他此刻正在雪纺公会三楼的一间办公室之中，在他对面的那张办公桌之后的，是雪纺工会的副会长，要素强者“致死霜寒”张娥。

　　“嗯，不动手也没关系，先把冲突在面子上做好，明天之后，入了林子才好动手。”

　　袁安涛的脸上还是有些遗憾的神色：“要是动手了的话，我就能不知不觉的在那个叫李维的身上留下印记了，进林子之后也好找出来直接干掉，可惜了。”

　　张娥说道：“没关系，算他命大，你也别只顾着玩闹，到时候该做的事情不要出什么乱子。”

　　“放心吧，导师大人。”

　　“那行，你回去吧。进到林子里，不用太急，等到那些学员多深入一些，再想办法。”

　　“是，会长大人。”

　　袁安涛推门离开后，屋内又出现了一个人影。

　　他是雪芝集团的一位执行总裁，名为薛克林。同时，他也是雪芝集团董事长薛飞的大儿子。

　　薛克林在威斯杜姆王国的上流圈子里，还算是比较出名的一个人。他的商业手段做的很出色，在接手执行总裁的位子之后，各方面的成绩都做出来了，雪芝集团在他的手里算得上是蒸蒸日上，如今更是已经跻身王国二流企业之中顶尖的那部分。

　　另外，值得一提的是，雪芝集团跟黑鸟重工的关系很好，同时也是诺斯曼公爵一系的强力支持者。

　　而薛克林本人，他的名声虽然大多都集中在商业圈子里，但实际上，他本人的实力也不容小觑——他是一位低调的要素强者。

　　“继续我们刚才的话题，为什么猎魔人总部的人会来？”

　　“我说了，我也没有办法。”张娥的表情有点不耐烦，她看着出现在自己办公室里的这个衣着得体的黑发男人，说道：“是阿姆斯那个老东西向总部提的，没跟我商量过，我都不知道这件事情。”

　　“那个老东西，不会知道些什么了吧？”

　　张娥沉吟了一下，似是在思考。片刻之后，她开口说道：“应该不会，否则，来的就不是这届的培训班了。”

　　“可还有一个‘血兽人’，克鲁塔娜那个女人，可不好对付。”薛克林说道：“你不是她的对手，我手下的三个也没有一个是她的对手。你们四个人联手起来，也许才能够跟她抗争一番，但她身边还有飞云、孙政两个人，更别说，阿姆斯那个老家伙虽然衰弱了，而且已经快五年没出手过了，但也不能小看他，毕竟曾经也是进过要素榜的人。”

　　张娥沉吟了一番，也是觉得有些头痛。她说道：“飞云和孙政两个人，应该会跟着那些学员进入到雪林里去，我们可以尝试在山里把他们两个解决掉。老东西就交给我了，发动的时候，我会亲手料理掉他。至于克鲁塔娜……只能最后处理了，到时候我和你手下那三个一起出手。”

　　“也行。”

　　“我已经尽力的做了我能做的事情，你们在雪山之巅的计划，不会出纰漏吧？”

　　“不会。”在这方面，薛克林还是很有自信的，“有诺斯曼殿下派出了不少高手，还有深暗教团来的那些人，应该有十足的把握。”

　　“那你答应我的事情，也不要食言。”

　　“放心，等到唤醒、控制了怀特瑞文，我会分给你一杯活性霜龙血的。”

　　怀特瑞文，在经过三五百年的时间之后，这名字如今已经没有太多人知道了。但若是提起祂的外号，那尽管过了这么长的时间，在北地也是无人不知无人不晓。

　　怀特瑞文，便是传古白龙霜寒之翼的名字。

　　……

　　第二日清晨，准备完毕的猎魔人们，就进入到了雪蝉林之中。

　　经过了昨天一场闹剧之后，从猎手镇而来的学员们，与本地的猎魔人们之间的关系，可就不怎么好了。在这种情况下，想要打听消息，也变成了一件不太容易的事情。

　　不过，雪蝉林常见的怪物情报，这种东西本身也算不得机密，付出一定代价，那再差的关系，也总能搞到手。

　　无非就是多花点钱而已，不算什么。

　　一百四十二名猎魔人，分成三十六个队伍。大多数队伍都是五人满员，但有些队伍可能只有三个、四个，甚至有一个队伍只有一个人而已。

　　每个猎魔人小队出发的时间不同，地点也不同，但总而言之，全部被撒进了雪蝉林之中。

　　雪蝉林原名霜寒之森，是位于寒霜峰脚下的一片森林。这里的树木，在长久岁月里，受到寒冰魔力的侵蚀，早已经改变了形态，并不只是单纯的植物了，而更像是元素生物与植物的结合体。

　　这种特殊的自然环境，催生了一种叫做“冰蛾”的生物，它的幼体形态，也就是“雪蝉”。

　　如同旧时代的蝉一样，这种雪蝉也会吐丝、结成茧。这些，就成为了雪纺丝绸的重要原材料，可以制作奢侈品，或者成为某些织物类的超凡道具的原始材料。

　　总而言之，这是个很大的产业，雪纺镇也是因此而发展起来的。也是因为这个原因，曾经的还霜寒之森，逐渐更名为雪蝉林。

　　而雪纺镇的雪蝉产业，基本上是由雪芝公会控制的。

　　雪蝉林不是什么很安全的地方。在这里，有着很多寒性生物生存，同时还经常能够见到冰元素生物的踪迹。

　　这些怪物，也是雪纺镇产业最大的敌人，同时，它们也养活了雪纺镇的猎魔人们。

　　从三年之前，雪蝉林里的怪物逐渐开始增生，数量更多，且变得更有攻击性了。到如今，这个趋势一直都没有改变过，以至于以雪纺公会一家之力，都有点难以解决。

　　也正是因为这个原因，雪纺公会的阿姆斯会长，邀请总部培训班将这次最终考核的地点定在这里。一方面，雪蝉林里的怪物强度适合，另一方面，在完成猎杀竞赛的同时，也可以大幅度削减雪蝉林里怪物的数量，为雪纺镇减缓压力，一举两得的事情。

　　而最终，猎魔人总公会也通过了阿姆斯的申请。


第二百零八章 霜冻死光

　　宛若冰雕而成的雪白树木，显得很是美丽。

　　只是，如此美景，李维等人却无暇欣赏。

　　他们小队进入到雪林之中，已有半个小时了。在进入之后，他们第一时间就按照之前花了好一笔钱买来的地图，向着雪林深处进发。

　　按照这场猎杀竞赛的规则，雪蝉林内一切的怪物，都是他们的猎杀目标。按照怪物实力的强弱、稀有程度，每种怪物都设定有一定的积分奖励。这个积分奖励，跟初始积分相加在一起，那就是最终的考核积分，从高到低排名。

　　在雪蝉林外围，靠近外界的地方，怪物的数量显然不太多，也不会太强。在这里活动，固然会较为安全，但收获自然也不会太好。

　　李维是要争第一的，他对于第一名奖励的顶尖锻炼法相当有兴趣，他不可能止步于此。

　　而小队内的其他人，虽然对第一名基本断了念想，但也不想名次太低。

　　只是，在进入到林子之后没多久，也不知道损失运气好还是运气不好，他们就碰上了一波怪物。

　　冰晶活化植物。

　　几株应该是灌木活化而成的植物体，立在原地不动，几乎与周边的环境毫无差别。

　　这种伪装，就算是写轮眼也看不出来什么不对劲——它们本来就是植物，不动的情况下，跟一株真的草、真的低矮灌木完全没有任何区别。

　　这种低等级的冰晶活化植物，是雪蝉林内非常常见的怪物，也是入内培养、捕获雪蝉的平民们最大的威胁。

　　只是，对于猎魔人们来说，这种小东西不算什么，哪怕是被他们成功的偷袭了，也不会造成什么威胁。

　　连子弹都懒得浪费，几人三下五除二，就将这些冰晶植物给收拾掉了。

　　从这几株植物身上取下了猎杀凭证之后，李维说道：“还是要尽量小心一点的。这种低级的活化植物没什么，但要是碰上一棵古树活化了，我们就会有些麻烦。”

　　“看不出来怎么办？”宋智嘀咕了一声。

　　“就算是看不出来也要打起精神来，面对偷袭的时候，反应快一点可能就是生死与死的差别。”李维严肃着脸说了一句。

　　“明白。”

　　……

　　猎杀竞赛的时间足足有半个月，而李维他们第一天的收获也还算可以。

　　在赶路的过程之中，他们并没有特意的去寻找猎物，但雪蝉林怪物增生的事情不是随便说说而已，就算是正常的赶路，他们也碰上了三波怪物，收获了不少的东西。

　　一些价值不算太大的战利品，他们几个也就懒得收集了，只是将猎杀凭证收了起来，这些后续都是要换算积分的。

　　夜晚降临，李维他们几个也没打算趁夜行动，没有那个必要。

　　他们找了一处位置还不错的地方，扎好帐篷，布置好毛毡等保暖物品之后，就打算休息了。

　　在野外不比在城镇等安全的地方，休息的时候肯定是要安排守夜的。

　　蔡羽彤负责最轻松的第一棒，到时间会换成嘉德，然后是李维，再然后是威尔斯，最后一棒是蔡羽彤。

　　不过，在休息之前，五人还是围在了一起，一方面是清点一下今天的收获，另一方面，蔡羽彤也将无线设备打开了，准备接收一些消息。

　　按照出发前，克鲁塔娜教官所说，每天晚上九点钟，都会在无线频道里，通报一下最新的情况。

　　稍等片刻，无线通讯器在九点钟准时响起。

　　“咳咳……”熟悉的咳嗽声，因为无线电的传播，音色变得有些奇怪，伴随着一阵阵刺啦刺啦的响声，孙政的声音响起：

　　“今日猎杀第一名，唯果小队，猎杀积分1096分。”

　　“第二名，夏玲小队，948分。”

　　“第三名……”

　　直到听到第十二名，李维才听到自己的名字。这可算不上什么好的名次，一共也就才三十六支队伍。

　　由于战利品还未分配，积分换算也不是那么准确，而且也没有细分到个人，所以这个猎杀积分的排名报告，是以小队为标准的。但无论如何，听到这个结果，李维还是略有些吃惊。

　　“唯果那个家伙……干的不赖啊！”威尔斯在一旁感慨了一声。

　　李维道：“估计是碰上什么好猎物，被他们给收拾掉了。”

　　威尔斯点了点头，又说道：“咱们今天都在赶路，没好好动手。不过，现在我们已经算是深入到林子里，怪物应该也比较好找了，明天搞一波大的！”

　　李维咧嘴笑道：“正有此意。”

　　……

　　第二日清晨起来，几人的精神头都还算是不错。

　　昨天夜里，轮到威尔斯守夜的时候，有一只冰晶豹靠近，不过被威尔斯活生生用双拳给打死了，没有太过于惊扰到其他人。于是，这一晚上的休息，还算是比较好。

　　起床之后，随便吃了一些东西，众人就再度出发。他们一边继续向着雪林深处前进、向着海拔更高的地方前进。

　　雪蝉林本就是在寒霜锋脚底下，越往深处，自然也就越高。这片雪与冰晶组成的森林，会一直蔓延到接近峰顶的位置。

　　不过，一般而言，没什么人会跑到太高的地方去——那里太危险了，哪怕是战力榜上有名的人、乃至于是要素强者，贸然登山，也会有生命威胁。

　　李维他们当然也不会作死。尽管是在往雪林深处而去，但实际上，他在地图上也制定了一条安全线。接下来的行动，无论如何，绝对不超过安全线，进入到更危险的深处，不然，真的冒出一头要素级别的怪物来，那就是团灭的下场。

　　就算是他有月读，也绝不向在这种事情上面乱来。月读虽强，但真的拿来对付要素级别的强者，到底能够有几分用处，还是未知数，没有必要去赌。

　　在这第二日，李维小队就不纯粹只是赶路了。有时候，碰到一些怪物留下来的踪迹，也会追踪一番，进行猎杀，充斥猎杀积分。

　　而在时间靠近中午、几人准备先吃饭休息一会儿的时候，他们发现了一个不太寻常的踪迹。

　　那是一头已经倒下的大树，而且这棵树的躯干上，有着许多被破坏、被打击的痕迹。

　　“是一头活化古树，不像是一般的数目。杀死它的，应该是一头比较强的怪物。”李维仔细的观察了一番，得出了这个结论。

　　“要追上去看看么？”

　　“追，当然要追。”李维说道，“一头强大的怪物，猎杀积分是弱小怪物的几百上千倍，不能放弃这次机会。”

　　于是，众人一边胡乱往嘴里塞了一些食物，一边按照痕迹追踪了下去。

　　还好，他们之前找到的那处战场痕迹，应该是刚刚打完没有多久，而且取得胜利的那头怪物，提醒应该也是比较大的，这让李维等人的追踪变得容易了许多。

　　尤其是有写轮眼的帮助。

　　在经过了半个小时的追踪之后，李维五人见到了他们一直追寻的这只怪物的本尊。

　　那果然是一头体型很庞大的怪物。它像是犬科动物一样，双足着地，缓步向前走着，肩高大概有两米左右，比人都高，体长看起来估计得有四五米。浑身没有毛发，全部被一块一块白色的冰保护了起来，如同护甲块一样。它的头部，像是狼犬，但却有四只幽蓝的眼睛。嘴是圆的，锋利的牙齿裸露在外，面貌显得非常狰狞。

　　“应该是霜冻破坏者，破坏者的寒冰亚种。”

　　在看清楚了这头怪物的形象之后，蔡羽彤率先给出了判断。

　　李维仔细看了一下，觉得蔡羽彤说的应该没错。

　　破坏者，是一种在森林里偶尔能够碰上的强大怪物。一般的破坏者，被评定为有四个挑战等级，不是什么好对付的东西。它们行动敏捷，身体强壮，而且非常残忍，具有攻击性。

　　而这种怪物除却肉体强大之外，他们通常还会有一手超自然能力，名为破坏光束。从他们的圆形口器之中，喷射出来的光束，极具穿透性和破坏力，相当于第四锁链巅峰层次的一次攻击。而更为可怕的是，这样的光束，他们可以两三秒就喷出来一次，火力非常猛。

　　这不是一种好对付的怪物，但也正因为如此，他们的猎杀积分肯定也很高。

　　第一天，李维小队的猎杀积分只有五百出头而已，比起排名第一的唯果小队差了许多。不过，若是成功拿下这头寒冰亚种的破坏者的话，那估计就能够一下子形成积分上的反超。

　　“冒点险也要拿下吧。”李维说道，“嘉德绕到前面去，吸引下主力，注意不要硬拼。等下威尔斯跟着我，我动手了你在旁策应，宋智和蔡羽彤在远处进行火力支援吧。”

　　李维的布置很正常，没有任何的毛病，几人点点头，就准备按照计划行事了。

　　大约十来分钟之后，绕到了那头霜冻破坏者前方的嘉德，就现身了。此刻，他正骑着一匹裹上了保暖装备的战马。

　　发现前方有敌人之后，那霜冻破坏者怒吼一声，脚步一下子快了起来，直接朝着嘉德冲去。

　　在奔跑的过程之中，它还高高的昂起了头，蓝白色的能量在他的口器之中蓄积，片刻之后，一道粗壮得犹如成人的腰粗的光束，就朝着骑马的嘉德飞射而去。

　　这光束的速度可相当之快，但还好嘉德提前早有准备，而且也足够谨慎，没有靠得太近。他胯下的那匹战马，也并非凡物。在一番腾挪之下，他险之又险的连续躲过了两次光束的袭击。

　　但这也就是极限了。

　　虽然嘉德策马躲过了两次攻击，但这头寒冰亚种所发射出来的破坏光束，必然是带有寒冰属性的特点的。

　　尽管霜冻光束不曾直接命中到嘉德的身上，但在他很近的地方炸开，也是带来了一定的影响的。周边温度骤然之间急速降低，对于他以及他胯下的战马，都是非常严峻的考验。

　　在受到寒冷的侵袭之后，他们的动作显然就不可能有最开始那么敏捷了。而若是被霜冻破坏者的霜冻光束正面轰上一下……以嘉德的实力，不死也得重伤。

　　虽然他是坚壁链的进化者，而且还突破到了第二锁链的水准，但他在第二锁链里都算不上太过出色，更别说被一头第四锁链巅峰的怪物正面喷上一口。

　　但好在，他是有队友的。

　　先发起攻击的，是宋智和蔡羽彤。

　　这两位远程攻击手，甩出了两颗火球。比较大的那颗，是来自于蔡羽彤的火团炮轰，较小的那个，则是对火焰力量很是精通的宋智。

　　两团火球炸在那怪物的身上，将它的身体炸得一趔趄，同时也成功的吸引了它的注意力。

　　很显然，蔡羽彤和宋智的攻击，对于这头强大的怪物来说，伤害并不如何的充足。只是，作为寒冰生物，这头霜冻破坏者对于火焰有天生的厌恶感。

　　它停在了原地，转过身来，不再盯着远处奔跑的嘉德，而是准备转过来对付敢于用火焰轰击他的蔡、宋二人。

　　但这一转过身来，它却看见了李维和威尔斯两人，向它冲来。

　　它想也未想，本能的就在嘴里凝聚了一发霜冻死光，就朝着李维和威尔斯打来。

　　如此之近的距离下，躲避是一件很难的事情，尤其是李维和威尔斯都并非反射链的进化者。

　　但没关系，在千钧一发之际，李维挥出手中的长刀，一道“风之壁障”，就出现在了他与那头霜冻破坏者之间。

　　风墙并非像是原著游戏之中的那般无敌，不是什么飞行技能都可以完美挡住的。

　　在霜冻死光炸过来的时候，这堵风墙都仿佛被寒霜的力量给凝结了。

　　但好歹的是挡了下来。

　　冲过骤然变冷的寒风，李维手中的烬魔刀已然燃起了熊熊火焰，同时鬼斩的力量，也已经凝聚完毕！

　　趁着那怪物刚刚完成一记霜冻死光，还未来得及再作反应的时候，李维这一刀就狠狠的劈在了它的头上！


第二百零九章 全力爆发

　　如今李维手里的烬魔刀，经过了一次升级，已经演变成为了精品级超凡武器中的极品。只要全力激发，一刀下去，就差不多相当于第三锁链等级一击，威力本就很强了，更别说再加上了满蓄力的鬼斩。

　　那头霜冻破坏者在关键时刻，还是做出了动作，它扭转了一下头部，用上肢的肩头扛下了这一记攻击。

　　“嘭”然一声爆响，那怪物肩头上的冰霜护甲块，直接被当场击碎。护甲块之后的血肉之躯，也被割出了一道巨大的伤口，深可见骨。

　　李维这一刀下去，险些就将这头怪物的一只前肢给卸了下来。

　　同时，在旁边同样冲了上来的威尔斯，打出了一记空爆拳，补充了一部分伤害。

　　而李维，则也没有放过这头怪物，直接继续催动着恶魔能量，追加出了一记“噬灵鬼斩”。

　　同时，烬魔刀上的金红火焰也丝毫没有暗淡的意思，反而变得更加凶猛。恶魔头颅骤然乍现，双目燃火，大嘴骇然张开，直接就将那刚刚挨了两记空爆拳，略有些懵的霜寒破坏者的脑袋给“啃”了进去。

　　恶魔头颅上的大嘴含住了怪物的头颅，片刻后，轰然爆开，那头霜冻破坏者的庞大身躯，直接就飞上了半空落出去了小十米远的距离。

　　在李维的写轮眼之下，他可以清楚的看出，这怪物的脑袋已经变得一片血肉模糊，笼罩在它头部的冰甲早已碎裂，它的额头上甚至还出现了一道深深的裂痕。

　　只是，它不愧是一头第四挑战等级的怪物，生命力真的强悍，吃了李维两记强力攻击，竟然还未死去。

　　虽未死，但受了如此之强力的连续打击，它一时之间也难以再进行什么反抗了。

　　这是痛打落水狗的好时候！

　　蔡羽彤和宋智的火力接踵而来，就在那怪物刚刚落地之时，连续的火焰属性的打击，就全部降临在了它的身上。

　　同时，李维和威尔斯也再度冲了上去。威尔斯又是一记“空爆拳”挥出，摩擦的空气甚至无中生有的爆出了一阵阵火花，砸在那怪物的身上。固然，他的攻击没有李维之前的两下那么恐怖，但三两拳下去，往往也能够打碎一块冰甲，进而伤害到那怪物的身体。

　　李维在连出大招之后，固然短时间内无法继续再启用鬼斩二连击，然而御风剑术施展起来的威力，也是丝毫不差的。

　　踏前斩加斩钢闪的环形刀风，丝丝入扣，从这霜寒破坏者身上的那些已经被打出的伤口肆虐了进去，割出一道道细小、但却足够多的伤口。

　　随后，李维几乎是毫无迟疑的又是一记斩钢闪出手，再次割出了一道伤口。

　　紧接着，两发剑意积攒之下，疾风烈斩灌出。

　　对付这么一头庞然大物，疾风烈斩难以完全的束缚住它的行动，但形成伤害，却要比先前的斩钢闪要更强一些。

　　最关键的是，这四连斩，他几乎是在瞬间完成的。四次攻击，形成的伤害效果几乎不亚于先前的那一招噬灵鬼斩。

　　而在他的四连斩之后，宋智和蔡羽彤的火焰攻击再一次到来。同时，之前被这头霜冻破坏者追得惨兮兮的嘉德，此刻也已经调转了马头，提着一把骑枪，冲了回来。

　　借助战马的冲锋，一记突刺，这位重装骑士也完成了一次强力的攻击。骑枪狠狠的刺穿了冰甲，并且灌入到了怪兽的后臀。

　　在毫无反抗的情况下，遭到这样的接连打击，这头霜冻破坏者就算是生命力再怎么强大，也扛不住了。

　　眼看着它变得奄奄一息，李维松开了他紧紧捏着的左手，刚刚升腾起来的惩魔雷霆，也暗淡了下去。

　　本来，如果这头怪物还有反抗能力的话，他是准备再用一记雷罚魔手轰上去的。不过，看现在的样子，是没有这个必要了。

　　已经没力气动弹的怪物，在随后，就是猎魔人们随意处理的对象了。

　　很快，几人上去给了它终结一击之后，它就变得无声无息，彻底死去了。

　　“呼……”李维长呼出一口气，说道：“还是挺过瘾的。”

　　“你这一连套攻击和爆发，真是……”威尔斯在旁边不知是赞叹，还是妒忌地说道：“我从来没听说过，有哪个第三锁链、第四锁链的人，能有你这样的能耐。”

　　“嘿嘿。”李维笑了笑，没有搭话。

　　他刚刚真的是打爽了。鬼斩接噬灵鬼斩，再接一套御风剑术的攻击，打得非常流畅，而效果也是相当惊人的。一头第四挑战等级的破坏者，在平常也是威风八面的怪物，在他这一套连续的打击之下，竟然连一点反应的机会都没有，就这么憋屈的死掉了。

　　更何况，这还并不是他完全力量的体现。就算是这一连套的攻击打出去，没能直接摁死对手，后面接踵而来的还有雷罚魔手，还有写轮眼的幻术控制，紧接着再打一套，没人能扛得住。

　　更可怕的是，如今的李维，已经不会因为这短暂的爆发而感到力竭了。他现在只是微微有点喘息而已，距离极限还远得很。

　　同级别之下……不说同级别了，看看这头第四锁链的怪物就知道，就算是在境界上比他强一两个等级的人，怕也难以承受住如此猛烈的打击。

　　不过，尽管如此，李维也决定，在接下来的猎杀之中，尽量就挑选霜冻破坏者这个水平的怪物来打了，更强一些的也行。要是碰上强太多的，比如第五、第六锁链的怪物，那就算了。对付那种水平的怪物，蔡羽彤等人就彻底帮不上什么忙了，只能李维一个人上。且不说打的赢打不赢，光那个风险就会让人觉得不值得。

　　蔡羽彤也是一脸喜气洋洋，她说道：“今天搞定了这么一头怪物，我们的猎杀积分应该能反超了吧？”

　　“那肯定是没问题的。”威尔斯笃定地说道，“按照之前公布的规则来看，这头怪物起码能值一千五百分吧？昨天最多的唯果他们，一天也才拿了一千分出头而已。”


第二百一十章 第二天战果

　　猎杀这头霜冻破坏者的收益还是不错的，除了排名积分之外，一头第四锁链的怪物身上所蕴含的战利品价值，也并不小。

　　不过，还是李维等人的实力稍差了一些，打得热闹，弄死了这头怪物之后，它身上的很多地方都已经被打得面目全非了。

　　比如，破坏者身上很具价值的那个位于它头部的口部器官，也就是那发射破坏死光的地方，如果能够完整的分割下来，是能值不少钱的。可惜，这东西在之前的战斗之中，让他们给打坏了。

　　同时，破坏者的外皮若是能够完整的剥下来，也能卖上大价钱，但同样很可惜，在战斗之中，它身上的皮毛受损也比较严重，只能割出几个完整的小块，价值大为缩水。

　　如果实力够强，能够做到轻描淡写，一击制敌的话，那这些损失的价值，就都可以找补回来了。

　　不过，就现在而言，战利品也还算是勉强能够让人接受的了。

　　第四锁链的怪物，可是有机会挖出A级血肉核心的。

　　怀抱着希望，他们剖开了这头霜冻破坏者的尸体，结果略有些让人失望。

　　看样子他们今天的运气不太好，只挖出来了一个B级核心。

　　而除却这个B级核心之外，霜冻破坏者的爪子，还有它身上的那些永冻冰甲，也都算是具有一定价值的材料，花了点功夫全部分割下来之后，也就装进了压缩包之中。

　　“猎杀积分，还有战利品，咱们就按照猎魔人老规矩来分吧？你们看如何？”李维提了一句。

　　这种事情，是要说清楚的。

　　李维的提议很正常，没毛病，另外四人也没有反对。

　　所谓猎魔人老规矩，就是猎魔人们在长期的组队猎杀行动之中，总结出来的一套分配办法。

　　独行的猎魔人，相对来说是很少见的，大多数猎魔人，都需要同伴来一起并肩作战。

　　也正是因为如此，利益分配就成了一个问题。有时候，不是内部协商就能解决的，有的人可能在战斗之中没什么贡献，但是提供了后勤保障；有的人负责包抄绕后对敌，但还未到前面的队友就解决了对手，也不能因此就说人家没有贡献……

　　诸如此类的情况会很多，很复杂。于是，猎魔人公会就制定了一系列的规则，以保证每个猎人都能够得到较为公平的对待，收获自己应该拿到手的那份收益。

　　无论任何规则，都不可能做到绝对的公平。不过，总公会在制定出了行业标准之后，经过了这一两百年时间的沉淀，发现问题，重新改革推进，最终形成的规则，基本上是做到了大多数人都认可且满意的地步。

　　像是击杀这头霜冻破坏者，按照猎魔人的规矩来分的话，李维估计能分到差不多八成到九成的收益。

　　这也是应该的，他是唯一的主力。

　　不过，分配排名积分，分配战利品这种事情，还是等到快结束的时候统一进行就好，现在没有必要将时间花在这东西上面。

　　完成这场对于一头霜冻破坏者的猎杀之后，李维小队并没有太大的损耗。嘉德收到了一些霜冻死光的余波所带来的寒冰力量的影响，但稍作休息一番，就能够恢复过来。而众人下的力气也不算太大，战斗打得相对来说比较顺利的。

　　于是，处理完怪物的尸体之后，他们没有休息，很快就再一次进入状态，开始在雪林之中寻找别的有价值的目标。

　　一天的时间过去，他们在接近傍晚的时候，又找到了一只价值不错的怪物。

　　那是一头结晶雪人，没有破坏者那么强，但也是第四锁链的怪物，奖励不菲。

　　入夜，休息，照例打开了无限装置，收听消息，果不其然，听到了他们最想听到的声音。

　　“今日排名第一，李维小队，猎杀积分三千六百五十四。”

　　“第二，唯果小队，两千一百二十二分。”

　　“第三，墨勒小队，两千零四十五分。”

　　……

　　显然，随着时间的推移、随着众位猎魔人们向着雪林更深的地方推进，年轻的猎魔人们所取得的成绩，也越来越好。

　　第一天，成绩最好的唯果小队，也只是获取了一千分出头而已，像是李维他们，五百多分，就能够排到第十二名。

　　但在这第二天，一千分只是平均数而已，一千好几百、两千分的队伍变得很多，李维他们更是凭借猎杀了一头霜冻破坏者、一头冰晶雪人，直接上了三千六。

　　不仅是果断形成反超了，而且这一天的战果，甩出第二名一千多分去。

　　差距，其实就比较大了。

　　“唯果他们小队其实也不差啊。”蔡羽彤感慨道，“昨天让他们那了个第一，今天拿了个第二。”

　　威尔斯道：“他们挺拼的了。”

　　李维摸着自己的下巴，猜想道：“他们可能进入到更深处的地方，找到了比较强力的怪物吧。我们今天也是运气比较好，猎杀了两个大的，不然的话，今天还真不一定比得过他们。”

　　蔡羽彤道：“我以为苏子夏和墨勒的队伍会更强一些呢，没想到，唯果他们居然表现得那么出色。”

　　“也不奇怪。”李维道，“别太小看唯果了，他虽然现在也才就第二锁链，但实力很出色。除了苏子夏、墨勒和夏玲，他和灵定应该第二批次里最强的两个了。”

　　“那我呢？”威尔斯有些期待的看着李维。

　　李维斜了他一眼，说道：“你跟蔡羽彤差不多，第二锁链里算是优秀，但是跟当初的墨勒、苏子夏还有一定的差距。现在的唯果，比几个月前的苏子夏和墨勒要更强。”

　　威尔斯一时无语，他说道：“你也是真实诚。”

　　李维摊了摊手，说道：“我从来不说假话。”

　　“那你觉得你跟现在的苏子夏和墨勒比，怎么样？”

　　“想听真话？”

　　“废话，不然我问你干什么？”

　　李维沉吟了一下，似是在思考，又似是有点不好意思。

　　威尔斯在一旁催促了两句，李维终于才慢吞吞的开口道：“他们两个加起来，我想打赢可能稍微有点难度吧。”


第二百一十一章 龙？

　　开拓443年，六月二十九日。雪芝集团驻雪纺镇总部，执行总裁办公室之中。

　　今日已经是猎魔人总公会的培训班，进入到了雪蝉林之中的第四天了。

　　薛克林坐在自己的办公室之中，目光望向窗外。

　　“又下雪了。”一个面相严肃的中年女人，推门走入。

　　“嗯，是好事啊。”薛克林道，他转过头，望向张娥，继续道：“我和我的人准备出发了，雪纺镇这边就交给你了。我就一个要求，先稳住克鲁塔娜，无论如何不能让那个疯女人发现什么端倪。另外，能把阿姆斯那个老东西给解决掉是最好的。”

　　“好，这边可以放心的交给我。不过，你们要出发的话，可以先等等，也许会有什么惊喜也说不定。”

　　“哦？”薛克林有点兴致了，他问道：“你能给我什么惊喜？”

　　“克鲁塔娜这个人，我也了解很久了。她很能打没错，但却不是一个爱动脑子的人，也许，我们可以从她那里，得到一些我们想要的东西。”

　　“比如？”

　　“比如孙政和飞云现在的位置。想来，你也不想跟你的手下，在那么大一片林子里乱找吧。”

　　“我手下有追踪高手，这倒不用你担心。不过，既然能够拿到比较准确的情报的话，那我就等等吧，希望你不会让我白等。”

　　……

　　而此刻，在雪林深处的李维等人，开始感觉到事情有些不对劲了。

　　他们刚刚消灭掉了一头怪物，但这头怪物……有点太奇怪了。

　　“这是什么东西？”一身重铠的嘉德，从战马上落下来，用脚踹了踹躺在地上的这句怪物的尸体，好奇的问了一声。

　　“没见过。”李维非常确切的说了一句，目光凝重的同时，还看了看旁边的蔡羽彤。

　　蔡羽彤仔细端详了一番，跟自己脑海里所了解到怪物进行了一番比对。但最终，她也只能摇摇头，说道：“我也认不出来。”

　　这并不是一件寻常的事情。

　　公会总部的培训班，除却进行战斗相关的训练之外，还有很多其他的实用科目，其中就有一项，是怪物图鉴学习和辨认。在这门课程当中，总公会是有着非常深厚的积累的，几乎所有的常见或者不常见的怪物，在总部的怪物图鉴之中，都有所记录。

　　有些情报很详细，带着图像，带着文字说明，解释了怪物产生的由来，是属于什么类别，身上的材料有什么用，实力如何，弱点是什么，要怎么应对……

　　就算是不太详细的情报，连图像都没有的，也至少会留下一些文字记录。

　　蔡羽彤的实力，在整个总部培训班里面，只能算得上是中上游的样子。但是，她在绝大多数的“文科”培训之中，成绩都非常的出色，这门怪物图鉴的辨认学习也不例外。甚至，在最近的三次考核之中，她都夺得了这门课程的第一名，连担任这门课程的公会导师都说，蔡羽彤可以出师了。

　　但现在，连她都不知道这种怪物到底是什么，那……情况可能会有点特殊。

　　“雪蝉林、还有在整个寒霜峰周边的情报之中，从来没有提及过这种未出现的怪物？”李维又问了一声。

　　蔡羽彤再次思考了一下，还是摇了摇头，说道：“我却是一点印象也没有。”

　　李维摸着下巴，端详着怪物的尸体。

　　他们之前发现了足迹，于是干脆追踪了过来，发现了只是一个落单的怪物，而且看起来并不强，于是就干脆动手了。

　　这头怪物，头部看起来像是蜥蜴，主要依靠两只后腿行动，前肢较为纤细，但却有锋利的利爪。它的后背，还有一对翅膀，只是这翅膀不过人类小臂大小，肯定无法支撑它进行飞行。

　　看着这怪物的整体形象，李维越来越觉得，这东西，怎么有点相似恐爪龙？

　　只是，如果是他前世之中印象里的恐龙的话，那像是鱼鳞、但却要厚重得多的鳞片、那背部生出的小翅膀又是什么？

　　换个角度思考一下，李维在想象，如果这头“恐爪龙”，体型放大个三五十倍，翅膀再长一些，拥有飞行能力的话，那……

　　岂不就很像是神话之中的巨龙形象？就是头部有点不一样，蜥蜴的脑袋，跟神话之中的巨龙还是有一定的差别的。

　　但尽管是如此，也足以让李维联想到，寒霜峰、以及整个北地的传说了。

　　传古白龙，霜寒之翼。

　　“有没有可能是……龙？”

　　“传说中的龙么？这么小？这么弱？”

　　“可能是真龙的眷属，类似于仆从那种。”李维再次给出了一个猜测。

　　“别瞎猜了。”旁边的宋智，脸上的笑容有点勉强，“白龙的传说在几百年前就终结了，别乱讲……可能只是一个长得有点奇怪的怪物而已，我们可以收集下标本，也许还能以未知生物的情报收集，换取一些奖励呢。”

　　李维摇了摇头，说道：“还是不要这么乐观。别忘了，昨天晚上应该通报的猎杀积分，也停了。”

　　说到这件事情，众人的脸色更加沉重了。

　　昨天夜里九点钟左右的时候，他们照例休息，搭建起营地之后，就准备收听无线通讯器里关于当日的猎杀情况。

　　但一反常态的是，昨天夜里，无线通讯器里什么消息都没有。不管怎么调整频道，里面永远都只有“刺啦刺啦”的电流声。

　　这不是正常情况下应该发生的事情，在雪纺镇搭建起来的基站，功率可不低。

　　一开始，他们以为是自己的无线通讯器坏掉了。不过，随后李维和蔡羽彤就进行了一番检修，他们两个人没有发现任何的毛病，于是，这个可能性就可以被排除了。

　　“事情有点不太对了，我估计，不是我们一个小队收不到信号。特殊的、像是龙一样的怪物，信号被屏蔽……这两件事情加起来，我们就必须要小心一些了。把无线通讯器常开着吧，看看能不能得到什么通知，或者联系到其他的小队。”


第二百一十二章 牺牲者

　　李维做事还是比较小心谨慎的那种，在意识到事情有些不对劲之后，他就不再四处寻找猎物来猎杀了，就算是碰到一些敌人，都尽量避过，减少战斗。

　　这与猎杀竞赛、与最终考核的要求肯定是背地而驰的，但现在关键的事情，是在于确保安全。

　　他们在接下来的时间里，主要的工作，在于搜寻其他猎魔人小队的踪迹。

　　很快，他们找到了一个小队的痕迹，而且看样子距离他们并不是很远。

　　“追上去，羽彤，你尽量用无线通讯器来进行联系，看看能不能联系上这个小队，我们闲杂应该跟他们的距离不算太远了。”

　　“嗯，我在试。”

　　五人追了几分钟，期间，蔡羽彤不断的对着通讯器在说话，但始终没有回应。

　　李维问道：“还不行么？”

　　姑娘摇头说道：“我这里显示，我们已经跟一个通讯器连接上了，但是不管我说什么，那边都没有回应，不知道为什么。”

　　李维一颗心沉了下去，他说道：“有可能出事了。”

　　又是几分钟之后，痕迹断掉了。

　　李维打开写轮眼，四处观察了一番，很快就看出了某些东西。

　　他皱眉说道：“这里刚刚发生了一场战斗……打得很快，其中一方几乎没有反抗能力……跟我来！”

　　他看到了一条不同寻常的痕迹，然后直接追了上去。

　　只是片刻的功夫之后，李维盯着一个微微隆起的小雪堆，一刀挥出，疾风之力四处吹动，将雪堆完全吹开，露出了里面埋着的东西。

　　那是四具人类的尸体，而且是熟人。

　　“呀！”蔡羽彤捂住了嘴，目光有些不敢置信地说道：“这是赫克托小队！怎么会……”

　　赫克托是他们这届总部培训班的学员，他本人在入学的时候，拥有第一锁链的实力，如今四个月前晋升第二锁链，实力不差。他的小队本有五人，但在两个月前的一次实训委托之中，其中一人身受重伤，难以恢复，于是被迫退出了总部培训，他们小队也没有再补充人员，于是就一直只有四个人。

　　李维跟他们的关系算不上有多熟悉，但毕竟在一起培训了八个月的时间，彼此肯定是打过交道说过话的。

　　看着几个熟人那已经被冰雪冻得铁青、身体都已经僵硬得如同铁块一样的尸体，他的心中升起了愤怒。

　　一个不弱的第二锁链的队长，带着一个第二锁链、两个第一锁链实力的同伴。赫克托的这个小队，实力不算太强，在三十二支队伍之中，大概也就是中下游的水平而已。

　　但是，能够几乎让他们毫无反抗的被杀光，那对方的实力恐怕也很强。

　　“最关键的第一点是……这不像是怪物、野兽干的。”李维一边检查着这四个人的尸体，一边说道：“野兽或者怪物可能会吃掉尸体，可能会在杀死对手之后不理不顾，但绝对不会把尸体从战斗地点拖出来，找个地方埋下去……”

　　蔡羽彤同意了李维的看法：“没错，这很像是其他人类干的。他们在试图掩盖踪迹，但是又做得不怎么细心。”

　　“对，袭击者看起来很匆忙。”李维道，“他们来不及处理战场，只是稍微掩盖了一下尸体。不过，看看雪蝉林的环境，如果再有半个小时或者再长一点的时间的话，就被风雪也掩盖掉了，我们想找到战场、找到痕迹，就没有那么容易了。”

　　威尔斯在一旁点点头，说道：“确实如此，所以他们才在赶时间、来不及的情况下，没有太细心的处理战场痕迹。”

　　一直在检查尸体的李维，有了新发现：“他们是被霜寒伤害打死的，他们的身体上几乎没有什么皮外伤，应该是在短时间之内遭到强度很高的冰霜力量打击致死。这肯定不是我们这批的学员里有人能做到的事情。”

　　“那会是谁呢……谁会把我们当做目标？”

　　“不清楚。”李维站起身来。他心中其实想起了一个人，那就是先前在雪纺镇之中，有过冲突的袁安涛。

　　“冰结使”袁安涛，枢纽链的高手，善用寒冰力量。虽然，李维从未跟这个人教过神，但是从传闻之中关于他的事情来看，他是能够做到这一点的。

　　枢纽链的术法高手，若是要杀人，确实用不着在敌人的身上创造出什么明显的伤口。

　　但是，不太可能吧？一些口角冲突而已，怎么也不至于让人家追到林子里来杀人。而除此之外，李维想不到那个人有其他的什么动机。

　　不过无论如何，现在已经明确，有一队心怀恶意的人，同样在这片雪蝉林之中，在猎杀总部培训的学员们。

　　“要想办法跟其他的队伍联系上了。”威尔斯说道。

　　“或者，把那群不知道是什么人的猎手找出来，干掉。”李维也接了一句话。

　　正当他们说着的时候，蔡羽彤的通讯器突然响了一下。

　　“有别的队伍发来通讯消息！”她的心情振奋了一下，连忙打开了通讯器，那边传来了一个女人的声音：“喂喂喂！有人吗？”

　　蔡羽彤回答道：“收到，收到，我是蔡羽彤，李维小队成员，你们是哪个队伍的？”

　　“我是艾米丽，唯果小队的。”一阵刺啦刺啦的电流声传来，信号略微受到一定的影响。

　　蔡羽彤一直在“喂、喂、喂”，尝试与对方取得联系。

　　过了一会儿，那边的声音终于恢复，但却换成了一个男声：“我是马建龙，艾米丽受伤了，我们受到了莫名怪物的袭击，位置在35号地区附近，请求支援。”

　　“马上到，请务必要坚持住。”蔡羽彤对通讯器结束了通话，然后就拿出了地图。

　　所谓35号地区，指的是在地图上标记的号数。

　　“离我们不远，我们快出发吧。”

　　“嗯，走。”李维点了点头。

　　众人出发，一路赶得很急，大约十五分钟，他们赶到了三十五号地区。

　　这是个不算小的范围，但李维他们很快就看见了战斗所在的地方——动静还是比较大的。

　　当下，至少有二十头怪物，在四处游动，一男一女两个人背靠着背，拼死抵抗着，他们的身上已经有不少的伤痕了。

　　而围攻他们的，正是一些李维他们之前碰见过的像是龙一样的生物。


第二百一十三章 唯果的危局

　　战场在李维等人面前展开，二十多头面目奇异的怪物，在猛攻背对背的一男一女。

　　没有浪费时间，李维等人赶快上去帮忙。

　　蔡羽彤的火团炮轰，以及宋智的火焰能力，先在那眼看就要坚持不住的一男一女周边，来了一遍火力铺盖。

　　那些怪物算不得有多强，普遍也就第一锁链，或者极限层次而已。在蔡羽彤和宋智的火力打击之下，那些怪物受到了一定的损伤，被隔开了许多，这也一下子就将那对男女所承受的压力减缓了许多。

　　跨坐在战马之上的嘉德，是冲得最快的。战马的铁蹄，激起地面上一片一片的雪。长枪出击，一头应过来、刚刚转过身的龙兽，直接被长枪从嘴巴里灌了进去，捅穿了身体。

　　戳死了一头怪物，旁边又有两三个围上来。嘉德来不及收回长枪，只能放弃，提起长剑，马不停蹄，一边调整角度奔跑，一边挥剑砍杀。

　　固然，他未能直接凿穿那些龙兽形成的包围圈，但是策马奔腾的他，还是成功的吸引走了相当一部分怪物的注意力。

　　趁此机会，李维、威尔斯杀了上来！

　　“空爆拳”和“疾风烈斩”出手，风雪大作，瞬间就有数头怪物被扫开。两人并肩杀入进去，李维主攻，威尔斯在旁协助，打得亲密无间。

　　屠杀效率很快，长刀与铁拳的协同，让一头一头的龙兽倒在了地上。

　　随后，绕了一个小圈的嘉德再次杀回来，同时，宋智转移了火力，大股大股的火墙，随着他的冲锋而布下，为他提供了一定的火力掩护。

　　最终，在几分钟之后，李维小队就将场内这二十来头龙兽全数斩杀。

　　这些龙兽并不算很强，多数都是李维他们之前碰到过的恐爪龙，体量大约也就只有七八十公斤上下，跟一些比较壮硕的人类差不多了。甚至，除了恐爪龙之外，在这些龙兽之中，还能够看到一部分体型更小的盗龙、速龙的影子，这些体型更小的怪物，可能实力还达不到第一锁链的平均水平。

　　“太感谢你们了。”那刚刚被围着的一男一女走上前来，为首的那个男人，李维他们还认识——这是马建龙，而另一个女人，李维他们更熟，那是李亚妮。

　　“还有三个人呢？”李维问道。

　　“艾米丽死了……”李亚妮的声音之中有一些悲痛。

　　十几二十分钟之前，与蔡羽彤通话的那个女人，就是艾米丽，也是唯果小队的一员，第一锁链水准的一名反射链进化者。

　　“节哀。”李维道了一句，“不过，还是要详细说说你们的经历。”

　　李亚妮蹲下，双手捧了一把雪，擦了擦脸，然后详细的跟李维他们讲述了一遍他们小队之前的经历。

　　这几天的时间，他们一直都在非常努力的寻找怪物的踪迹，在这方面，唯果表现得非常好，他在野外搜寻、侦查的手段上很有一套。

　　依照他的努力，他们小队这几天的收获一直都还算不错，今天也一样。

　　之前，他们小队五人还是齐备的，正在与一头冰霜亚种的魔兽战斗。那怪物实力很强，达到了第四锁链的水准，唯果领队，五个人结成战斗队形，布置了一些陷阱，创造了一些机会，总归还是能够将猎物拿下的。

　　然而，就当战斗快要收尾的时候，几十头龙兽出现了。

　　这些依靠两条后腿奔跑、前肢是利爪，且咬合力非常大的龙兽，对正在战斗唯果小队发起了攻击。

　　眼前有一头还未拿下的强力怪物，旁边有龙兽群袭击，唯果小队肯定不是对手。

　　他们只能选择撤退。

　　在撤退的过程当中，队伍被打散了，唯果和张杰两个人应该是在一起，但却不知道去了哪里。而李亚妮、马建龙和艾米丽则在一起，被龙兽群追着跑了很久，直到联系上李维小队为止。

　　在等待李维小队支援过来的过程之中，艾米丽甚至已经战死了。

　　李维还记得艾米丽，那是个有着一头金发的美丽女人。

　　一边说着，众人一边在四周搜寻。李亚妮和马建龙希望能够将艾米丽的尸首找回来，但最终只发现了一些残肢。

　　在那些龙兽的嘴下，艾米丽甚至没有能够留下一具完整的尸体。

　　唯有一声叹息。

　　“当务之急，是找到唯果。”李维说道，“你们带路吧，带我们到你们最后分开的地方。”

　　“好，跟我来吧。”压下心头的悲痛，李亚妮和马建龙两人开始带路。

　　……

　　唯果在喘着粗气，他的身边，张杰的状态更差。

　　他们二人先前与队伍被打散了之后，也只能一路逃窜。

　　追逐着他们的，同样也有二十多头龙兽，其中还有一头体型相当健硕的大家伙。

　　但毕竟有唯果在。他手里的一把漆黑长剑，威力还是够强的。

　　最终，在他们二人找到了一个比较好的位置之后，就地与那些追袭而来的龙兽展开了战斗，并且取得了最终的胜利。

　　消耗还是很大的，以两人之力，面对二十多头龙兽的围攻，最终还将对手杀光，这并不是一件轻松的事情。

　　“起来吧。”唯果对半倚在一棵树旁的张杰说道，“我们要去找李亚妮他们三个了，希望他们还好……谁？！”

　　话音说到一半，他感觉到了不远处有人。

　　“呦，感知还挺敏锐的。”从一棵树后，站出了一个人，这个人有着让唯果很熟悉的一头白发。

　　“袁安涛？你怎么在这里？”唯果心里提起了十足的警惕，他看着袁安涛，以及袁安涛身旁走出的另外三个人，感觉来者不善。

　　他们来的不怎么光明正大，悄悄的靠近，直到很近的距离自己才察觉，这颗不是什么有善意的做法。

　　“冰结使”的脸上露出了一个笑容，没有答话。他的身上，寒冰的力量在升起，旁边的四个人，更是各自拿出了武器，朝着警惕起来的唯果和张杰冲了上去！

　　“你疯了！”张杰惊叫了一声，一团白雾忽的从他的脚下升起，那是袁安涛的力量。尽管他躲得很快，但却依然避免不了双脚被冻得有些僵硬。


第二百一十四章 雪神之怒

　　袁安涛的实力何其之强，张杰是第二锁链，力量和坚壁两根链条同时发展的人，按理说，防御能力应该很强大。但当那极低温的白雾，在他的脚底升起的时候，他已经竭尽全力了，澎湃血肉力量已经在第一时间激发起来，但仍旧难以抵抗极低温的侵袭。

　　若不是唯果在旁边推了他一把，张杰怕是在袁安涛这第一轮的打击之下，就要丧命。

　　推了一把队友，救了张杰一名，唯果转身就要面对四个扑上来的对手。

　　认出了袁安涛，那另外四个，应该也全都是雪纺公会的猎人。

　　他们的实力，固然没有袁安涛那么强，但毕竟年纪摆在这里的，最弱的一个也有优秀第二锁链的水准，较强的两位，甚至达到了第三锁链。

　　仅仅这四个人，唯果就没有把握独立解决掉，跟别说不远处，还有一个袁安涛在虎视眈眈。

　　今天……怕是要交代在这里了。

　　唯果的心头升起了绝望，他没有放弃，长剑出战，乌光乍现！

　　他第一时间，就已经用上了全力，准备决死拼搏。

　　“哈哈！”冲的最靠前的那个蓝衣壮汉，大笑着迎向了唯果的漆黑长剑。在他的身前，忽有一团冰晶乍现，挡在了乌光长剑之前。

　　漆黑的长剑在冰团之上，斩出了一道细微的裂痕。这是个第三锁链的坚壁链高手，善用冰晶来作为防护。

　　他相当有信心，自己在胸前形成的护盾，能够挡住唯果的剑。同时，他也有绝对的信心，在自己的其他同伴赶上来之后，唯果绝无机会再出第二剑。

　　但下一刻，他就笑不出来了。

　　只见，那漆黑长剑之上的无光瞬间变得暗淡，以至于让整柄长剑都隐没不见。随后，他身前的冰晶没有受到进一步的损伤，但他的喉管却出现了一条血线。

　　他摆了摆头，想要动一下脖子，但就是这么一个细微的动作，让他的半个脖子直接断开。那平滑的切口，宛若艺术品一般，鲜血就这么平铺下来，将他的锁骨、胸肌全部染红。他壮硕的身体，也就这么倒下。

　　“无光之剑”，唯果所掌握的新招数，杀伤力极佳，具有很强的破甲能力，同时，还可以做到无视防御，快速启动等特性。

　　被切断了半个脖子，那就算是坚壁链的高手，也绝无可能存活下去了。

　　一剑瞬杀一人，唯果的精神也在霎时之间，变得略有些萎靡。

　　这绝杀的剑招，不是那么容易释放的。

　　但他必须打起精神来，另外三个敌人，从三个方向已经围向了他。

　　刀剑拳脚之下，唯果拼了命的施展自己的长剑，与敌人纠缠、战斗。

　　两个第二锁链，一个第三锁链的对手，在转眼之间就将他逼入了绝境。若不是刚刚杀了一人，怕是他在敌人的第一轮冲击之下，就要坚持不住了。

　　他余光向边上一瞥，看见了一具美丽的、栩栩如生的冰雕。一直没有朝他的出手的袁安涛，原来是在用冰霜的力量，在攻击张杰。

　　能登上战力榜的高手，肯定不可能是张杰能够比拟的。之前，唯果推了一把张杰，救了他一条命，但现在可没人帮他。

　　张杰在冰霜力量连续攻击之下，根本没有什么反抗能力，已经被解决掉了。而同样被杀了一名同伴的袁安涛，此刻正心含愤怒的望向他，冰晶的力量已经在他的手中凝聚。

　　无法力敌了，唯果心生退意。

　　趁着袁安涛还未来得及出手，唯果下定了决心，漆黑的长剑上再次冒出了乌光，周边横扫一圈。

　　他刚刚瞬杀一人的招数，可是被雪纺镇的猎人们看在眼里的，有过经验之后，谁也不会轻易的接他的攻击，都是连忙后撤。

　　趁机，唯果身形爆退，头也不回的向着远处奔逃。

　　“别想走！”后方的袁安涛一声怒火，忽有一道卷着白雾的旋风，就以唯果的身体为中心吹了起来。

　　刚刚，袁安涛就是依靠这一招，瞬间秒杀了张杰。

　　唯果确实要比张杰更强，但毕竟也还只是停留在第二锁链的水准，而且还不像张杰那样，拥有坚壁链的能力可以抵挡伤害。若是被这旋风挂住，那不管唯果往哪个方向逃，最终都是死路一条，逃不出旋风的笼罩范围，就要被这蕴含着非常强盛的冰霜力量的白雾旋风给冻成冰雕。

　　但唯果毕竟是唯果，他的身上有一道黑光闪烁，整个身体在转眼之间就消失不见了，只在原地留下了一块一块冰屑。

　　瞬间，他的身体出现在了十多米之外，险之又险的成功避过了袁安涛的“冰结旋风”。

　　但“冰结使”的脸上却露出了一个笑容。

　　“早就猜到你有手段了！”

　　他脸上挂着残忍的笑容，双手平摊，掌心朝上，猛地向上抬升。

　　“轰隆隆”的声音传来，在他面前不远处，一大片地方的冰雪，忽然颤动了起来，在转眼之间就向着唯果包围了过去。

　　唯果快速的移动着，身形不断闪烁，他在竭尽全力的躲避冰雪的侵袭。但他的身体再快，也快不过袁安涛力量的蔓延。

　　冰雪涌动的范围，差不多有上百米！这不过片刻的时间而已，唯果就算是再怎么快，也不可能从这里逃出去。

　　最终，一个巨大的雪堆成型，唯果的本体，就在雪堆的中央，彻底的被埋葬了起来。

　　“还是老袁你厉害。”一个矮个子蓝发的猎魔人赞叹地说道，“雪神之怒，这一招在我们雪纺公会，除了阿姆斯老会长之外，也就只有你能掌握了。”

　　袁安涛摇了摇头，他看着倒在地上的那具尸体，说道：“把他埋了吧。”

　　“唉……”那矮个子叹了口气，有点可惜地说道：“莱佛这家伙，跟他说过多少次，不要总是在战斗的时候大意，老是不听，老是觉得他自己的冰甲练成了之后就天下无敌了，结果今天阴沟里翻船了，真是……回去我们怎么跟他老妈交代？”

　　四人沉默，袁安涛道：“他本来不该死的，操，吗的。”

　　他忍不住骂出了几个脏字，心情有些抑郁。


第二百一十五章 追踪

　　看着躺在地上的这一具冰雕，一具僵硬的尸体，李维的脸色已经是一片铁青，其他人也都好不到哪里去，李亚妮更是已经泣不成声。

　　冰雕是张杰，冻僵的是唯果，两人都已无声无息，已然死去。

　　“是同一队人动手。”威尔斯沉声说道，“冰霜、冻结，直接将人冻死，身上没有什么太多的伤口。”

　　“恩。”李维一边说着，一边蹲在了一个地方。他摸了摸雪地，凝神看着。

　　马建龙强忍悲痛，从边上走过来，对李维说道：“你在看什么？有什么线索没有？”

　　“感觉是有点。”李维一边说着，一边捏了捏地上的雪。常人眼睛不太能够看得出来，但在他的写轮眼之下，地上那一抹极淡的红色，在仔细观察之下还是能够看到的。

　　不出意外，那应该是血迹，而且不是唯果，也不是张杰的血，他们两个人到死，身上也一点伤口都没有。

　　那应该就是唯果他们在反抗之下，击伤的对手了。

　　敌人处理过血迹，而且处理的已经算是非常的干净了，但是没有能够瞒得过李维。

　　不只是这地上的一摊血迹，李维还看到一些别的痕迹。包括被扫过的脚印、包括一些暗淡的血迹。

　　这些都经过处理，但都被李维看出来了。

　　李维冷着声音说道：“我找到他们的踪迹了，我们追上去，看看到底是什么人，然后，干掉他们。”

　　李亚妮摸了摸脸，泪痕犹在，但脸庞上已经尽是坚毅了：“好，追上去，给唯果和张杰报仇！”

　　对于能够追击到敌人，李维并没有十足的把握，他只能说依靠自己强大的洞察力，以及丰富的野外追踪经验，来努力尝试一下。

　　其实，在决定追击的时候，李维有考虑过，敌人的实力到底是不是自己等人能够应付得了的。

　　按照之前的情况来看，那群袭击者至少已经攻击过两支队伍了。赫克托小队是几乎一点反抗都没有做出来，就被杀光——至少在那处战场上，李维没有找到任何相关的痕迹。

　　当然，也有可能是因为发现尸体的时候，距离他们遇害的时间点已经有段距离了，所以李维才什么都发现不了。

　　但就看这一次，唯果和张杰的死，那也能得出一些结论。

　　按照李维对战场痕迹的判断，张杰估计是没有能够有什么作为的，但唯果一定击伤对方一人。看那留下的血迹，李维判断，被击伤的人至少是重伤，甚至有可能死亡。

　　唯果都能在对方的袭击之下，抓住机会斩杀一人，那就证明了敌人的实力虽然强大，也绝对没有强到无法匹敌的地步。

　　现在，自己这边，一共有七个人。蔡羽彤、威尔斯、李亚妮都是第二锁链之中的优秀进化者，嘉德和马建龙也都进入到了第二锁链的水准，宋智虽是第一锁链，但走的是枢纽链，不用站到第一线去战斗。

　　而李维自己，更不用多说了。连唯果都能有机会杀人，他有绝对的自信能够做得更好。

　　就算是不提报仇这一茬，有这么一队猎杀者，在雪林之中，以总部培训班的学员们为目标，那谁也别想安安生生的继续把这场试炼完成下去。

　　那些人，是必须要找出来干掉的！

　　……

　　追踪到半路，李维他们又发现了一具尸体。

　　这是一具刚刚被埋下的尸体，而且看起来是得到了较为体面的处理的，并不是随便找个地方草草埋掉。

　　尸体是一个蓝发的壮汉，看面相大约二十六七，或者三十岁上下的样子，平躺在冰雪之内，双手被安放在了胸前，身上还被放着一些小饰品——这像是纪念的意思。

　　他的致命伤，在脖子上，应该是被一刀切开，直接致命的。

　　“我不认识这个人，你们有谁认识么？”李维问了一声。

　　剩余六人也都摇了摇头，没人认识这个人。

　　李亚妮蹲下身，检查了一下尸体，尤其是仔细的检查了一遍死去的这人脖子上的伤口。

　　片刻之后，她站起身来，狠狠的踹了尸体一脚。本就擅长踢击的她，一脚将被冻得硬邦邦的尸体的腹腔踢出了一个凹陷。

　　“怎么了？”

　　“这人是袭击者！他脖子上的伤口，我敢白直白确定，是被唯果的‘无光之剑’斩出来的！”

　　“他死于唯果手里……”李维明白了，这下之前的线索就能串联起来了。

　　那摊留在战斗现场的血迹，应该就是这人的。他被唯果一刀断喉，当场死亡，但唯果和张杰也没能逃掉，随后被击杀。

　　袭击者将唯果和张杰的尸体，仍在了原地，并且处理了一遍战场。随后，他们将自己同伴的尸首带走，在外找了一处地方安葬了下去，接着就离开了。

　　“痕迹还能追踪，我们继续跟上去。”

　　……

　　天色将晚之际，夕阳将雪林染成了一片红色。

　　已经跟着敌人的痕迹，追索了许久的李维等人，仍然在锲而不舍。

　　在追击的过程当中，七位猎魔人没有一个开口说话的，大家心里都憋着一股火。

　　唯果就这么死了，谁也无法接受这种结果。

　　杀死他的人，必须要付出代价！

　　忽的，地面传来震动。

　　“有地方在战斗！不远了，我们快赶过去！”

　　七人微微调整了方向，直奔而去。

　　他们并没有刻意的掩盖痕迹，而是用最快速度，向着动静传来的方向而去。

　　稍过片刻，李维七人看到在不远处的林地之中，有四人伫立，正面向他们。在这四人的脚边，倒下了三具尸体。

　　倒下的依然是熟人——培训班总共也就一百四十二个人，八个月的相处，没几个是真的不认识的。

　　李维等人心中的愤怒更盛，他们将目光转向那站立着的四个人，为首的那个，李维第一眼就认出了身份。

　　“袁安涛……果然是你！”李维近乎于咬牙切齿了。

　　“李……李维对吧？有点本事啊，还追得上来，不过，你还是晚了啊。前几天，你能在雪纺镇救下那个叫唯果的小伙子，但又如何？他最后还不是死在了我的手上！”


第二百一十六章 冰棺

　　袁安涛一张嘴，便就很直接很大方的承认了唯果是他杀的。

　　李亚妮一听就受不了了，她愤怒的尖叫着，双腿用力，竟是直接冲了上去！

　　若说，众人之中，谁与唯果的关系最好，那毫无疑问就是这个女人。在这批学员之中，很多人都能够非常清晰的感觉到，李亚妮对唯果的情谊，只有唯果这个感情上木讷到爆炸的人自己不知道。

　　他现在也永远不可能知道了。

　　在李亚妮冲上去之后，威尔斯着急的喊了一声：“别太冲动！”

　　紧随其后，他也跟了上去。

　　李维摇了摇头，威尔斯这家伙……

　　不过，跟对面的袁安涛肯定是没什么话好说了的。那四个家伙，就在原地守着等着他们过来，那意思明摆着就是要战上一场。他们肯定是打定主意，准备一劳永逸，一场战斗直接将己方七人给收拾掉了。

　　那还有什么好谈的？就是干！

　　五个人都扑了上去，蔡羽彤和宋智则保持着位置，准备向雪纺公会的四人倾泻火力。

　　但比他们更快一步的，是袁安涛。

　　在蔡羽彤面前的地面上，铺满地面的雪上，忽然出现了五六个微有一点点隆起的地方。

　　她敏锐的观察到了这一点，并且做出了准备：她放弃到了手炮之上正在凝聚的“火团炮轰”，反手逃出了手枪，对着那几个地方，点出了几颗子弹。

　　不仅仅只是用上了刻纹弹而已，她还催发了射击技能。

　　“加强射击”，属于意志链进化者所能够掌握的一种技巧，可以临时抽取备用能量水晶的力量，凝聚在刻纹子弹上，增加刻纹子弹的威力。

　　而蔡羽彤点出的这几枪所用的子弹，也不是一般的刻纹弹。

　　五颗高级冲击弹，这已经不是随便一个猎魔人拿着枪就能打出去的了。高级刻纹弹上的能量想要被激发出来，就必须要求射击者拥有至少一个意志链。

　　而随着她手中的黑白双枪响起，闪出火花，那雪地上的隆起也发动了。

　　五六根冰晶形成的冰箭，从地面上猛然窜起，跟蔡羽彤点出的子弹撞在了一起。

　　冲击弹爆裂出来形成的冲击力，并没有能够完全摧毁冰箭，但却是成功的将冰箭的显露给打歪了少许。

　　也就是这歪了少许，就让这些冰箭从她和宋智的身边擦过，没有能够命中。

　　在一旁的宋智，惊出了一身冷汗。他之前并没有像是蔡羽彤那样察觉到危险，还一直都在凝聚法力，准备施展火焰术法呢。若是没有蔡羽彤的话，这几根冰箭扎过来，毫无防备的他，怕是肯定会被命中，而且必定要受不轻的伤。

　　不得不说，这姑娘的判断相当的准确，她非常及时的射出了枪弹，而且在电光火石之中做出了正确的选择，用上了冲击弹，不然，要是换上其他弹药的话，怕是起不到如今这种效果。

　　一击未能起效，袁安涛撇了撇嘴，但也不至于有太多的懊恼。

　　刚刚这两下子，纯属随手为之，能起到效果固然好，起不到，也无所谓。

　　他抬起双手，磅礴的力量涌起。此时，蔡羽彤和宋智的攻击也来到了他的身边，但宋智的法术在生成之后，根本没有如同他所希望的那般，形成一片火海。火焰绕烧起来的片刻，就遭到了低温的侵袭，那些火焰一下子就暗淡了下去，从火墙、火海变成了一簇簇的小火苗——这杀伤力可就小太多了，近乎于没有。

　　而蔡羽彤，刚刚在拔枪击碎了袁安涛的冰箭之后，也难以立刻凝聚出火团炮轰之类的能力，只能直接抬起手枪，朝着袁安涛打过去，但子弹全数在半路上，就被地上弹起的冰晶给砸开了。

　　于是，“冰结使”边就能够不受干扰的继续施展他的力量。

　　寒冰之力涌动，半空之中，白色的雾逐渐凝聚，仿若成了一片云一般。每个看到了这白的有些许泛蓝的云朵的人，都忍不住要打个冷颤——这是纯粹的寒霜力量构成的云雾，若是降临下来，就算是一团火焰，也能给冰封起来！

　　冰雾一边成型，一边向着蔡羽彤和宋智飞去。

　　袁安涛的计划已经明摆到桌面上来了，他的三位队友，在努力的阻挡学员们的进攻，让他能够安全的、不受干扰的在后面施展力量。

　　而他这么一个登上了王国情报手册战力榜的人，若是放开了打，不断释放他那令人绝望的冰霜能力，那在场的人没有谁能活下去，被冻僵、被冰封，具体什么死法全看这位“冰结使”的心情。

　　他的首选目标不是别人，正是在同样是远程攻击手的蔡羽彤和宋智。只要把他们两个人收拾掉，那是去远程火力支援的学员们，处境就更加艰难了。

　　看着飘来的白雾云团，蔡羽彤意识到自己单纯想躲，肯定是躲不开了。云雾的范围不小，从斜上方笼盖到头顶的速度也不慢，一定跑不掉。甚至，她现在都已经能够感觉到一些刺骨的寒意在她的体表蔓延。

　　为今之计，不想死的话只有阻止袁安涛继续凝聚冰霜的力量。

　　管不了旁边的宋智到底是什么状态，蔡羽彤抬起那把银色的左轮手枪，有一抹白光在枪口凝聚。

　　片刻之后，扣下扳机，巨大的后坐力使得她的整个手臂都完全上扬，一道银白色的闪光，就从枪口直射而出，奔向袁安涛！

　　“马尔斯破甲弹”，“银色使者”马尔斯开发出来的独门绝技之一！这一枪，极具穿透力，号称能够一击打破任何重装甲！

　　蔡羽彤还做不到她导师的那种水平，但这一枪本身所具备的强悍能力，还是能够体现出一二的。

　　枪响，银色闪光突进，但最终却撞上了一股从虚无之中突兀出现的冰棺之上！

　　袁安涛的双目如同两颗明亮的寒星一般，在绽放着光芒！全透明的寒冰棺，将他整个身体都冰封了进去。

　　这是他拿手的防护手段！

　　“马尔斯破甲弹”正中冰棺，打出蛛网式的裂痕，却未能完全的穿透，可见这冰棺到底有多么坚固！

　　最为恐怖的是，在冰棺之内，袁安涛仍旧能够照常的凝聚寒冰的力量！

　　攻守兼备，完美防护，袁安涛在这一刹那，展现出了他作为第四锁链巅峰、拥有跻身战力榜的强悍实力！


第二百一十七章 激烈交战

　　蔡羽彤并没有放弃，尽管她已经陷入到了非常难以翻盘的境地之中。

　　快速飘飞而来的冰雾，足以杀死任何生命，被这冰雾笼罩到了的话，蔡羽彤可以想象自己的下场，绝对没有任何手段能够逃开或者抵挡。

　　她没有放弃的意思，但无论她做什么，好像都无法扭转局势了。袁安涛身上那一层厚重的、将他本人完全冰封进去的冰棺，实在太强。“马尔斯破甲弹”是蔡羽彤当下所掌握的最强单体攻击手段，连这样一击，都仅仅只不过能够打出一些裂痕而已，那还能有什么手段？

　　但李维有。

　　突兀的一声枪响，袁安涛忽的感觉自己的肩膀一痛。他的目光扭转，看到了朝着他急冲而来的李维，他手中那把黄铜色的左轮手枪，才不过刚刚放下而已。

　　李维是怎么冲过来的？帕帕罗刚才还在他的面前挡着呢！

　　前一刻，李维还在被一个第三锁链的雪纺镇猎人纠缠。那是个力量链选手，举手投足之间，冰霜的力量随着他的拳脚闪动，并不好应付。

　　李维不是干不掉他，但是敌人不弱，他就算是要杀人，也要花一些时间。

　　等他宰掉他面前的对手，估计蔡羽彤和宋智，也要被袁安涛给冻成冰雕了。

　　于是，李维直接以踏前斩，从那个叫帕帕罗的家伙的身侧划过。

　　踏前斩的刀刃，仅仅只是在帕帕罗的身上留下了一个很细微的伤口，对这么一个第三锁链的力量链高手来说，不算什么。但李维却借此，踏着疾风，身形以不可思议的速度，瞬间从他的身边跨过。

　　帕帕罗猝不及防，他没有想到李维的速度会这么快。他第一时间就准备转过身去追击，但在他旁边，策马而行的嘉德狠狠冲撞了过来。

　　帕帕罗的身体被重装骑士撞得有些跌跌撞撞，随后嘉德跟上了一剑，却被他用小臂直接挡住。臂甲挡下骑士剑的同时，帕帕罗反手打出了一拳，狠狠的砸在了嘉德胯下的那匹战马的头颅之上。

　　战马一声悲鸣，口鼻溢血，半个脑袋被打得凹陷下去，同时整个头部都被寒霜的力量给冰封住了，这显然是活不下去了。

　　战马死亡，跨坐在其上的嘉德，自然而然也摔了下来，暂时无力继续去纠缠帕帕罗。但他的冲撞，并非是没有效果的，至少帕帕罗在李维摆脱的第一时间，没有机会回追。而现在，他再想追，已经来不及了。

　　在越过了帕帕罗的阻挡之后，李维抬起手枪，写轮眼急速转动，将洞察力开到最大，同时“极限射击”这个技能也被使用了出来。

　　一颗“燃火弹”，从“蟒蛇”的枪口被射出。

　　“燃火弹”并非是常规的刻纹弹，跟“圣光弹”一样，是李维依靠无限炼金术制作出来的特殊子弹。

　　有了无限炼金术之后，他已经不再去可以的收集刻纹弹的设计蓝图了，他完全有能力自己开发出属于自己的魔力子弹。

　　只不过，使用无限炼金术制作出来的子弹，只有在他自己的手里才能发挥出作用了，这不得不说是个缺陷。

　　但没关系，好用就行。

　　“燃火弹”从外表看起来，是一颗微微发着红光的子弹。这颗子弹，在命中目标之后，将会猛烈的爆出火焰，产生燃烧和高温两个特效。

　　当然，由于子弹的主要力量，在于火焰属性上，破甲、冲击力之类的威力，就没有那么大了。

　　哪怕是有属性相克的因素在，而且还有“极限射击”带来的加成，他这一枪在正常情况下，也很难打破袁安涛的冰棺。

　　然而，偏偏就是破了！

　　在写轮眼的强大洞察力之下、在极限射击所提供的精准加成之下，这颗“燃火弹”，非常精准的命中了蔡羽彤之前的那发“马尔斯破甲弹”所击中的弹孔。

　　分毫不差！

　　燃火弹没有任何的阻碍的，就钻进了破甲弹造成的弹孔之中。

　　蔡羽彤的破甲弹，已经将冰棺最硬的外面一层给凿开了，子弹钻入之后，火焰力量和弹头被极限射击所赋予的穿透力，加在一起，终于将冰棺穿透，并且射入到了袁安涛的身体之内。

　　残留的火焰力量，在枪伤的伤口里面爆发了出来，这灼热的力量所带来的伤害和痛苦是一方面，更为重要的一点，在于这股热量打断掉了袁安涛正在蓄积的寒冰能量。

　　在冰棺之内的袁安涛无法动弹，也发不出什么声音，但他体内的冰霜力量蓄积的过程被打断的表现，直接呈现在了那团正笼罩向蔡羽彤和宋智的冰云之上。

　　缺少了袁安涛的引导，那团凝聚着极强的寒冰力量的冰云，转眼之间就消散掉了大半。固然，它仍旧带有极低温的影响，但决不至于能够在短时间之内将进化者置于死地。蔡羽彤和宋智完全可以依靠自身的力量，渡过难关。

　　而袁安涛想要在李维的面前，再继续蓄积引导这类的杀招，那就有点不太现实了。

　　一枪击出之后，李维继续向着袁安涛冲来。虽无踏前斩的加速效果，但御风剑术所带来的加持仍在，李维奔跑起来有风相助，比之一些反射链的高手也不会差太多了。

　　几根冰箭，从雪地弹起，向李维射来。挥刀格挡，在写轮眼的辅助之下，李维清晰而精准的用长刀磕掉了那几根冰箭。

　　在接近袁安涛之后，他高高扬起左手，电弧瞬间将他左臂布满，“雷罚魔手”直接轰出！

　　这一拳，狠狠的砸在了冰棺之上，电能激荡，冰棺如同被重击的玻璃一般，当场碎裂！

　　但袁安涛是不会束手就擒的。

　　冰棺碎裂的刹那，那些冰块并未直接落地，反而是在“冰结使”的操控之下，碎得更细小了。这些碎块，转眼之间就变成了一根根冰针，直接朝着李维笼罩了过来！

　　烬魔刀被全力激发，出自于御风剑术的“风之壁障”，眨眼之间在他的身旁成型。如今，对御风剑术掌握得更加熟练的李维，对于风墙这一招的掌控，已经不限于只是在面前弄出一堵墙来了——至少已经可以做出一定的弧度。

　　风火交加的疾风壁障，完美挡下了全部的冰针！


第二百一十八章 不死之身

　　风之壁障，挡下了漫天冰针。

　　待到冰针散去，李维第一时间就冲出了风墙的防护范围。

　　而在他的前面，刚刚退后了两步的袁安涛，已经做出了应对的手段：一小团白色的冰雾，在他的身前完成了凝聚。

　　这冰雾，跟他之前释放出来的那冰云相似，一样是由超低温力量所构成的雾状体，任何进入到其中的人或物，都会在瞬间被夺走温度，在极短的时间之内被冻僵、冻死。

　　这团冰雾固然并不大，但却足够笼罩住李维和他之间这不过五六步远的距离。李维若是想要靠近与他贴身肉搏，那么必将要陷入到冰雾之中。

　　袁安涛希望能够用这种手段，阻止李维的靠近。毕竟，他走的进化路略有些极短，是纯粹以枢纽链为主的，完全没有涉及其他锁链的情况下，偏科非常厉害。

　　他不太敢让李维靠近他，否则在贴身肉搏上没有太多手段的他，很有可能会翻车。

　　袁安涛更适合、也更能发挥自身实力的战斗方式，还是要尽可能的拉开距离。

　　在召唤出冰雾，做出隔断的同时，他又再一次凝聚起了冰霜的力量。片刻之后，他的脚底凝结出了两道像是雪橇一样的冰晶。踩着这冰之雪橇，他的身体就在雪地之上快速的向后划去。

　　他正是希望能够以这两手准备，跟李维拉开一定的距离。

　　只要李维无法在近距离上威胁到他，他就可以放开手脚，使用自己的能力了。

　　但接下来，令他没有想到的一件事，发生了：李维竟然直接大踏步向前，直接无视了袁安涛在身前布置出来的那一团冰雾！

　　他举起烬魔刀，猛地向前一斩！长刀所向之处，布满了金红色的火焰。同时，自他的体内，黑紫的恶魔力量在升腾，瞬间将烬魔刀沾染。

　　一瞬之间，鬼斩完成蓄力，鬼神之力与烬魔之火，猛烈的烧向了那些白色的冰雾。

　　冰与火之间的交锋，发出一阵阵“刺啦刺啦”的声音，犹如冰块落入了烧红的油锅之中一样！

　　踩着冰之雪橇后退的袁安涛，看到了李维从一片沸腾的白雾之中冲出的李维！他手中的烬魔刀，已经不再燃火，那鬼斩的力量，也已经消散。大块大块的冰霜结晶，满布他的体表，被透明的法师护甲给挡了下来，法师护甲也由此变成了“冰甲”。

　　似乎可以安心了。

　　但在下一刻，那原本都沉默下去的鬼神之力，再一次涌动，而且变得更加凶猛！

　　以李维的烬魔刀为中心，磅礴的魔力汹涌而出，四散扭动，眨眼之间，便就化形成了一个硕大的恶魔头颅！

　　同时，一股疾风吹来，李维的速度骤然之间快了数倍，踏前斩发动！

　　硕大的恶魔头颅，有神风相助，咆哮着朝他咬来！哪怕他脚踩冰之雪橇，退得极快，但也快不过飞驰而来的魔头！

　　袁安涛在第一时间就意识到，他绝无可能避过这猛扑而来的魔头了。他猛然抬起双手，两掌冰龙，掌心向前。由于过于用力，他的脖子、太阳穴等地方，皆有青筋暴起。他竭尽全力的希望能够在最短的时间之内，凝聚出最强的力量，来抵挡李维这一记攻击。

　　寒冰的力量在瞬间凝结，疯狂的在他的身前形成了一块又一块不规则的晶体：他已经没有功夫去塑造冰的形状了，只能尽量的凝聚出更多、更厚的冰晶块，来阻挡恶魔头颅的袭击。

　　但也在这时，他的动作忽的一凝，那些成型的冰块也随之变得不太稳定了起来。

　　李维启动了写轮眼幻术！

　　作为第四锁链，且走的是全枢纽链进化路线的袁安涛，精神抗性是很强的。仅仅是依靠写轮眼幻术，是没有办法直接让他失去战斗力的，袁安涛仅仅只是愣神了一眨眼的功夫而已，就已经恢复了清明。

　　然而就只是这片刻的凝滞，却让他陷入了万劫不复之地。

　　李维将恶魔之力催动到极限，恶魔头颅的形态再度变大的两分，也变得更加狰狞了。大嘴骇然张开，一口之下，竟然是将袁安涛连带着他拼了老命构建出来的冰晶块一起，全部吞了下去！

　　时空似乎有片刻的静止，但下一刻，场面壮观！

　　恶魔头颅本质上是由纯粹的深渊力量化成的，在吞下了袁安涛与他的冰块之后，就在李维操控之下急速的坍缩，随后轰然爆开！

　　烟尘未散，李维还站在原地，而同时有一个残破的人影，飞出了十好几米远，倒在了地上。

　　那飞出去的，自然是袁安涛了。

　　他在最后时刻的努力，功亏一篑。若是真的让他完整的凝聚冰霜之力，那拼了老命的他，怕还真的能够弄出足够多、且足够强的冰块，来抵挡恶魔头颅的力量。届时，也许受伤避免不了，但不至于像是现在这样惨。

　　然而，一招写轮眼幻术在关键时刻扰乱了他的心神，让一切都变了。

　　躺倒在地上的“冰结使”，脖子被炸断了一半，剩下的一半，勉强将身体和头颅链接在一起。他的脑袋已经有四分之一不见了，左上的额头已经不知道飞到哪里去了。至于身体，那更是残破不堪。

　　任何人变成这样，都死定了。

　　但他却在李维警察的目光之下，再一次站了起来。

　　李维略有些震惊，这样都不死？这还是人么？

　　随后，他的写轮眼就看到了为何袁安涛承受了这样的伤害，都还未死去的原因——他看起来还真的不是人了。

　　如此之多的伤口，却未曾看见他流一滴血。从伤口的断面看去，只有一篇蓝白——他的身体内部，仿佛都是由冰晶构成！

　　“该死！该死！该死！”袁安涛连连大骂，他那原本还算得上英俊的面貌，如今比鬼都好看不到哪里去。

　　他的双手猛的向地上一插，大地仿佛都开始颤抖！

　　“唯果就是死在这一招下面的！李维，你也给我去死吧！迎接雪神的愤怒！”袁安涛怒吼着，被大雪覆盖的地面颤抖得更加厉害了。

　　李维快步向前冲去，但片刻之后，他周边区域的雪就如惊涛骇浪一般涌起，向他埋去！


第二百一十九章 再用“月读”

　　那纷涌起来的漫天霜雪，如同惊涛骇浪一般，向着李维埋葬了下去。

　　蔡羽彤在后方轰出了一记火团炮轰，就在那漫天冰雪之中炸开，激起片片橘色的光芒，但转眼之间消散干净。

　　她的火团炮轰，没有能够对袁安涛的“雪神之怒”造成任何一点影响。漫天的冰雪，仍旧朝着李维蜂拥而来。

　　然后，袁安涛突兀的倒下了，失去了他的控制，漫天的冰雪落下之后，已经毫无威力。

　　李维半跪在地上，有些头晕目眩，他那双猩红的、三角镰刀一般的眼睛，正在从急速的转动之中逐渐平息，然后恢复成三勾玉，然后再恢复到正常眼睛的模样。

　　刚刚，李维动用了万花筒写轮眼，使出了月读。也只有这一招，才能够在瞬间完成对袁安涛的秒杀。

　　在外界不过一瞬的时间而已，在月读空间之中，李维已经折磨了袁安涛无数岁月了。

　　漫长的折磨时间没什么好说的，精神和肉体上的双重痛苦，比之炼狱还要残酷，有人能抗住一天两天，不可能抗住一千年。

　　而除却将袁安涛折磨到精神、灵魂崩溃之外，李维还做了一件事：拷问。

　　连精神和灵魂都能折磨到崩溃的月读，拿来做拷问，简直不要太合适。

　　李维连袁安涛小时候几岁还在尿床、什么时候还穿着开裆裤的这之类的东西，都给问了出来，更别说其他的一些他想要的情报了。

　　在做完这些之后，袁安涛由于精神崩溃，已经暂时晕厥了过去——月读虽强，而且可以由使用者决定到底给予多少精神伤害，但底线是月读无法直接杀人。

　　不过，那也没有关系。李维在月读空间之中，已经给予了袁安涛最大程度的精神伤害了，他不在床上躺个十天半个月，连醒都别想醒过来，更别说恢复战力了。

　　他也永远没有醒来的机会了。

　　在精神崩溃之后，他当然无法再继续操控自己身体的力量。于是，脑袋被炸掉四分之一、脖子被炸掉一半、浑身上下都是各种伤口的袁安涛，在还没有来得及用冰霜之力修复身体的情况下，就直接宣告死亡了。

　　其实，李维一开始对付袁安涛的时候，没打算动用这“月读”这幅底牌的。他还想着，凭借自己的实力、以及各种爆发性技能，是不是能够直接战胜袁安涛。

　　但事实证明，一个能够登上战力榜的人，绝对没有那么好对付。李维算是手段全出了，但最终也只能够将袁安涛给逼到绝境，而无法直接杀死他。

　　他当时还留有余力，完全可以再继续利用御风剑术打下去，等到稍微缓上一口气之后，再用鬼斩、噬灵鬼斩、雷罚魔手这些能力，直接将袁安涛搞死。

　　然而，这只是个美好的设想。袁安涛又不是死人，不可能让李维那么容易恢复的。

　　事实上，“冰结使”最后使出的那一记“雪神之怒”，李维已经没有什么手段来阻挡了，他那时候连风墙都已经用过了。

　　固然，他可以赌一把，赌自己的法师护甲能够正面抗住“雪神之怒”。如果抗住了，那还真的能够起来再打一轮，保证不用万花筒，也绝对能够打死袁安涛。那家伙变成冰人的能力，又不是真的不死之身，真给他打成一地冰渣，不可能不死。

　　但问题是，法师护甲要没抗住呢？

　　就李维本身的抗打击能力，在“雪神之怒”里面，下场估计比被冻死的唯果好不到哪里去，很有可能会直接丧命。

　　拿命赌的事情，李维不干。

　　于是，他干脆一记月读过去，直接弄死袁安涛拉倒。

　　这次使用月读，给李维带来的负担，比之前对付吸血鬼子爵俄洛伊要更大。一方面，虽然同是第四锁链，但俄洛伊充其量只能算是第四锁链中的优秀者，还远远达不到袁安涛这种可以登上战力榜的水平。另一方面，袁安涛本身的进化路线，就是走的纯枢纽链，在精神抗性上面，要比当初的吸血鬼强太多了。

　　两方面原因叠加在一起，让李维这双眼睛的负担变得相当的巨大。

　　在刚刚的那一瞬间，李维精神力几乎完全被掏空了。这还是他如今依靠着新版的“钢之心”锻炼法，已经达到了第三锁链的实力水平，并且拥有两个枢纽链的进化链条。若是没有这个水平的话，他都不知道自己能不能在袁安涛的抵抗之下，将月读空间之中的时间拉长到足以让那家伙的灵魂崩溃的地步。

　　而除却精神力量的消耗之外，李维还感觉到，自己的眼睛似乎出了一点问题。

　　月读的力量，是来自于万花筒的左眼的。他闭上右眼，仅仅用左眼来看，视线确实出现了一点模糊的意思。

　　“使用万花筒瞳术的副作用……这么快就来了么？”李维的心情略有一些沉重，这才是他第三次使用月读而已。第一次是对付俄洛伊，第二次和第三次，是在过去的八个月之中的两个任务里，碰上了比较麻烦的事情的时候用的。

　　过往的三次用过之后，他都有注意自己的眼睛的视力情况，没发现有什么太大的变化。而这一次，用月读来对付袁安涛，比过往的每一次的负担都要更大，眼睛也终于开始出现问题了。

　　月读、包括另一只万花筒的瞳术，若是过度使用的话，会损失视力。视力越来越差之后，最终会导致失明。而一旦失明，那么写轮眼的能力、万花筒的瞳术，就会彻底全部丧失。

　　也正是因为担心这一点，所以李维在战斗之中，能不用“月读”，就尽量不用。

　　使用万花筒瞳术带来的视力下降，是一个不可逆的过程，而想要解决这个问题，唯有一个途径：将写轮眼的等级，提升到永恒万花筒写轮眼的地步。

　　按照万法之书的尿性，写轮眼的升级选项，恐怕是没有那么容易出来的。

　　现在，李维大概对万法之书解封书页出现的能力，也有了一些不知道准确不准确的判断：新能力的涌现似乎是随机的，但旧有能力的升级选项，一方面是随机，另一方面，可能也是跟自身的实力相关。


第二百二十章 情报

　　万法之书之中，新能力的涌现应该是随机的，但旧有能力的升级选项，一方面是随机因素，另一方面，可能也是跟自身的实力相关。

　　本体的实力不达到一定程度，恐怕是很难出现更高等级的升级选项。

　　这纯粹是他的猜测，但他估计事实应该与此不会有太大的出入。

　　然而，因为这个猜测，他就很难赌运气，去赌接下来几个书页全部出同一种能力，并且将这种能力在本身实力还比较弱小的时候，推到巅峰。

　　这也不现实。

　　看来，自身实力的提升，还是重中之重。而且，以后也要更加注意使用万花筒瞳术的频率了。

　　在心中微微叹了口气，李维将对自己的这双眼睛的担心暂且抛开。

　　就现在而言，万花筒的问题肯定还是不大的。他一共也就用了这么几次而已，虽然开始出现视力受损的现象，但影响只能算是微乎其微，距离瞎掉还有相当长的一段距离。他现在的忧虑，其实也顶多只是算未雨绸缪罢了。

　　把担心抛下，李维将身上的各种恢复手段都启动了。他希望争取能够在最短的时间恢复作战能力，在他的旁边，可还有三个活着的敌人呢。

　　不提这三个雪纺镇的猎人，那从袁安涛的脑子里得知的情报，也是一件非常不得了的事情。

　　对于李维而言，后面还有很重要的事情要做！

　　他一边恢复着身体状况，一边看向另外三个雪纺镇的猎人，发现这场战斗，自己好像不需要担心太多。

　　那三个人，被李维另外的那六名队友，缠得很紧。

　　三个雪纺镇的猎人，实力都不算弱，最差的也有第二锁链的水平，比嘉德还要强上一线，可尽管如此，也抵不过他们要面对的敌人足足有六个。

　　更何况，他们心中最重要的支柱，也是他们的领导者，“冰结使”袁安涛，居然就这么不明不白的死在了李维的手里，这更是让他们内心大乱，士气低落，甚至有些举手无措了。

　　而等到李维感觉自己恢复得差不多了之后，重新加入到战场之中时，那三个雪纺镇的猎人，就注定了覆灭的下场。

　　在两个同伴被杀死了之后，仅剩下还活着的那个矮个子猎人，眼见逃不掉也不可能打得过了之后，就放弃了抵抗，跪在了地上，乞求原谅，希望李维等人能放他一条生路。

　　盛怒的李亚妮，看着这家伙丑陋的模样，根本一点机会也没给，上去一脚直接踹中了他的脑袋。

　　放弃抵抗的情况下，被这一脚踹中，那矮个子猎人自然是没有活路了。

　　“唉……亚妮，你冲动了一点，应该留个活口的，我们也好拷问一些情报。”马建龙本想阻拦一下的，但是却没有来得及。

　　杀人之后，李亚妮的情绪也稍稍平复了一些，心里有点后悔。

　　确实，他们现在根本不知道，这帮雪纺镇的猎人为什么要动手猎杀总部培训的学员。这件事情怎么都透露着一丝诡异。

　　就算是众人之中最冲动的李亚妮，也不会不觉得，袁安涛等人是因为在雪纺镇里，双方的那次口角、冲突，就跑来雪林里大肆杀人。这其中必然还有一些深层次的原因。

　　李维摇了摇头，说道：“无所谓，杀了就杀了。整个事件的情报，我已经弄到了不少。”

　　“嗯？你怎么知道的？”马建龙有些疑惑，在战前，李维明明也就跟他们一样，什么都不知道，这怎么打了一架，就说自己都搞清楚了？

　　面对马建龙的询问，李维没有回答，只是看了他一眼而已。

　　马建龙醒悟过来，摆了摆手，说道：“我没别的意思，你继续说吧。”

　　不管是有其他的什么情报来源，还是有什么手段能够不知不觉的拷问出情报，这种事情都是很私人的。按照猎人之间的规矩，信不信都随便，但这种事情不该瞎问。

　　李维笑了笑，没继续在意这事。他继续说道：“现在，我们最紧迫要做的一件事情，是尽快通知到其他的队伍，让大家都撤出雪林。”

　　蔡羽彤在旁边说道：“联系不上的，在雪林之中，我们的信号肯定是遭到了屏蔽，远距离的情况下，通讯器不可能联系得上。”

　　她说出了现在最大的困局。

　　之前，之所以能够跟李亚妮他们两个联系上，那是因为双方的距离已经相当近了。

　　但现在……

　　蔡羽彤一直开着无线通讯器呢，但除了单调的“刺啦刺啦”的电流声之外，什么都没有。

　　李维当然也知道这种情况，他说道：“所以，我们要摧毁掉信号屏蔽的基站。”

　　“嗯？怎么找到那个基站？”

　　“已经找到了。”李维一边说着，一边拿出了雪蝉林的地图和一支笔，在地图上画了一个小圈，继续道，“那个信号屏蔽基站就在这里，应该不会有什么防护力量，但是肯定隐藏得很好，你们要仔细的找找，找到了之后尽快将其摧毁。”

　　“摧毁了基站之后，你们要尽快跟其他的队伍联系上，尽量的把大家聚拢在一起。从寒霜锋深处，已经有相当庞大的龙兽群涌出了……”

　　他一边说着，一边继续用那只黑色水笔，在皮制的地图上写写画画。不一会儿，一片密密麻麻的箭头，就出现在了他的笔下。

　　“这些是从寒霜锋下来的龙兽大概会经过的路线，你们要注意一旦，尽量避过，注意安全，同时聚集人手的时候，也要互相呼应，尽量不要减员，不要再死人了。”

　　李维一边说着，另外六人一边点头。但随即，众人就品出了不对劲了。

　　威尔斯张口问道：“老说‘你们’、‘你们’的，你不一起去么？”

　　李维摇了摇头，说道：“这件事情很重要，但只能你们六个人去做了，我还有别的事情。”

　　威尔斯表示有些不可理解：“还有什么事情比把大家聚拢起来，赶紧离开雪蝉林，然后去找雪纺公会算账更重要的事情？”

　　李维犹豫着思考了一下，决定还是把情况多透露一些：“是的，有一件事情比这更加重要，甚至决定了我们能不能活着离开北地。”


第二百二十一章 愚蠢的克鲁塔娜

　　“具体是什么事情？能说么？”

　　“我知道的也不算太详细。”其实是袁安涛知道的不是太详细，“不过，有一点是明确的，雪纺猎人公会，跟雪芝集团勾结在了一起，他们在雪纺镇之中，至少布置了四位要素级别的强者，目标在于寒霜锋山巅的龙巢。传说之中的传古白龙，霜寒之翼怀特瑞文可能还没死。”

　　众人听到李维说的话，皆是满脸失色。嘉德惊呼道：“他们竟然敢打龙的主意？不可能吧！”

　　李维说道：“我也觉得有些不可思议，但这确实就是事实。回想一下你们遇到的那些龙兽——就是那些没见过的怪物，是不是跟传说之中的龙，有一点相似？”

　　这么一想，确实如此。

　　“他们想对白龙干什么？”

　　“不知道。”李维说道，袁安涛的脑子里没有这方面的消息。

　　“那你是要去……”

　　李维摇了摇头，说道：“我当然不是要去找什么白龙，我又不傻。”

　　他还是有一些自知之明的，当事件涉及到霜寒之翼这种传说之中曾经主宰北地不知道多少岁月的怪物的时候，就现在他的实力，往事情核心里面凑，就是去送人头的。

　　“那就好……”威尔斯讪讪一笑。

　　李维继续说道：“雪纺猎人公会的副会长张娥，是袁安涛的导师，他之所以会进入到雪林来劫杀我们，是受了他导师的指使的。张娥已经与雪芝集团已经联合到了一起，他们在谋求一件跟霜寒之翼有关的事情，具体是什么，暂且还不知道。”

　　“但是很显然，我们的到来，显然会打乱他们的计划。我们这些小虾米当然不算什么，但是我们的三位教官，克鲁塔娜、孙政、飞云，可都是要素级别的强者，尤其是克鲁塔娜教官，要素榜第七十二的排名不是乱说的，第九锁链的强者，如果他们发现了端倪，那么肯定会对张娥和雪芝集团的计划产生非常大的影响。”

　　威尔斯略有所思：“于是，他们就选择先下手为强？”

　　“嗯，对的。”李维道，“让袁安涛来猎杀我们，这只是一方面，他们还放出了龙兽。那些龙兽，都是因为传古白龙的血和冰霜力量结合，形成的怪物，算是白龙的眷属，是一种低级龙兽，但是数量却很多。原本，这些龙兽应该呆在寒霜峰的峰顶，守护在霜寒之翼的巢穴周边，没有特殊情况，绝不会下山。但他们不知道用了什么手段，将这些怪物从雪山之巅给赶了下来。这些龙兽，才是拿来消灭我们的最重要的武器。”

　　“之前我们对付的龙兽，应该还只是先锋军，根本算不上全部。更多的龙兽，正在从山巅向下而来，所以必须要抓紧时间，通知所有的人，赶快趁着龙兽还没有将雪蝉林淹没之前，撤出这片林地。”

　　“而除却对付我们之外，他们其实还有一个更为重要的目标，那就是要去围杀飞云和孙政。”

　　“如果，两位助教死了的话，那么不管我们再怎么挣扎，恐怕都难以逃过这一劫。”

　　这些情报，都是李维在的月读空间之中，从袁安涛的脑海之中拷问出来的东西。只可惜，他也就只知道这些了，他的导师大人，也就是这次事件的背后谋划者之一的张娥女士，显然是没有把全部的事情都告诉他。

　　“你要怎么去找飞云助教和孙政助教？”蔡羽彤提出了一个问题，“我觉得，我们还是一起行动比较好。我们一起去摧毁那个的信号屏蔽基站，然后利用无线通讯装置，跟两位助教先生联系上，这样才比较快吧？”

　　李维摇了摇头，说道：“也许这是最安全的办法，但是……我害怕会来不及。”

　　更重要的原因在于，李维从袁安涛的脑袋里面，是得知了孙政和飞云的具体位置的。

　　这一点其实很奇怪，在月读空间之中，袁安涛说出这个情报的时候，他一开始根本不相信这是真的。

　　原因很简单，两个助教在哪里，连他们这些学员都不知道，袁安涛怎么知道的？

　　他说是他的导师张娥告诉他的。

　　那也一样不合理，张娥人在雪纺镇，又没进林子，她靠什么得知两位助教的具体位置的？

　　最后，袁安涛也交代出了张娥拿到这个消息的渠道：竟然是从克鲁塔娜的口中得知的！

　　原来，在信号屏蔽之后，雪纺镇跟雪蝉林也联系不上了。克鲁塔娜对此心生了一些疑惑，但是张娥亲自上门安抚了一番，说是什么“雪蝉林特有的自然现象”、“特定时候会影响无线设备的通讯信号”、“很快就会好过来，不用太担心”……

　　最关键的是，克鲁塔娜居然没有起太多的疑心，就这么信了。而且在张娥随口一问之下，就将飞云和孙政会在什么地方观测整个雪蝉林状况的事情，跟张娥说了。

　　袁安涛还记得，张娥在后来跟他的通讯之中，提到这件事情的时候，还大肆嘲笑了一番克鲁塔娜，说她是个“脑子里都长满了肌肉，只会打架的蠢货”。

　　而从袁安涛的精神里拷问出了这个情报之后，李维也是非常无语。

　　他觉得，张娥对“血兽人”的这个评价，可能还真的不过分。

　　固然，大家都是猎魔人，而且“致死霜寒”张娥也算是猎魔人中的名宿了，成名已久，且两人早年时候便算得上是熟人。

　　但不管有再多的原因，作为一个猎魔人、尤其是克鲁塔娜这样经验丰富的猎魔人，都应该要在心里有最起码的警惕心。

　　然而，她并没有。

　　以克鲁塔娜的性格，可能还真的不会在这种事情上多想。

　　这算是她的性格缺陷，但却只是因为这一点疏忽，坑惨了雪蝉林里的猎魔人们。

　　这里已经发生了这么大的事情，都不知道已经有多少学员死去了，而在雪纺镇之中的克鲁塔娜，怕是还一点都不知情呢。

　　她更不知道，自己的一句无心之言，就很有可能给她的两个搭档，飞云和孙政，带去致命的威胁。


第二百二十二章 两位助教

　　与队伍里的另外六人分别之后，李维踏上了寻找飞云和孙政的路途。

　　现在的局势已经非常恶劣了，一方面，李维在担心，蔡羽彤、威尔斯他们是不是真的能够按照计划中的那样，摧毁信号屏蔽的基站，联系上所有的学员；另一方面，李维也不知道，自己到底能不能够在飞云和孙政出现危险之前，先一步找到他们，并且通知到位。

　　只能尽人事听天命了。

　　机会肯定还是有的，按照从袁安涛那里得知的情报来看，前来袭杀飞云和孙政的，应该会是由一个叫做薛克林的人带领的队伍。

　　敢于前来猎杀要素强者，那薛克林显然肯定也是要素级别的人。而且，他带来的队友，怕不是要素级别，也相差不远。

　　不过，他们出发的时间，距离现在应该是没有多久的。哪怕是要素强者的脚程很快，李维也并不是没有机会。

　　在有了提前的防备之后，至少他们两个就会有更多的寰转余地了。否则，在不知敌情的时候遭到突然袭击，敌人实力又占有优势，那很有可能二人会一起陨落。

　　这是李维绝不想看到的事情。

　　他一边向着袁安涛所知道的孙政和飞云二人所在的位置全速前进，一边持续打开着他的怀中的那个无限通讯装置，每隔一会儿，就尝试一下看看能不能够与两位助教联系上。

　　在位置已经相当靠近孙政和飞云应该所在的地方的时候，李维还是没有能够跟他们的通讯装置联系上。

　　这让他有点犹豫，不知道该不该继续往前走。

　　按照之前他们与李亚妮等人联系上的距离来看，现在李维所在的位置，应该是可以进入到通讯装置可联通的范围之内的。

　　导致出现无法联通的现象，有可能是因为信号屏蔽强度不稳定，距离不一定；也有可能是孙政二人现在不在这里。

　　这两种可能都不打紧，李维可以继续靠近过去，至少可以去寻找一些线索出来。

　　但还有一种可能性，就很致命了：若是孙政和飞云已经遭受到了袭击，甚至已经被杀死了怎么办？

　　李维再这样虎了吧唧的靠近过去，等于是送上门去。

　　他现在根本无从判断真正的情况到底是如何的，他只能选择赌或者不赌。

　　一咬牙，都走到这里了，退缩就太可耻了！

　　于是，他一边尝试着继续联系两位助教，一边继续向前走去。

　　皇天不负有心人，几分钟之后，李维的通讯装置，终于响了。

　　“喂……喂……是哪位？”

　　虽然电流声很严重，导致声音非常的失真，然而李维还是在第一时间就认出来，这是飞云的声音。

　　听到飞云道长的声音，李维心中一下子就放松了许多。

　　但是有克鲁塔娜的前车之鉴，最基本的警惕心还是要保持的。

　　李维问了一声：“飞云道长，我是李维，八个月前在沃尔顿，曾经冲你发过火的学员是谁？”

　　问这个问题，李维是为了要确认飞云道长的身份。万一，要是敌人捡起了飞云的通讯器，并且用某种拟声手段，模仿了飞云的声音，诓骗自己，那就完蛋了。

　　那边沉默了一下，很快就有了回复：“是墨勒那个臭小子，他因为他的队友的死亡，而怪罪到了我的身上。到底发生了什么事情？”

　　飞云是个老资格的猎魔人，而且性格不像是克鲁塔娜那么极端。他在听到李维的问题的第一时间，就意识到，李维的意思，于是很干脆的答了出来。

　　能够回答出这件事情，应该就是飞云道长本人无疑了。

　　李维赶快说道：“我是李维，请注意，有至少两位要素强者，正向你们而去，他们抱着袭杀你们的目的！”

　　一句话，迅速将最重要的事情，说出了重点。

　　“……”那边沉默了一下，很明显，李维说的这件事情非常的惊悚，不管是飞云也好还是孙政也罢，都需要消化一下。

　　但他们相信李维，相信他不会在这种事情上面信口开河。

　　“你在哪里？我们去接你，汇合之后再说。”

　　报了方位之后，三人没多久就碰上了头。

　　有些话，确实当面会比较好说。李维将之前关于袁安涛的事情、雪纺镇的张娥跟雪芝集团勾结起来，在寒霜峰峰顶，图谋霜寒之翼的事情都说了出来。

　　“有点不可思议。”孙政说道，“寒霜峰的峰顶……我记得五年前，公会就组织过队伍，去探查过一番，没发现有什么奇特的地方，更别说一头传古白龙的巢穴了。”

　　“但也不是不可能，那些龙兽……以前别说雪蝉林了，在寒霜峰的峰顶也看不到。”

　　他们两个人毕竟也身处雪蝉林之中，也不是两眼一抹黑。虽然，他们不知道雪纺镇里的阴谋、没有察觉到袁安涛的动作，但出现了龙兽的情况，也引起了他们二人的警觉。

　　其实，在李维赶来之前，他们两个正准备兵分两路，一人继续坐镇雪蝉林，一人进入到寒霜峰深处，去查探一下这些龙兽暴动的规模，评估一下威胁，决定是不是要终止这次考核。

　　而现在，这个问题不用纠结了。

　　孙政咳嗽了两声，然后道：“虽然不知道李维你的情报来源是什么，但是就只说袁安涛劫杀学员的事情，就足够算是一场事故了。你的安排很好，我们确实要尽快撤离，同时也要防备你说的薛克林带队进入雪蝉林的事情……”

　　话音刚刚说到这里，孙政的通讯器响了。

　　“未知编号。”孙政说出了四个字，并且做出了一个“禁声”的手势，然后接通了通讯器。

　　“喂……”那边传来了一个陌生的男声，“我是雪纺公会猎魔人，赛克，受张娥副会长和克鲁塔娜女士的委托，前来通报关于通讯器信号屏蔽的事情，请问是孙政孙先生么？”

　　听到对面的人这么说，孙政一下就懂了。

　　这下，就完全证明了李维所说的是真的了。

　　没有露出什么破绽，孙政回复道：“我是孙政，我们在57号区域的中心位置，有一个明显的霜冻巨石，在这里你可以找到我们。”

　　“好，马上到。”

　　“你们有几个人？”孙政在套话。

　　那边回复道：“我们有四人，孙先生。”

　　“好的，我与飞云在这里等你们。”


第二百二十三章 反咬一口

　　关闭通讯器，飞云、孙政、李维三人的脸色都非常的沉重。

　　孙政刚刚给对面报的地址，是他和飞云之前所在的位置。那地方已经暴露了，说给他们也无所谓，不说或者说错，都反而可能会引起对方的怀疑。

　　至于他们此刻真正的位置，那当然是不能暴露的。

　　不过，话又说回来，当对方已经可以通过通讯装置，与己方取得联系的情况下，那他们之间的距离显然就已经不算远了。

　　留给他们的时间和空间，都不多了。

　　“要怎么办？”李维问了一声。

　　听了孙政与来人之间的对话后，他的心里升起了一个非常大胆的念头。只是，这个念头是否能够实现，还是要看飞云和孙政两个人。

　　在要素层面上，他相当能够认清自己的身份：连当个炮灰的资格都不知道有没有的小人物。不管后续要怎么做，最主要的还是看两位助教的想法。

　　不过，看样子飞云心里也有一些冒险的念头。

　　他开口说道：“刚刚对面的家伙，说他们有四个人，应该是说的真话。如果按照最坏的情况来想，假设他们那四个都是要素级别的对手的话，那我们的麻烦就有点大了。”

　　孙政面色严肃，确实如此。他与飞云都是要素级别不假，但他们二人都是第七锁链的水平，虽说开化了要素，但在要素级别里面不算太强，不是克鲁塔娜那种可以排进要素榜、实力非常雄厚的顶尖高手。

　　想要以二敌四，难度还是略大了。

　　飞云继续道：“不过，看他们刚才在通讯器里说假话、一副友善的样子，我估计是他们也希望能够少一点麻烦，先骗取我们的信任，靠近之后，采用突袭、偷袭的办法，来对付我们。我觉得，我们是不是可以反其道行之？”

　　“你的意思是……”孙政道，“我们将计就计？反打一波？”

　　“恩，我是这个意思。如果对面只有两个要素，那我们有机会干掉他们。如果他们真的是四个要素，那我们也能够争取重创、甚至杀死一个，这对我们接下来会有很大的帮助。不然的话，就算是他们被我们传递的错误信息误导，但距离不算太远，等到他们察觉之后，也有可能重新追上来。到时候，真要面对四个要素级别的追击，压力太大了。”

　　孙政没有第一时间答话，显然是在思考。而另一边的李维，也保持沉默。这件事情上，他几乎插不上什么嘴，还是他们两个人的决定更为重要一些。

　　不过，李维本身是倾向于支持飞云的想法的。

　　片刻之后，孙政深吸了一口气，说道：“那就这样办吧。”

　　言罢，他又看向了李维，说道：“这场战斗，不是你能参加的了，你……”

　　“我还是想帮你们一下。”李维说道，“放心，我有自知之明，要素级别的战斗不是我能插手的，我不会直接加入到战场之中。不过，我有一个手段，也许能够给你们提供一些帮助。”

　　飞云心中一动，说道：“八个月前，在沃尔顿你秒杀那个吸血鬼子爵的招数？”

　　李维点头称是。

　　飞云又问道：“对付要素级别……有把握么？”

　　“试试看吧，也许有，我不敢保证。”

　　“那就试试吧，多一点手段，就多一份把握。不管成不成，在战斗开始之后，你必须立刻撤离。”

　　“放心，我不会拿自己的性命开玩笑。”

　　……

　　“斯科尔，我们现在距离目标还有多远？”薛克林朝着身边的一个光头男人问道。

　　“马上到了。”光头斯科尔回答道。

　　“察觉到那两个人的踪迹没有？”

　　“还没，我在努力。”

　　薛克林一行四人，全部都是要素级别的强者。这几乎是已经抽调了整个雪芝集团最顶尖的队伍了，为了力保这次计划没有问题，薛克林这位执行总裁、当下雪芝集团名义上的二号人物，实际上掌握着最大权力的人，更是亲自出动。

　　雪芝集团在王国之中，也算是一方豪强了。但尽管如此，开化要素这个级别的强者，仍旧是没有那么容易笼络的。整个集团花了大价钱，或是从外部招募、或是自身培养，最终拥有的要素级别强者，一只手也数的过来。

　　而在这次计划之中，更是全军出动。

　　霜寒之翼，若是能够将这头传古白龙，从历经数百年的封印之中唤醒，并且掌控，那收益简直是巨大的。

　　为此，雪芝集团投入了大量的资源，甚至不惜策反了名宿猎人张娥，就是为了确保万无一失。

　　若不是猎魔人总公会横插一脚的话，这次的大计划本来不会有任何的波澜的。

　　“阿姆斯那个老东西……”薛克林在心里暗恨不已，“不是那个老东西招来了总公会的培训班，还有三个要素在的话，哪儿用得着这么麻烦！”

　　任何一个要素级别的强者都不应该被小看，就算是他现在带着三个人，准备围杀两个要素猎人，他也不会有半分的大意。

　　心中再次盘算了一番自己的想法，应该是没什么问题的。

　　等下，靠近之后，表明身份，暂时取得信任。接着，己方四人在同一时间，放开伪装，发起突然袭击，同时针对对方一个人，实施强攻，争取能够瞬间击杀一人，然后再围攻另一人。

　　这样，应该就没什么问题了。

　　等把飞云和孙政二人解决掉之后，就可以光明正大的返回雪纺镇，和张娥联手，五人一齐对付克鲁塔娜。

　　届时，克鲁塔娜就算是战力再强，又如何同时应对五名要素强者？尤其是张娥，“致死霜寒”可是第八锁链的顶尖高手，克鲁塔娜也就只比她强上一线而已。那位雪纺公会的副会长，实力甚至要比自己和手下的三人都要更强大。

　　正思考着，他忽然感觉周边情况略有些不太对劲。

　　不仅是他，其他三人也是一样。

　　四位要素强者骤然停下脚步，但亦是在同时，一柄闪着紫芒的飞剑，忽从雪林之中的无人处急斩而来。同时，在他侧面，星光大作！

　　“紫云剑”飞云道长，“星神”孙政！


第二百二十四章 直面要素

　　“紫云剑”飞云道长，“星神”孙政，两位要素级别的强者同时出手！

　　他们的两个的目标，同时都指向了薛克林队伍之中的一个黑发黑衣、个子有些矮的女人。

　　这个黑发黑衣女人，是薛克林队伍之中的一位开化了反射链要素的强者。

　　按照常规的眼光去看待的话，挑选一个反射链的对手作为首要击杀目标，并不是一件很合适的事情。在五大链条之中，除却拥有特殊的保命手段之外，主坚壁链的进化者最难杀，其次就是反射链了。

　　反射链的进化者固然没有像是坚壁链那么强悍的抗打击能力和防御能力，但是通常来说，他们行动敏捷，反应迅速，善于避免伤害。而到了要素这个级别之后，反射链的能力看起来简直会让人觉得匪夷所思。

　　这样的人，并不太好针对。

　　偷袭的优势，就是在于战斗刚开始的时候，以有备打无备，瞬间造成足够的杀伤，才能回本。而选择反射链的对手来当做偷袭目标，显然并不太合适，很容易因为敌人的反应过快，难以在第一时间造成足够的杀伤，导致偷袭的效果大打折扣。

　　但是，飞云和孙政二人还是做出了这样的选择。

　　薛克林的队伍，显然对于己方会遭到偷袭是没有什么心理准备的，他们还打算去偷袭飞云二人呢。在这种情况之下，他们的应对就略显有些迟缓，没有来得及第一时间给被攻击的队友提供协助。

　　受攻击的黑发女人本人，反应反而是最快的。

　　她在面临袭击的第一时间，就催动了能力。只见，在星光神拳和浩然飞剑将至未至之时，她的身体变得虚幻了起来，同时，在周遭，出现了好几个她的身影。

　　这应该是某种分身的手段，可以有效的转移真身与假身，一方面是蒙蔽对手，另一方面也可以有效的规避伤害。

　　真让她把一招使用出来了，那飞云和孙政联手的偷袭，必然就等于是失败了。

　　但看样子，他们两个人并没有什么能够阻止这黑发女人完成这一招技能的手段。

　　然而，那女人看到了正面不远处出现的一个人影，那人有着一双邪异、却又有些好看红色眼睛。紧接着，她就发现，自己所处的环境变了。

　　天空变成了血红色，大地是黑红色，整个世界都仿佛变得压抑而痛苦。而她本人，则被绑在了一具十字架上面。

　　而在她面前，站着一个穿着黑色夹克的男人。

　　那自然就是李维了。

　　李维微微一笑，他没有动手去对这个女人怎么样，而是开口说道：“真庆幸，我居然能够把你拉进来。”

　　“这是幻术吧。”那女人说道，“不错的手段，居然能让我中招。”

　　她表现得很镇定，但其实内心之中完全不是这样的。她没有忘记，自己的处境：在幻术之外，她可是同时要面对两个要素强者的袭击。

　　她不知道这个幻术是怎么回事，但并不妨碍她在尝试摆脱。

　　李维摇了摇头，他仍然没有动手。

　　实际上，别看他在月读空间之中，看样子很正常，但实际上，他此刻正承受着巨大的负担。

　　眼前这个女人，可是一个要素强者！他将一个要素级别的对手，拉进月读空间，岂是简单的事情？

　　他现在可以非常明显的感觉到，自己的左眼有一种肿胀的感觉。

　　李维很想拿起刀，朝着眼前这个女人身上捅去。尽可能的给她造成足够的精神伤害，肯定是会对接下来的战局有很大的帮助的。

　　但是他发现他做不到。他现在能够在月读空间之中，将这个女人全部的超自然力量都给剥夺掉，就已经是竭尽全力了。

　　然而，接下来他发现，就算是这样，他似乎都坚持不了太久，尤其是当那个女人，在十字架上开始挣扎起来的时候，李维更是感觉到了莫大的压力。

　　瞳力涌动，李维的牙齿紧咬。

　　他现在需要尽可能的将这个女人的精神、灵魂，困在月读空间之中，尽量久的剥夺她的力量，尽可能对她造成一些影响。

　　这些影响，将会照射到现实。

　　尽管，月读空间内不管发生多少事情，在外界也只是一瞬而已。但这一瞬的时间，就足以成为机会了。尤其是当这个女人还被他用月读的力量进行了精神层面的打击之后，那就更容易让飞云和孙政得手。

　　能撑多久就撑多久！

　　于是，李维就开始了这一场他首次与要素强者交锋的体验——尽管这种体验是在他的绝对主场，月读空间之中。

　　但这仍旧是一件压力非常大的事情。

　　他竭尽全力的阻止着这个要素级别的女人找回她的力量，并且竭尽全力的将她继续控制在十字架上，别的，他就再无能为力了。

　　然而，就算是这样的控制，在月读空间之中，也仅仅只持续了一天的时间而已。

　　一天之后，李维就已经撑不住了。

　　他不得已，只能解开了月读。

　　精神回归现实空间，李维骤然感觉到自己的左眼有些刺痛。

　　但他管不上这些，他已经做到了自己所能够做的极限了，接下来，他就算是把命搭上，都不可能对当下的情况造成什么影响。

　　他不敢在这里多停留，甚至都不敢检查自己的伤势。他第一时间用足了力气，飞快的后撤，转身就跑，毫不犹豫。

　　而在此时，也确实没有人有功夫来管李维。

　　精神同样回归现实的那个要素级别的黑发女人，做出了一个非常奇怪的动作——她的双臂忽的向外弹了一下，这是个毫无意义的动作。

　　上一刻，她还在血色的月读空间之中，用力的希望能够从十字架的固定之中逃脱出来。她已经保持了双臂向外用力挣脱的姿势一整天的时间了，而突然返回现实，她没有能够第一时间回过神来，仍旧是保持了这个动作。

　　但别人可不知道她这个动作是什么意思，也并不重要了。那带着浩然之气的紫色飞剑，与如同星光落地的神拳，都在此刻一齐打了过来！

　　直到飞剑和神拳皆打在身上的时候，那女人的眼神才刚刚从迷离之中回归。


第二百二十五章 逃生之机

　　飞云和孙政二人，皆是用尽了全力。

　　他们两个一开始并没有对李维所说的“牵制”，抱有太大的信心。

　　原因无他，李维固然是公认的天才，是总部这批学员之中，个人实力最强的一个。甚至，他们两个都认为，李维现在已经基本具备了登上战力榜的实力。

　　但尽管如此，他与要素之间的差距还是太大了。

　　第三锁链巅峰的水准，跟一位至少拥有六条进化锁链，并且已经开化了要素的强者相比，简直一个天上一个地下。

　　要素，与要素以下，有着巨大的差距。

　　也许，经常能够看到极限层次的人，可以越级挑战打开基因锁的高手。那些位于潜力榜前几名的人，甚至有不止一次的搏杀打开基因锁的高手的记录。

　　但至今为止，要素以下的战力榜之中，位于前列者，能够拥有击杀要素强者、要素级别怪物的记录的，都极少，而且基本都是合作击杀，或者利用道具、利用其它手段。一对一单独搏杀要素的，一个都没有。

　　由此可见，要素与要素之下，那是有着巨大鸿沟的，完全是两个阶层。

　　所以，对于李维说自己能够利用幻术能力，影响到要素强者，他们两个一开始是不信的。

　　但事实证明了李维并没有胡吹，他确实做到了！

　　尽管，那个黑发女人只是被影响到了一刹那而已，但对于飞云和孙政来说，仅仅就只是这一刹那的功夫，那也足够了！

　　他们二人，在这一刹那皆是启用了自己的要素能力。

　　“星光耀体”，这是孙政的要素。在这个状态之下，他借由星光挥出的拳头，将会得到极大程度的加强。而飞云道长的要素能力，名为“紫云飞剑”，他那柄与自己性命结为一体的飞剑，在全力激发之下，展现的威力亦是非常恐怖！

　　全力而出之下，那黑发女人的身体在无力防备的情况之下，遭受了两记要素打击，当场死亡！

　　而直到她死去之时，她的三个队友的支援才姗姗来迟。

　　薛克林盛怒不已！乌色的光芒自他的身上大盛，他那黑色的胸甲骤然变化了形态，转眼之间，他的整个身体，就被一团钢铁所包裹住，整个身形扩大到了四五米之高，仿若一台重装机甲一般。

　　这便是就是薛克林的要素能力，这位意志链的要素强者，在完全开启自己的力量之后，将可以驾驭一具非常强悍的战争机器——“破灭战神”。

　　“破灭战神”的肩部猛然轰出了十数道导弹，在天空之中划出了一道道弧线，精准的向着飞云和孙政炸去。甚至，还有两颗，追着刚刚转过身逃跑的李维屁股后面而去。

　　而薛克林的另外两名手下，“角斗王”斯科尔，“山岩”石柏，也都完全释放出了自己的能力，与飞云和孙政战到了一起。

　　两人岿然不惧。尽管比对面少上一个人，硬打下去肯定要吃不小的亏。但这种时候，哪怕是心里抱着最后还是要撤退的想法，也不可能直接就这么跑。

　　要跑，也是需要先创造出机会的。

　　两人亦是使出了浑身解数，与薛克林三人恶战在了一起。同时，孙政还不忘挥手洒出两道星光，将薛克林的“破灭战神”射出的两记飞向李维的小型导弹给拦截了下来。

　　还是孙助教够意思！

　　当李维看到有人居然针对自己发起了攻击的时候，他真的是被吓得后背冒冷汗。

　　刚刚的一记月读，给他带来的负担已经非常巨大了，他现在能够坚持着继续行动，已经拼尽全力，根本不可能有什么别的手段来应对。

　　其实，就算是他状态全满，在面对薛克林开启要素能力，驾驭着“破灭战神”发出的攻击，也是无能为力的。躲不开、闪不掉、挡不住，只要他被轰到，一定就是必死的下场。

　　还好，有孙政在。

　　没有再管后面的战斗，李维拼了老命的往远处跑。他压榨出身体内的最后一份力量，拼命催动着御风剑术的疾风属性。固然，他无法直接得到在释放“踏前斩”时候那么快的移动速度，但能加快一点，就加快一点。

　　不知跑了多久，身后的声音逐渐变低，也不再有不间断的劲风呼啸。在这时候，李维才放下一些心来。

　　看样子，是逃出了主要战斗区域了，不用再担心自己被要素级别强者之间的战斗余波给波及到了。

　　心下松了一口气，李维的精神也放松了许多。

　　而也就是这么一放松，他的脚下忽的就是一阵踉跄，接着眼前一黑，整个身体瞬间失去平衡，摔倒在了地上。

　　他足足在地上趴了十好几秒钟，才缓过气来。

　　勉强的一翻身，头发上、衣服上、面容上，尽是雪。

　　李维抬起手，摸了摸脸，拿下来一看，发现手套上沾了不少血。

　　这是从眼睛里流出来的。

　　他现在明显可以发现，自己左眼的视力，又有进一步的下降了。

　　微微探了口气，他挣扎着从压缩包之中，拿出了一瓶组合药剂和一瓶精力药水。接着，把塞子咬开，将两瓶药全部灌进了嘴巴里，吞了下去。

　　这两种他亲手利用无限练金术调制出来的药水，效果非凡。没过一会儿的功夫，他虚弱的身体，就多多少少恢复了一些力气。

　　目光望向逃来的方向，那边要素强者之间的战场，仍旧时不时会有一些声光传来，不过看样子，是渐渐远离的状态。

　　摇了摇头，李维收回了目光。不管那边的情况到底会发展到什么样，都不是他能够管得着的了，他已经做到了自己所能够做的所有事情。

　　孙政和飞云未死，反而是对方损失了一名要素强者，这样的形势，对于他们来说就有利了许多了。那几个从雪芝集团来的要素强者，首要目标肯定是要放在飞云和孙政身上的，恐怕没多少功夫来管自己、以及其他的小虾米们。

　　这就有了逃生的机会了。


第二百二十六章 突破第四锁链

　　两瓶药剂下去，李维感觉自己的身体舒服了一些。

　　他休息片刻，起身，继续向前移动。此刻，他不想碰到任何敌人，他的身体目前并不适合参与战斗。对于当下的他来讲，找到一个相对来说比较安全的地方，然后好好休整一番，尽可能的恢复战斗能力，才是最重要的事情。

　　运气还算不错，子啊他重新开始行动之后没多久的时间，他就找到了一个熊穴。

　　将雪熊赶跑，李维占领了这里。

　　说实话，这熊穴的环境很一般，但现在也不是挑剔这些的时候了。

　　直到现在，他才真正有功夫来检查自己的身体状况。

　　他的身上是没有什么明显的伤势的，之前脸上的血，是从他的左眼之中流出来的。

　　针对一个要素强者使用月读，这个压力还是太大了。他很明显的感觉到，自己左眼的视力又有了进一步的下降，而且下降幅度比之前使用月读的所有次数加起来还要严重得多。

　　太伤眼睛了。

　　按照这样的程度算下去的话，如果是用月读对付一般的敌人，那他大概用个上百次，都瞎不了；而拿来对付袁安涛、或者更强力一些的敌人的话，那也能用个三五十次不用太担心。

　　但要是他再继续像这次一样，傻大胆的拿月读去对付要素强者，那也许再来个七八次，他就要瞎了。

　　而且，话又说回来，万花筒写轮眼的瞳术，虽然很强大，但也不是无本之木。瞳术的强大，同样要建立在李维这个使用者本身的素质上面。

　　有两条枢纽链的加成、三条进化链条的境界素质之下，像是袁安涛那种战力榜上有名的人，遭到了自己的万花筒瞳术打击，都会被秒杀。就算是比袁安涛更强、乃至是战力榜前列的人，恐怕被他瞪一眼，也得付出相当大的代价。

　　然而，拿来对付要素强者，还是不行，硬实力相差太大。

　　眼睛的疼痛，这个时候基本上也已经消散得差不多了。而当下对他来说，更为糟糕的状态，是来自于之前使用“月读”之时，精神力的巨大消耗。

　　固然，他灌下了一瓶组合药剂和一瓶精力药水，但是想要将这些消耗补充回来，还是有些困难。

　　他想要快速回复战斗力，看样子还是有些困难，“黑镜护身符”和恢复水晶，都在之前打完袁安涛之后用掉了。如果仅仅依靠精力药水的话，搞不好他得过上半天才能够恢复六七成的实力。

　　那显然是太慢了。

　　长呼出一口气，李维想到了另一个办法，来尽快的补充战力。

　　基因药剂。

　　在来雪纺镇之前，李维是已经将自己所储备的最后一针B级基因药剂给用掉了。他本来是没有打算在最终考核的过程之中，来磨练自身的。最终考核一共也就才半个月的时间而已，争取第一名，以求能够完整的拿到那个顶级锻炼法的奖励，才是更为重要的事情。

　　但谁知道，事情会演变成这样。

　　不过，在之前的那场战斗之中，杀灭掉袁安涛之后，他们是斩获到了战利品的。

　　袁安涛那一帮人的身上，装着整整十枚B级血肉核心，还有两枚A级的，也不知道是他们在雪林之中猎杀到的怪物，还是靠着猎杀总部培训的小队，然后抢来的。

　　而除却这些之外，在袁安涛的身上，还放着一针A级基因液。

　　这才是价值最大的一件战利品，而李维拿到这一针基因液，理所当然。

　　基因液不是传统意义上的疗伤药品，它也不是专门用于这方面的。不过，基因液本身对于基因链条的开发有着非常强的辅助效果，而对于现在的李维，他是属于精神和身体由于承受了巨大的负担而被掏空，补充一瓶基因液，顺势进行锻炼法的修行，也许能够有意外的收获。

　　最不济，也能够加速精神力量的恢复。

　　注射器扎入身体，拇指下压，淡绿色的基因液，被缓缓的推入到了身体之中，一股热流随之升起。

　　A级基因液的效果，非常的强大！

　　他的整个身体，瞬间从疲乏之中变得舒爽了起来。庞大的生命精粹，在很短的时间内充斥到了他的身体的每一寸角落。

　　强打精神，李维运行起了“钢之心”锻炼法。

　　如今的钢之心，要比曾经的原版强许多了。除却当初融合过一次“星凝锻炼法”之外，李维还找机会弄到过一份叫做“蛮牛之力”的锻炼法，同样是一般水平的锻炼法，但却可以被融合到“钢之心”之内，进一步加强了钢之心在力量链上的锻炼效果。

　　他在几个月之前，是以一种比较平稳的方式，晋级第三锁链的。长久以来，足够的资源以及足够的努力之下，以及李维当初打开基因锁之时一步登天打下的基础，还有丰富的战斗经验和心灵方面的磨练，都达到了足够的水平，于是晋级也就是水到渠成的了。

　　而在完成了第三锁链的晋级之后，李维也从来没有将锻炼停止下来过。到如今，其实他平常的积累，已经很充足了。

　　实际上，在最终考核之前，他就已经达到了第三锁链的巅峰水平，只是总差一点圆满，也总差一点契机，晋级变得没有那么顺畅。

　　但今天，硬战袁安涛，打斗的过程尽管非常的快，而且最终还是用月读结束的战斗，但那过程之中，他也将自身的实力展露无疑；而刚才，用月读尝试控制一个要素强者，更是一次巨大的挑战。

　　这连续两场艰难困苦的战斗之后，他觉得隐隐把握到了些什么。

　　再加上一针A级基因液的强大助力，李维明显感觉到，第四锁链的关口，已经变得松动了！

　　既然如此，那便一鼓作气！

　　锻炼法催动一遍，毫不停歇，再来一遍！

　　运转的速度越来越快，李维也竭尽全力的鼓动身体内每一分的力量，尽量的将其压榨出来，催动生命本源的进一步凝聚和提升。

　　片刻之后，整个熊洞的温度都升高了不少，甚至在李维的体表，有一股火红在涌现，仿若像是熔化的钢铁在流动一般。

　　异像变得越来越清晰，而从异像中央的李维身上散发出来的气势，也越来越明显。

　　整个过程持续了有一段时间，才逐渐消减。

　　待到所有的异像消失，外露的力量全部重归于李维的身体。

　　他睁开眼睛，露出了微笑。


第二百二十七章 灭却雷霆

　　看着李维这一脸微笑的模样，就知道，他已经成功突破到了第四锁链的水准。

　　对于进化者来说，战斗确实是不折不扣的催化剂。有时候，在战斗之中得到的领悟，并不是日以继夜的锻炼、修行能够带来的。

　　而对李维来说，有过去几个月时间的锻炼积累，有两场艰苦卓绝、但收获颇丰的战斗带来的契机，再加上一针A级基因液的资源辅助，万事俱备，东风吹来，晋级就是理所应当的事情了。

　　李维的第四条锁链，开启的是力量链。

　　第四条锁链，将会全面的提升李维各方面的综合能力，同时力量链的属性，更是让他在纯粹的力量维度上得到了巨大的提升。以力量链为主要催动方式的鬼斩、雷罚魔手这类的技能，全部得到了大幅度的提升。另外，御风剑术虽然主要是跟反射链相关，但毕竟也是近身技能，力量链的提升一样会对这个体系带来一定的增幅效果。

　　而且，在过去的时间里，李维一直尝试着，希望能够将御风剑术走出自己的道路。

　　进化链条的推进，李维现在主要还是以力量链和枢纽链为主。如果要再去兼顾一条反射链的话，难度有些略大。一方面是精力的分散，另一方面，与反射链相关的锻炼法，他现在一点储备都没有，很难去推进。

　　大多数的进化者，很少会极端的选择一条进化链，一条路走到黑，完全不涉及其他链条；但同样也很少会有进化者会选择太多的基因链条一起开发。

　　最常见、也是最主流的选择，就是选择一条主要进化链条，按照自己的能力，搭配上其他一些链条作为辅助。

　　李维现在也差不多走的是这条路，但他在力量链和枢纽链上的开发进度，在目前来看基本相当。

　　挠了挠头，他在考虑未来。

　　其实，不管是什么路，只要能一直走下去，都是能够闯出来的。比如说袁安涛那家伙，四条基因链全部都是枢纽链，估计就像是想要以极端的方式，在最短的时间之内，将枢纽链、寒冰类型的要素给开化出来，那可就一步登天了。

　　而像是四叶草公会的副会长，“龙母”玛德琳女士，她也是个另类。

　　传闻之中，她在力量链、坚壁链、枢纽链三条锁链上都是齐头并进，还辅助有一个反射链的能力。这让她有些大器晚成，当年“龙母”可是霸占了战力榜第一名很长的时间，但始终难以突破到要素。然而，当她最终将十条各不相同的基因锁链完成了统一，开化出要素之后，厚积薄发之下，犹如鲤鱼跃龙门一般，她瞬间就跨入到了要素强者中顶级的那一部分，直接排入了要素榜之中，并且稳步提升，如今已经是要素榜第四十九名了。

　　李维要走什么样的路呢？

　　他挠了挠头。

　　其实，到底要走什么样的路，那是要跟自己的实际情况结合起来看的。进化链条和掌握的能力，这两方面必须相辅相成，相互依附，不可能独立。

　　他当下的两大能力，写轮眼和恶魔左手，前者依靠枢纽，后者依靠力量，那就势必要以这两条锁链为主要的开发目标，其他的锁链暂时可以不予考虑。

　　而除却这两个能力之外，他的第三个体系，也就是御风剑术，就有些难搞了。他一直希望能够走出自己的路，将御风剑术从反射链里给拉出来。

　　其实不是没有可能，在过去的几个月的时间里面，他已经有一点眉目了。御风剑术，说白了也是拿刀去砍，力量链多少是对此有一点加成的；那风之力，本是依靠反射链的力量来催动，但李维另辟蹊跷，在尝试使用枢纽链，用精神力量来催动疾风。

　　效果还是有一点的，但想要完全的改变，不是一朝一夕的事情。

　　现在，他所掌握的御风剑术，已经可以通过枢纽链和力量链，来提供一定程度的加成了。尽管这种加成很少，但既然能够看到希望，那就可以继续努力下去。

　　如今，他已经开启了自己的第四条基因锁链，而且开启的是力量链，这对他的作战能力将会有比较显著的提升，同时也能够让他在御风剑术的改造道路上走的更顺畅一些。

　　而在刚刚开启的过程当中，他还有一个明显的感觉：自己的恶魔左手出现了变化。

　　这种感觉，在过去出现过两次。

　　第一次，来自于他完成极限锤炼的时候，写轮眼和恶魔左手也一同完成了一次升级。第二次，则来自于他打开基因锁的时候，力量链和枢纽链全部完成了一次晋级，同时也带来了写轮眼和恶魔左手的升级。

　　本来，李维是认为，每当自己本身的实力得到提升之后，代表枢纽链和力量链的两个能力，也都会得到进一步的提升。

　　但是，在几个月之前，他打开第三个基因锁链，完成了一次枢纽链的提升之后，他的写轮眼却没有因此而升级。

　　这一度让他感到有些困惑，以为以后可能不会有了，但这一次基因链升级，却又带来恶魔左手的提升。

　　盘算了一下，他大概知道了为什么会有这种情况发生。

　　他目前的写轮眼是五级，有五张万法之书的书页支持；而恶魔左手是四张，本身就比写轮眼少一张。那么，也许正是因为他本身的实力与能力的匹配程度不同，写轮眼的等级超过了他的身体所能够提升的程度，导致了他在晋级第三锁链的时候，没有获得提升。

　　而恶魔左手要比写轮眼的书页少了一张，力量也少了一些，于是他在打开了新的力量链之后，身体晋级时所带来的力量，足够支撑恶魔左手再开一张书页。

　　不过，无论如何，这都算是一件好事。恶魔左手每一次的升级，除却带来本身就拥有的各项能力的大幅度加强之外，一般都会提供新的战斗手段，而这一次也不例外。

　　打开万法之书，李维看到了新能力。

　　“灭却雷霆”！


第二百二十八章 打破屏蔽

　　“应该就是这里没错了。”威尔斯一边比照着地图，一边说着。他的身上沾染着不少的血迹，小腹处的衣物，更是被撕开了好几道口子，像是被猛兽的利爪所伤。

　　而除了他之外，旁边的几个人，样子也都好不到哪里去，多多少少都有一些狼狈。

　　他们沿路寻来，中间碰上过几波怪物。

　　考核这件事情已经不再重要了，可以被放到一边去，怎么保证能活下来，才是更为重要的事情。

　　“四处找找，应该可以找得到。”蔡羽彤已经开始行动了起来。

　　他们六人，在李维离开之后，没有浪费时间，立刻就按照李维在地图上面画的路线，踏上了寻找屏蔽信号的基站的路途。

　　此刻，他们已经抵达了目标地点。

　　李维从袁安涛的脑袋里面掏出来的情报，还是非常有可信度的。他们在目标地点周边寻找了一番，很快就找到了那个信号基站。

　　找到基站的，是嘉德。他用长剑扫开了一片雪，却感觉到砍中了一个硬块。

　　于是，他将那一片雪全部扫开，结果就露出了一个大概有半人大小的金属机器，上面还有着一些指示灯，在一闪一闪。

　　“没错，就是这个东西了。”威尔斯一边说着一边摩拳擦掌。

　　稍稍一蓄力，他挥出了一记空爆拳。

　　带着火花的重拳，砸在金属机器上，将指示灯砸坏，但却没有能够将这台机器完全的破坏掉。

　　“这东西挺结实的，大家一起用力吧。”嘉德拿盾牌敲了敲，发现敲不太动。

　　于是，炮火、重拳以及各种手段，全部用上。

　　那如同一个铁箱子一般的信号屏蔽基站，是具有相当不错的抗打击能力的。然而，它毕竟只是一个呆在原地连动都不会动的东西，在六个进化者的全力攻击之下，再强的抗打击能力也支撑不了多久的时间。

　　最终，基站被摧毁了。

　　蔡羽彤迫不及待的拿出了压缩包之中的通讯器，调整频道。

　　“喂、喂、喂……这里是蔡羽彤，请问有人能够收到消息么？”

　　蔡羽彤调出的频道，是这次猎魔人培训班的公共频道，每个小队按理来说在正常情况下都能够收到消息。

　　基站被摧毁，按理来说，应该能够恢复通信了才对。

　　这一会儿的功夫，暂时还没有什么回音。

　　六人的心里多少有一些着急，不过，众人之中年纪最大的马建龙，相对来说性格还是比较稳重一些。

　　他说道：“别急，再继续试试，应该是没问题了。”

　　宽厚的声音，多少抚平了其他人心中的焦躁。

　　蔡羽彤深吸了一口气，然后继续对着通讯器开始说话。

　　“这里是蔡羽彤，收到请回复……”

　　“这里是蔡羽彤，收到请回复……”

　　单调的重复，一次又一次。

　　“这里是苏子夏……”

　　“这里是墨勒……”

　　“这里是夏玲……”

　　一个个熟悉的声音响起。一直沉寂的公共频道，慢慢变得嘈杂了起来。

　　“呜呼！”威尔斯在怪叫，消息终于连同了！

　　现在的公共频道里，到处都是声音，大家谁也听不清楚谁说话。但大体上，都是在询问到底发生了什么，或者是在诉说自己这边的遭遇。

　　马建龙伸出手，双手掌心向下压了一压，说道：“别高兴的太早了，事情还没有结束，蔡羽彤，让大家都安静一下，把事情说清楚。”

　　“嗯。”蔡羽彤点了点头，然后轻咳两声，在公共频道开口说道：“安静一下，大家安静一下。”

　　一连重复了好几次，大家终于都沉默了下去。

　　蔡羽彤说道：“我不知道还有多少人活着，也不知道大家到底都遭遇了什么，但毫无疑问，我们现在有大麻烦了。”

　　随后，她将袁安涛带队的雪纺猎人进入到雪林之中，截杀学员的事情、龙兽暴动的事情、很有可能有要素级别的强者，进入到雪蝉林之中对付孙政和飞云的事情，全部都公开了。

　　公共频道之中安静了片刻，接着再一次被嘈杂的声音充满。

　　蔡羽彤所说的这一系列事情，都实在太让人震惊了。

　　“都安静一下，安静一下！”苏子夏的声音响起，一样是许多次重复，才让大家沉默下去。

　　苏子夏在众多学员之中的威望，还是很深厚的。他说道：“我相信蔡羽彤所说的是真的，她不可能在这件事情上开玩笑。她所说的龙兽，之前我的队伍也碰到过一次，三十多头，我们也是经过了一场恶战才杀光了所有怪物的。而且，在四个小时之前，我们曾经看到过数量极其庞大的一个龙兽群，从山上下来，我们避让了过去。”

　　苏子夏说完之后，墨勒在后面跟上了一句：“我的队伍也碰到过龙兽，而且在六个小时之前，我们遇到了邵家瑞小队，他们已经遇难了，很像是蔡羽彤所说的遭遇到袁安涛的情况。”

　　两位在学员之中声望最高的人都已经开口确认了这个消息，更何况，很多其他的队伍，也多少遭遇过龙兽。

　　于是，蔡羽彤所说的情报，就成为了共识。

　　“我们这里是唯果小队和李维小队的组合，我们接下来会前往七号地区，并且在那里等待，我们希望大家能够尽快汇合到一起。”

　　说完之后，蔡羽彤还不忘补上一句：“这是李维的建议。”

　　公共频道内，响起了苏子夏的声音：“如果是李维的建议的话，我这边没问题，我的队伍一天半后，会抵达七号地区。”

　　“我这里也没问题。”墨勒说道，“我只要一天就能到。”

　　夏玲道：“我这里要两天。”

　　……

　　众人挨个通报了消息之后，便结束了在公共频道的对话。

　　所谓的七号地区，已经是位于雪蝉林的边缘了。

　　现在，学员们对于雪蝉林、包括整个雪纺镇的情况，缺乏完整的了解。在这种情况下，尽可能的把力量集合起来，以不变应万变，是相对比较靠谱的选择。

　　将所有的猎魔人学员全部联系到了一起，蔡羽彤等人也算是不负所托，完成了自己的任务。

　　“联系下李维吧，也不知道他那边的情况怎么样了。”蔡羽彤的口气中不乏担忧。


第二百二十九章 龙兽大军

　　李维在接到了蔡羽彤的消息之后，相当的欣慰。

　　他的努力都没有被枉费，如今的形势，已经大为好转了。

　　一直在雪林之中，猎杀猎魔人学员的袁安涛被他亲手杀死；搜夺到重要情报，让己方不再对目前的形势一无所知；安排好小队的行动，给他们去破坏信号屏蔽基站、串联己方力量指明了方向；亲自深入雪林，在敌人的袭杀到来之前，先一步找到孙政和飞云，避免了二人的陨落。

　　这些事情都是他做的，上述任何一件事情，都对整体占据有着非常显著的帮助。

　　固然，如今他的实力算不上有多强，在这一场涉及到了要素级别以上的强者的对抗之中，显得那么孱弱。但他仍旧是做到自己所能够做的极限，并且最终的结果，堪称力挽狂澜也一点不为过。

　　说实话，对于自己的表现，李维还是感到非常的满意的。

　　飞云和孙政现在不知所踪，但李维觉得，他们两个人应该不需要太过于担心。在开场强力袭杀了雪芝集团的一名要素强者之后，他们以二敌三，战胜敌人肯定很难，但自保应该是没有太大的问题的。他们也不像那种傻乎乎的会上去跟对手硬拼的人。

　　学员的损失统计已经出来了，最终还能够通过公共频道、通过无线通讯器联系上的队伍只剩下二十多支，总人数只有一百人出头——这意味着，三分之一的学员已经死在了这片林地之中。

　　这个损失非常的恐怖，历届的总部培训，正常情况下的死亡人数一般也就十个上下，最多不会超过二十。也有碰上一些重大事故的情况，但也从来没有到死亡、损失三分之一的学员这种地步。

　　而这次，现在就已经死了这么多人了，更何况，事情还没有到完全结束的时候。

　　搞不好，这第九十九届猎魔人总部培训班，会是有史以来发生事故最为严重的一届。后无来者不知道，反正肯定是前无古人了。

　　但不论最终盖棺论定的时候是如何，就现在而言，好歹大家都已经联系上了，并且在集合的路上。

　　李维在接到了蔡羽彤的消息之后，他只是说自己会在两天之内赶往七号地区的集合地，别的也没多说什么，就挂断了通讯器。

　　接着，他也没有急着离开现在的藏身处。这个雪熊洞，从位置上来看还是不错的，外面在经过了他的一番伪装之后，也不太容易被发现。

　　他打算在这里先呆一段时间再说。

　　借由打开第四锁链，生命本质再度升华，李维的虚弱感已经被消除了大半了，他现在至少已经恢复了六七成的战力。

　　本来，这样也就够了。

　　不过，看现在这形势大好的样子，李维一时之间也没觉得有什么事情是非常紧迫的需要他去解决，于是干脆好好休息一番，尽量将力量恢复到巅峰再行动。

　　……

　　三个小时之后，李维离开了雪熊洞。

　　刚出洞口，他就看到了那只被他赶走的雪熊。这家伙似乎不太甘心自己的老巢就这么被抢走，但是又对“入侵者”心怀恐惧，于是纠结的在洞口徘徊。看到李维出来的时候，它还示威着朝李维咆哮了两声，但就是不敢靠近。

　　李维晒笑了一声，没搭理它，径直向南而去，那是七号地区的方位。

　　在雪林之中跋涉一天，夜晚时分，他费了点心思，找了个安全的地方，准备休息一段时间再出发。

　　一个人在野外，要分外警惕。他不可能让自己睡得太熟，否则睡梦之中可无人能够帮他什么。

　　这种警惕还是很有作用的，大约半夜时分，李维忽的被一阵动响给惊醒。

　　他听到异常的声音，他立即就从半梦半醒之间苏醒了过来。

　　睁开双眼，仔细的分辨了一下这些声音，他感觉到，这并非是某个生物接近的声音——这是一大群生物正从不远的地方过来。

　　他直立起了上身，小心的从藏身处，也就是一堆在树下利用枝头搭建起来、然后用雪覆盖做好伪装的小窝。

　　从小窝里刚刚冒头，他敏锐的双眼就看到了在距离他十米远左右的位置，有一头体型大约比一般的战马要小一些的、形似迅猛龙的生物，正好就面对着自己。

　　那怪物显然也看到他，一仰头，准备发出一声嚎叫。结果，它的声带刚刚开始颤动，声音还未完全发出来之前，就被一把长刀，迅速的从嘴巴里插入，刺穿了喉管、直接捅进了胸腹。

　　这当然是李维，一记踏前斩快速切入，一刀直接毙命。

　　“轰隆隆”的声音越来越近，似是有千军万马一般。真要是让这头怪物发出示警的嚎叫，那麻烦就大了。

　　杀掉这头仿若大军之前的哨兵一样的速盗龙，李维身手矫健的爬上了一棵树，然后打开了写轮眼，全力催动了这双眼睛的洞察力。

　　今夜月明星稀，银辉洒落霜雪之上，形成淡蓝色的反光。整个雪林看上去并不算太黑暗，反而有着一种奇异的美感。

　　然而，就在这奇异的美景之上，一件恐怖到令人头皮发麻的事情正在发生。

　　月夜之下，一支龙兽大军，正从远处缓缓而来！

　　这支龙兽大军的数量非常恐怖，以李维的能力，都很难一眼确认，这群龙兽到底有多少。

　　就李维看到的情况而言，这些龙兽之中，大部分的体型都如同他刚刚杀死的那头比战马要小一些的怪物差不多，也就是极限层次左右的实力。不过，在龙兽群里，还是能经常看到一些体型更为庞大的东西。

　　按照这种怪物的情况来看，不用问，体型越庞大，战斗力自然而然的就会越强悍。

　　而在龙群之中，李维注意到了一个体型尤其庞大的龙兽。那东西的模样，像是半龙半人，浑身长满了蓝白色的鳞片。它长着龙的身躯，有四足，从颈部开始变成了类似于人形。人形态上有双手，手里握着一把巨大的长柄战镰，如同巨龙一般头颅上，还有四只形态各异的龙角。

　　它的整个身形，相当于两三头大象加起来那么大，体重目测上去，估计得有十五吨左右。

　　这是个庞然大物。李维不知道它是否拥有什么其他的超自然力量，但仅仅看它强壮的身躯，还有手中的那柄在月光下闪动寒芒的巨型长柄战镰，就能知道，这是个无可匹敌的战争机器。

　　而除却它本身必然会拥有的强大战斗能力之外，李维还注意到了一点：它时不时挥舞着手中的武器，或者高昂起头颅，发出一阵阵的咆哮，很像是在指挥整个龙兽群。

　　搞不好，这头巨龙人就是在指挥龙兽群，它很有可能就是这支龙兽大军的统帅。

　　但不论怎么说，这样庞大的一支龙兽群，堪称恐怖。就算是将所有的猎魔人学员都集合在一起，在这支龙兽大军之下，怕也没有办法支撑太久。

　　李维不知道这些龙兽到底是从何而来的，更不知道它们到底是怎么诞生的，不过毫无疑问的是，在这个时间点出现这么多的怪物，毫无疑问肯定是跟雪芝集团、雪纺公会脱不了干系！

　　“看来是要跟时间赛跑了……”李维心里感慨了一声，动作飞快的下了树，往南而去。

　　龙兽大军的行动算不上太快，而且行动路线跟猎魔人们的集合点也并不重合。但他们大体是往南而去、往雪蝉林之外而去。它们最终会以不可阻挡之势，冲出雪蝉林，冲到雪纺镇。

　　再然后，会发生什么，李维就不知道了。

　　但他知道的是，如果不赶快拿出一点主意出来的话，他们折现陷在雪林之中的人，怕是一个都难活着走出去。

　　他一边向南跑着，一边维持着写轮眼，四处查看。

　　在龙兽大军的群落周边，偶尔还是会出现一些外围的类似于哨兵一样的角色。一般充当这样的角色的，都是一些小体型但速度快的龙兽，在李维的手里走不过一招，瞬间就会被他的长刀秒杀掉。

　　但李维要保证他们不会发出警报。

　　现在的龙兽大军，还在以一个不紧不慢的速度在前进着，这样时间就可能还会有一些富余；而一旦他们接到警报，开始快速的奔跑起来的话，那麻烦可就大了。

　　在跑出了一段距离之后，李维打开了他的通讯装置，尝试着拨通了蔡羽彤的通讯号码。

　　“喂”了两声，那边没有回音。

　　现在的时间大约是半夜三点多的样子，这个时间点，蔡羽彤也许是在休息。

　　转换了一个号码，李维接入了公共频道。

　　按照之前的约定来说，公共频道禁止各个小队的队长之外的人说话，并且在无重要情况的时候禁止使用公共频道，同时在统一指挥战斗的情况下，由特定的首领才能发话。

　　这些规定，都是为了保证公共频道，不会变成嘈杂的菜市场。

　　但现在，很显然就是属于有“重要情报”。

　　“二十四号地区，发现大批量龙兽群！它们正向南而行，数量不可计！”

　　“重复一遍，二十四号地区，发现大批量龙兽群！它们正向南而行，数量不可计！”

　　话音落下，公共频道里有了回复：“我是苏子夏，我们现在就在二十四号地区南边的二十二号地区。”

　　李维心中念头一转，又说道：“在二十四号地区周边的队伍的队长，请迅速联系我！”

　　将这个消息重复播报了十分钟，联系上李维的队长已经有四个了。除了苏子夏之外，另外三个队伍的实力也都不差，一个是夏玲的小队，还有一个是从空悬寺而来的灵定和尚的队伍。另外一个，则是一个叫做克鲁斯带领的、从上层区白叶社区来的猎魔人小队。

　　李维先拨通了苏子夏的通讯器，然后快速地说道：“这些龙兽最多还有一天半的时间就能冲到七号地区，最多两天就能冲出去。我们必须要做些什么，不然我们这么多人，根本不可能在这么短的时间里逃生。”

　　“我完全同意你的看法。”苏子夏说道，“蔡羽彤那边已经安排了距离雪林外围最近的两个队伍，撤离雪林，去雪纺镇找克鲁塔娜教官了。”

　　“克鲁塔娜教官若是能够支援到场，那当然是好事。但是，现在雪纺镇里还没有任何一点消息传来，我们不能指望这一点。”

　　苏子夏那边给出了肯定的答复：“是的，之前我们都有尝试过联系雪纺镇，但是估计雪纺镇里也有信号屏蔽，我们的通讯器跟那边联系上不上。”

　　“我们需要自救。”

　　“怎么做？”

　　“碰头再说吧，实力不太够的人，让他们先走。”

　　“好。”

　　跟另外三个人也通过消息之后，李维等人在二十二号地区碰上了头。

　　碰在一起的，有六个人。除却李维、苏子夏、夏玲之外，还有克鲁斯和灵定这两个个队长。

　　灵定是个光头和尚，个子不高，一米六都不到，看上去面白唇红的，模样甚是俊俏可爱。他的年纪本来也不大，但确实空悬寺有名的天才，如今也是第三锁链的高手，一条力量链，一条意志链，一条坚壁链，也是混合锁链的进化者。

　　而克鲁斯，面相就要成熟得多，还留着胡茬。他是个帅气的白人男子，后面背着一把造型狂野的大枪。他也是个第三锁链的高手，拥有一条反射链，两条意志链。

　　除却几位队长之外，还有另外两个人。其一是来自苏子夏小队的莫特雷德，这位坚壁链的进化者，在半个月前刚刚晋升到第三锁链，开发出了两条坚壁链，一条枢纽链。最后一人，来自灵定的队伍，三条力量链的暴力武僧。

　　“你什么时候进化到第四锁链的？”见面，苏子夏说的第一句话就是这个。

　　“不久之前。”李维随意说了一句，立即就把话题转到了正事上。他说道：“现在，我有个主意。我之前在龙兽群之中，看到了一个像是首领一样的怪物。我们去把它干掉，然后调转个方向前进，应该就能将龙兽群引开，然后我们再尝试摆脱，应该就能多争取出不少的时间。”

　　“现在，谁要加入谁要退出，快说。定好，我们就准备行动了。”


第二百三十章 伏击准备

　　听完李维的话，众人沉默了片刻。

　　随后，克鲁斯率先发话：“太疯狂了吧？”

　　其他人暂时没有吭声，但看大家脸上的表情，多少都有一些难以置信的味道。

　　千军万马之中，取敌将首级？故事、传说之中有这样的角色，但是真要放到现实之中来看，谁敢？

　　大家肩膀上都只有一颗人头，小命就一条，太过危险、看起来就非常不靠谱的事情，没多少人愿意去做。

　　“确实比较疯狂。”李维直接承认了这一点，他继续说道：“但不可否认的是，收益也很大。”

　　“我手里有个东西……”李维拿出了两瓶药剂，一瓶是灰色的，一瓶是无色透明的，“灰色的这瓶，是除味药水，把它涂抹全身，可以在六个小时内，保证身上变得无味，跟周边环境能够完美融合。无色的这瓶，是隐身药剂，一样是涂抹使用，可以在半个小时内保持隐身状态。”

　　“半个小时的隐身？！”苏子夏惊呼了出来。

　　李维摇了摇头，说道：“没有你想的那么夸张。这个隐身的效果相对来说比较一般，只有在静止的情况下可以发挥作用，而且对周围的环境也有一定的要求，必须是处于比较复杂的环境下，才能够维持隐身的效果。实际上，说是隐身，不如说是伪装更为确切一些。”

　　“吓我一跳……”苏子夏说道，“如果能有半个小时的真实隐身的话……那就太无敌了。”

　　夏玲在一旁道：“不过，就算是只能够达到李维说的这种效果的话，这也是非常有价值的东西。”

　　李维在心里吐槽了一句：“那是，这玩意儿做一个下来，要五十多个紫晶呢。”

　　当然，这句话他并没有说出口。

　　他继续在讲述自己的计划：“我的想法是，我们在龙兽途径的路上，找几棵树，爬上去，然后通过无味药水和隐身药剂，潜藏住，在那头龙人统帅靠近的时候，直接下手，用最快的速度消灭掉他。”

　　“有几个问题。”苏子夏沉声说道，“怎么保证龙人统帅就在我们的伏击线路上？按你所说，那龙人统帅的战斗能力本身怕就是不弱，如何确保能够一击必杀？还有，你说的这些，都只是伏击计划，撤离计划呢？难不成，我们要搞自杀式袭击？”

　　李维伸出了一根手指，说道：“第一个问题，我来搞定，我能确保我选择的伏击路线是对的。”

　　接着，他伸出了第二根手指，说道：“龙人统帅的战斗力不弱是事实，但我们几个人也都不差。伏击的情况下，瞬间将所有的攻击手段全部倾泻而出，我相信有很大的几率，能够直接解决掉对手。而且，我们是暗杀、是偷袭，若是一击不成，绝对不恋战，立即撤离。”

　　最后，他伸出了第三根手指：“撤退的话，我们杀出去。”

　　“从成千上万头怪物之中杀出去？”克鲁斯一副仿佛听到了笑话一般的表情。

　　李维没理他，目光望向其他人，态度也很明显了。

　　加入，或者退出，他只需要一个答案。

　　克鲁斯摇了摇头，向后退了一步，说道：“我退出，我不想陪你去送命。如果有别的地方可以帮到你的，尽管开口，但我不会跟着你们一起深入敌群。”

　　“嗯。”李维点了下头，表示理解，然后又看向了其他人。

　　众人沉默。

　　这事情确实很危险，一个搞不好就是枉送性命，风险巨大。

　　但收益也是巨大。

　　看到几人的态度，李维多少感觉有点失望。

　　如果，这几位都不想参与到这次冒险计划之中的话，他一个人也不可能搞得定，这就必须要想点别的办法了。

　　只是，这左思右想之下，李维也没有想到什么别的办法来扭转局势。

　　这么大批量的龙兽，一旦追上学员班，最后的结果必然是灾难性的。

　　他在心中微微叹了口气，如果真的不行，那他就只能自己想办法，不管别人，自己离开雪蝉林、乃至雪纺镇，避开风暴的中心。至于其他人，他也没有办法去管了，大家各凭本事，各安天命吧。

　　正当他的念头转到这里的时候，灵定忽然开口了：“我陪你去，李维。”

　　“嗯？”李维抬起头，看着这个面白唇红模样俊俏的小和尚，心里有些诧异。

　　没想到，第一个站出来支持自己的，会是他。在过去，两个人之间的关系可算不上太熟悉。

　　灵定微微一笑，露出了两颗可爱的小虎牙，双手合十说道：“我相信李维施主的判断，你是我们之中最出色的。除此之外，我确实想不到我们能够自救、以及拯救所有同伴的办法了。”

　　“我也加入。”夏玲笑着说道，“玩场大的。”

　　“唉……”苏子夏苦笑着摇了摇头，说道：“我也加入吧，不过，我还是要说一句，李维你这个主意，还是风险太大了。如果我们真的要按此行动的话，必须要把计划的细节完善一下。”

　　“那是当然的。”

　　当他们三个都选择了加入之后，莫特雷德和灵真法师也随之点头答应加入计划。这样一来，在场的七个人之中，只有克鲁斯不愿意参加这次冒险。

　　对此，李维也不做勉强，毕竟人各有志。况且，就他们六个人，应该也就差不多够了。

　　新组成的这个小队，实力还是很强的。他们六人之中，最低水平也有第三锁链的实力，李维更是已经突破到了第四锁链的程度。而且，就算其他人只有第三锁链，但他们都算得上是年青一代的猎魔人之中的精英了。他们所掌握的能力、传承还有天分，都使得他们的战力不能当做平常的第三锁链来看待！

　　告别克鲁斯，剩下的几人，则跟在李维的身后，向北而行。

　　很快，在李维的指挥之下，几人各自爬上了一棵树，并且先行将除味药水涂抹好。这药水的持续时间比较久，先用倒是没关系，持续时间较短的隐身药剂就要找个更合适的时候来用了。

　　在做好伏击准备之后，李维张开一双写轮眼，向着远处眺望，时刻观察着动静。


第二百三十一章 霸道雷霆

　　犹如大军行进的声音，从远至近，逐渐传到了六人的耳朵之中。

　　躲在树上，涂抹了两种药剂的猎魔人们，心情也都不由自主的紧张了起来。

　　任谁看到自己踩着的大树之下，有密密麻麻数都数不过来的龙兽通过的时候，都会是这种心情。

　　而在龙首大军之中，那龙人统帅的庞大身影，也是相当的醒目。

　　为了避免被发现，六人之间毫无交流。

　　众人静默的等待着，等待动手时机的到来。

　　苏子夏心中对李维是有佩服的。他们在埋伏好了之后，在龙兽大军到来之前，李维不知道在张望着什么，还时不时的指挥他们调整位置，换些地方做埋伏。

　　这样的调整非常频繁，直到那龙兽群靠近到他们动弹就会被发现的地步的时候，众人才真正的安定下来不动。

　　说实话，刚一开始的时候，苏子夏的心里是有些将信将疑的。那龙人统帅距离那么远，李维又不是它肚子里的蛔虫，哪里能准确的知道它的行动路线，并且正好埋伏住呢？

　　但事实证明了，李维就是有这样的本事。

　　六个人在六颗不同的树上，形成了一个小包围圈。而现在，那龙人统帅已经靠近，看它的行动路线，只要它不突然掉头，八成就会直接踩进包围圈里。

　　能够做到这一点的李维，确实有让人佩服的本钱。

　　对于李维而言，这都是算出来的。

　　在几个小时之前，他察觉到龙兽大军、察觉到龙人统帅的存在的时候，就记下了他们的行动路线，并且在心里做出了计算。后续，通过写轮眼的洞察力，他提前观察到了龙首军团的身影，并且不断指挥其他的猎魔人们调整位置，最终通过这样的预判和计算，完成了这样的一个包围圈。

　　现在，就只等着那头龙人统帅一脚踩进来了！

　　按照事前的约定，众人都很沉得住气。李维将会是第一个动手的，而只要他一动，其他五个人就将会把最强力的攻击，一齐准备上，朝着那头龙人统帅释放过去。然后，不管那龙人统帅是死是活，都绝不恋战，立即集合脱离。

　　想想这个过程都觉得很刺激！

　　“咚咚咚……”那龙人统帅庞大的身躯踩在地面上所发出的脚步声，犹如战鼓一般，敲在众人的心头。

　　踩进来了！苏子夏眼睁睁的看着，这头怪物已经进入到了六人组成的小包围圈里面！

　　它的位置略有一些偏差，并非在包围圈的正中心。但这一点点的偏差，根本不算什么，至少六个人同时出手，都能够准确的将攻击全部倾泻到它的身上。

　　龙人统帅的身材非常的高大，尽管提前已经听过了李维的描述，但当它真正来到自己的面前的时候，那股强盛的压迫感，才真正降临到了每一个人的心头。

　　至少是第五挑战等级巅峰，说是第六挑战等级也没什么问题，而如果它再掌握了什么超自然能力的话，甚至能够被算入第七挑战等级！

　　这是一头距离要素恐怕也仅仅只有一步之遥的强大怪物！

　　苏子夏战栗不已，他知道自己这样有些丢人，但他相信，不只是他而已，其他人恐怕也都是这样的心情。

　　这样一头怪物，以他们六人的实力，就算是伏击、偷袭，真的能干掉么？

　　“轰隆”一声雷响，将苏子夏从摇摆不定的心态之中唤醒，他看到了从李维所在的位置，闪出了一道湛蓝的雷霆！

　　苏子夏一个激灵，随即抽出银白的长剑，力量开始蓄积，白色的樱花瓣开始在他的身上、剑上闪现。

　　不仅是他，其他的几人所在的位置，也都有力量涌动的迹象。

　　那头龙人统帅，感知再怎么迟钝，这个时候当然也察觉到了几人的存在了。

　　但它并不能够来得及做什么。

　　它才不过刚刚举起手中的武器，一声威慑性的咆哮还在喉咙里没来得及发出来，李维的打击，就先一步到来了！

　　只见站立在树梢尖头的李维，抬起了他的左手。刚刚从天而落的拿到湛蓝雷霆并未消失，此刻正高度凝聚在他的左手之上。五指张开的双手，猛地一握拳头，掌心之中的雷电力量，就被“挤压”了出来。

　　一道粗如水牛腰一般的硕大雷霆，就从他的左手之中喷射而出，正中那头龙人统帅！

　　爆裂的雷电力量，在击中龙人统帅之后，猛烈的炸开，肆虐的电弧，不仅给予了它强大的雷电伤害，同时还向四周急速的蔓延！

　　以那头龙人统帅的身体为中心，周边至少五六十米的范围内，所有的龙兽都遭到了强盛的雷霆力量的打击。

　　暴躁的雷电力量，转眼之间摧毁了一切不够强大的事物。

　　这是李维在晋升到第四锁链、恶魔左手得到升级之后，获得的全新能力，“灭却雷霆”！

　　这一招雷电下去，不仅那头强大的龙人统帅受创不轻，在它周边，所有的龙兽几乎都在这一招之下，全部覆灭！

　　要知道，簇拥在龙人统帅周边的怪物，可都不弱！至少三十头以上的近卫龙兽，遭到了毁灭性的打击，其中甚至包括了两头实力至少达到了第四锁链的近卫。这种等级的怪物，在毫无防备的情况下，吃到了李维的灭却雷霆，也是当场重伤、失去战斗力的下场。

　　恐怖的杀伤力，在这一刻一览无遗。

　　然而，李维的攻势并未就此结束。大家约好了一击之后，绝不恋战，立即撤离。不过，李维觉得，在其他的队友完成一次攻击的极短暂的间隙，他完全还又能力再来一下！

　　于是，那雷霆余威还未散去的左手之上，毫无间隙的再一次盛大了起来。月白色的雷电力量又一次涌起，“雷罚魔手”出动！

　　从树枝跃下的李维，冲着那头此刻还覆盖在“灭却雷霆”之中的龙人统帅落去，“雷罚魔手”狠狠的砸在了那龙人的脑袋之上！

　　与此同时，其他同伴的攻势，也都一齐落下了！


第二百三十二章 围杀

　　连续两记惩魔雷霆的招数出手，这是李维在最短的时间里能够爆发出来的最强伤害了。

　　打完这两招的他，身体并未感觉到有什么乏力的情况发生，完全可以再战一轮。只是，再拖下去，想走就难了。于是，他也毫不恋战，拔腿就撤。

　　而在他发起攻击的同时，其他人的攻势也纷纷落下。

　　夏玲推出了一记“震云掌”，灵定则双拳出击，将一招名为“回灯”的佛门招数打了出去，灵真则挥起了一根降魔杵，重力砸了下去。而坚壁链的莫特雷德，倒是没有发起什么攻击手段，但却把“大地岩石守护”，覆盖到了每一个人的身上，以保证各种纷乱的能力、招数打出的余波，不会影响到自己人。

　　除却李维，表现最为出色的，自然就是苏子夏了。

　　他虽然如今还未突破到的第四锁链，而且实力上比李维可能也有一定的差距。但毫无疑问，就目前而言，不算李维，这帮总部的培训班的学员之中，他还是最强的。

　　他也同样在其他人只是打出一招的情况下，完成了两次攻击。

　　实际上，在李维的“灭却雷霆”降下的时候，他就已经开始在准备出招，发动攻击了。他所处的第一招，依旧是“花龙切”。

　　自苏子夏手中飞出的花龙，显然要比当初要强很多很多。整个花龙，从声势上来看，比之李维的“灭却雷霆”，也就只小了一点而已。花龙的体型很大，在随着苏子夏本人从树上跳下、剑指前方的同时，咆哮的花龙也将圣白的力量，全数轰在了那头龙人统帅的身上。

　　花龙与龙人相撞，漫天的花瓣飘飞，犹如樱花林被大风吹过一般。

　　苏子夏非常精准的控制着花龙的力量，他摒弃掉了一切可能会对他产生干扰的心态，竭尽全力的做到将“花龙切”的力量，一点不落的全部灌入那龙人的身体。

　　做完这一切之后，他的身体因力量的反冲而有一个后退，他微微收回长剑，紧接着一道璀璨的闪白自他的手中而出！

　　号称“出剑之时，斩中之刻”的飞龙斩，直接砍中了那龙人统帅的胸膛。

　　做完这一切之后，苏子夏也来不及去观察自己造成的伤害有多么沉重，也无暇去管那龙人统帅现在的状态到底如何。刚一落地，他扭过身子，脚下生花，立即狂奔了出去。

　　在这个时候，他才不得不感慨，李维的能力真是强。

　　就不说在这一波伏击攻势之中，他给那龙人统帅造成了多少伤害了，就仅仅看那刚一出手之时，声势浩大的“灭却雷霆”，就不是等闲可以做到的。

　　自己知道自己的斤两，苏子夏明白，看似自己的“花龙切”，在声势之上，比之李维的“灭却雷霆”也没差多少，但若是率先出手的是他，他的花龙切最多只能给龙人统帅周边的那些近卫龙兽造成一定的伤害，一些实力差些的可能会被杀死，但达到第三锁链的，估计也最多就受点轻伤罢了。

　　他不可能做到像是李维那样，一招将直径几十米的范围内的所有龙兽全部清场这种地步。

　　是否能够做到这一点，对于这场伏击的成败尤为关键。

　　一招“灭却雷霆”下去，几乎所有的近卫都被清理掉，这意味着其他人在发起攻击的时候，不必担心会被阻拦，只需要拼尽全力的将自己的力量释放到最大就好。

　　而在现在众人准备撤离的时候，由于近卫全数被清理掉，猎魔人们的撤退也变得尤为顺畅，无人能够阻挡。

　　六个猎魔人很快就集合在了一起，向着南边冲去。

　　按照之前他们在伏击等待的过程之中看到的情况，向南，应该是龙兽数量最少的方向。那龙人统帅其实也是位于整个南向而行的龙人大军的前锋部位。

　　周旁的那些龙兽，在看到如此声势浩大的集中轰击之后，向远处逃离了几步，这是生物趋吉避害的本能。而此刻，它们却又反应了过来，朝着李维等人冲来！

　　李维掏出“蟒蛇”，扣动扳机立即开火！

　　八颗炼金子弹，瞬间终结了八只龙兽怪物的性命。他挑选的射击目标，基本都是极限层次的，以他现在的能力，完全可以做到一枪一个。同时，在他们面前还有一头体型比一般的龙兽要大上一些的大迅猛龙，实力估计能够达到第二锁链，但也没撑住李维的一枪，被极限射击搭配上一颗“燃火弹”，直接射爆了脑袋。

　　八头怪物一死，众人的冲锋线路上围过来的龙兽，就仿佛缺了一小块。

　　李维一边快速的重新给左轮手枪上子弹，一边喊：“跟着我冲！保持速度！”

　　向外突围的关键，就在于速度。看似稍后他们就要陷入到无边无际的龙兽大军的包围之中，但只要他们的速度足够快，让所有从他们后方袭来的怪物都追不上，他们就等于少了一面的敌人需要应对。

　　当然，这并非易事。

　　追击的龙兽只需要追就好了，而猎魔人们想要突围，前方还有怪物挡着。他们要一边杀敌一边前进，速度能够保持到多快，还是个疑问。

　　刚刚换好子弹，射出两颗，再杀两头龙兽之后，众人就冲到了短兵相交的距离。

　　快速的将“蟒蛇”重新插回枪套，李维长刀横在身前，一记踏前斩猛然窜出，从一只龙兽的身前划过，窜到了它的身后。被疾风之刃擦过头部的那龙兽，额头上出现了一条细小的血线，随即倒地。

　　一招踏前斩稳杀敌人之后，李维一边向前奔跑，一边蓄积力量。周旁几头龙兽凶猛的向他撞了过来，但却被法师护甲挡下，他本人也岿然不动——两条力量链的他，可不像是外表那么瘦弱，哪怕是看起来身体强壮的龙兽，也很难撞得动他。

　　片刻之后，蓄力完毕，鬼斩出手！

　　横扫而出的鬼神之力，转眼之间就将李维面前的十数只怪物全数击杀！


第二百三十三章 真浪费

　　二十分钟后，李维等人终于摆脱了龙兽大军的追杀。

　　无人落队，全数生还，这也算是个不大不小的奇迹了。实际上，在之前组织行动的时候，李维是做好了会有人死的准备，那个死的人就算是他自己，也不稀奇。

　　毕竟，还是太危险了。

　　不过，就最终的结果来看，整体伏击情况到头来说还是比较顺利的。

　　准确的伏击到了那头龙人统帅、连续而猛烈的攻势，没有让那个龙人统帅有任何一点反应的机会。虽然，他们没有功夫去确认战果，不过，六人都认为，那头龙人统帅八成是死了——不死也至少是重伤动弹不得。

　　否则的话，没道理后续的追击之中，那个被胖揍了一顿的大家伙不出现。

　　它要没死，肯定很生气。

　　不过，就算是那头龙人统帅真的死了，没有追来，他们这一路的逃窜，也是惊险万分。

　　从万军从中杀出一条血路，说说容易，但做起来太难了。

　　李维在前拼杀，几人都拿出了全部的能力。

　　他们不能停留，甚至脚步不能有丝毫的缓慢。仿佛被压到极限的弹簧一般，不能被压断，更不能崩开，杀死一头一头挡在前方的怪物，管不上满布身上的鲜血，被尖牙利齿咬到，也只能迅速摆脱，顾不上休息片刻。

　　但无论如何，最终他们还是杀出来了。

　　六人都已经变成了血人，有敌人的也有自己的。

　　作为开路先锋的李维，承受着全队最大的压力，但除了他也没人扛得起来。他现在整个人的形象看起来最为狼狈，身上的法师护甲，在拼斗之中已经破碎，外面穿着的加持了防刺效果的夹克，已经被撕扯得破破烂烂，坚固的恶魔左手之上，还有着好几排牙印。

　　杀出重围的六人，有一种恍若隔世的感觉。

　　“我刚才以为我们要死在这里了。”苏子夏如是说道。

　　“我也有这种感觉。”夏玲也这么说，这个性格外放的女人，向来大大咧咧。但是，在刚刚周旁全都是无穷无尽的、张着血盆大口的怪物咬来，而且一眼望不到目标，仿佛被淹没在大海之中的感觉，实在太令人绝望了。

　　还好杀了出来。

　　回望身后，龙兽大军已经被甩开了一定的距离，但还是可以远远的看到，它们仍在六位猎魔人的身后锲而不舍的追着。

　　“稍微放慢点速度吧，没必要继续跑这么快了。”李维如是说道。

　　到这个程度，他们也就没有再继续保持高速前进了。他们目的，在杀死了那头龙人统帅之后，就已经达成了一半。后面追逐着的龙兽大军，很显著的没有最开始见到的那么有条例了，整个队伍有些散乱的意思。尽管追着他们的怪物还很多很多，但大多都是依照猎杀猎物、复仇的本能而在追逐。

　　他们现在，要做的事情是接下来一半：带着还能够凝聚起来的龙兽群，尽量的在雪蝉林里面兜圈子。这些龙兽会追着追着就散掉，无有统帅的情况下，他们最终会因为缺乏统一指挥而丧失组织性，最终全部散落在雪蝉林之中。就算它们最终还会向雪林之外涌，但数量规模肯定没有之前那么恐怖了，而且会变得很散乱，最终会冲出去的恐怕也是十不足一。

　　当然，这仍然会是一场灾难。雪蝉林本身的经济价值，就在于这里可以饲养冰蛾，产出雪蚕，制成超能材料。之前，在雪蝉林出现了怪物增生的情况，就让雪蚕养殖行业大受打击，更别说，在这场灾难之后，恐怕雪蝉林之中会布满龙兽了。

　　但那跟李维等人没有关系了。

　　反正，雪蚕养殖行业，那是雪芝集团的产业。这个万恶的集团，让众人都恨透了，他们受打击，只会让猎魔人们拍手称快。

　　当然，雪纺镇的居民、工人们，多半也会因此影响生计，但这也不是李维他们能够担心得过来的事情。

　　经过了一整天的奔逃、拉扯和勾引之后，整个龙兽大军就散得差不多了。

　　此刻，追在六人身后的龙兽，看起来也就只有一两百头了。其他的那些龙兽，追着追着就不知道散到哪里去了。有的是跑累了不跑了，有的是看到别的生物，跑过去撕咬、吞吃，有的干脆就是跑迷路、跑掉队了。

　　“差不多了。”李维又说道，“我们加快点速度，甩开这些怪物吧。”

　　“好……”相对于李维还能够保持状态，众人之中体质相对来说略差一些的小和尚灵定，此刻是最惨的。

　　持续了差不多一天一夜的奔跑，尽管不是全速，但也非常疲累。更何况，在奔跑的过程之中，还时不时有一些龙兽会追上来，搞得他们也不得不转身应敌。再加上，一直以来的精神压力也不小，于是几个人的状态其实都不怎么样。

　　在听到李维这么说之后，大家也算是能够松上一口气了。

　　说是加速，实际上有几个人已经加不动了。最后，还是相对来说状态保持的更为完好一些的李维和苏子夏，拖着大家一起走，最终才将那最后的一批龙兽给甩开。

　　摆脱追击之后，几人终于能够找一个稍微安宁点的地方，抓紧时间休息一下。

　　坐在一个树坑里，将储备的食物拿出了一部分，然后用高能晶块加热，煮出了一锅糜汤。

　　糜汤的味道很一般，但这个时候，有一口热乎乎的东西吃，就已经是很大的幸福了。

　　一边喝着糜汤，夏玲一边感慨道：“我的不敢相信，就我们六个人，居然能够做到这个地步。”

　　苏子夏在一旁笑着说道：“多亏了李维。”

　　李维摆了摆手，喝着汤，神情之间有些忧愁。

　　灵定问道：“在担心其他人么？别想太多了，我们已经做到我们能够做的极限了，其他的，想再多也没办法。”

　　李维摇了摇头，说道：“不是，我在可惜，之前没有机会，不然的话，那头龙人统帅的身上，肯定能挖出一块A级核心来，而且他那把巨型兵器、还有龙角、还有身上的各种材料，感觉都是很稀有的。结果全丢在雪林里了，也不知道回头再去找，能不能找回来……简直太浪费了！”


第二百三十四章 血兽人之怒

　　雪纺镇北门之外，雪蝉林边缘。

　　一身黑衣的张娥，屹立在雪地之上，一动不动。在一片冰雪之中，张娥显得如此突兀，但却又和周边的霜雪环境显得那么契合。

　　她就犹如一块最凝实的冰，是一切霜雪的化身，是最致命的那块冰。

　　她站在这里，是为了等一个人。

　　而那个人，此刻也正从雪纺镇的大门走出，一步一步向她走近。

　　那是“血兽人”，克鲁塔娜。

　　两人相对而立，张娥笑了一下，说道：“没有一上来就喊打喊杀，这还真不像是你的作风。”

　　克鲁塔娜面露伤感。这样的表情，在她这张脸庞上，显得多多少少有些违和。

　　她自己也不记得自己多久没有体会过这种心情了，只是她真的很难受。

　　“血兽人”沙哑的声音响起：“我只是想问一声为什么，我没想明白。”

　　“哈哈。”张娥笑了一声，说道：“你也有想事情的时候？”

　　“一般不会，谁让我胡思乱想，我就砍了谁。今天我也会砍死你，不过，因为是你，所以我破例想要思考一下。”

　　“我快死了。”张娥说道。

　　“你确实快死了，等你说完我就砍死你。”

　　“不是这个意思，就算你不杀我，我也快死了。”张娥继续道。

　　克鲁塔娜的脸上露出了疑惑不解的神色，她没听明白张娥这句话。

　　“唉……”张娥叹了口气，说道，“有时候老天确实挺不公平的，凭什么，你这样的人，都能够走到如今的位子。当年，在总部培训的时候，你就是出了名的傻、莽，但你又是我们这一批第一个打开要素的。我哪点比不上你？轮聪明才智，轮坚定意志，轮努力与否，甚至轮天赋，你说说，我有哪点不如你？”

　　克鲁塔娜不讲话。

　　张娥也不在乎，她继续道：“所以我不甘心。我不甘心看着你们一个个走上巅峰，我却始终卡在这里。说起来我开化了要素，也算是一方强者了，但是能力的进一步开发莫名其妙受阻，没有更强的能力推动，想要在境界上再有提升也没有什么希望。”

　　“我不想就这样下去，所以一年前，我去了一趟寒霜峰峰顶。阿姆斯跟我说过，霜寒之翼并没有死，它当年只是重伤、沉睡，然后被封印，杀死它的代价太高了，高到萨拉赫陛下也不想支付。它是有史以来，最强大的寒冰生物，也许从它那里，我可以找到进一步的答案。”

　　“我找到了它，但是我失败了。我窃取了它的力量，但是发现我掌控不了。我差点就被同化成它，跟它一起陷入永恒的封印之中。最后关头，我摆脱了出来，但是却留下了永久的伤，最多只有两年寿命可活。”

　　“我不想死，我只能找人合作，所以我找上了雪芝。他们不知道怎么，联系上了深暗教团。他们联合起来，说有把握能够掌控怀特瑞文，并且答应我在事后，给我一滴白龙的心头之血，那几乎是我唯一的生路了。”

　　张娥的口气似是在与老友交谈，有似是临终之前袒露心声。

　　她知道，今天与克鲁塔娜的一战是必不可免的了，她也知道，在薛克林等人没有按照计划回来，雪蝉林之中有所变故的情况下，就以她一人之力，与克鲁塔娜交锋，十死无生，她也已经做好准备了。

　　至于克鲁塔娜是怎么反应过来的，她也不觉得稀奇。

　　血兽人是鲁莽、是暴躁没错，但不代表她真的是傻瓜。雪蝉林闹出了那么大的动静，她不可能再无知觉了。尽管，先前从雪蝉林之中撤出来的两个猎魔人小队，六七个人，都在接近雪纺镇之前，被张娥料理掉，但最终还是露出了一些比较明显的痕迹，让克鲁塔娜抓住了。

　　“继续说下去，你多说一句让我感兴趣的事情，你就能多活一会儿。”

　　“哈哈。”张娥又一次笑了起来，她道：“我已经说得足够多了，我为什么要把所有的内幕，都告诉你这个马上要杀死我的人呢？”

　　克鲁塔娜活动了一下脖子，她手中的那柄猩红的、名为“斩颅者”的战斧上，仿佛有鲜血在沸腾。

　　“那你就去死吧！”克鲁塔娜咆哮一声，向着张娥冲锋而去！

　　血色的战斧猛然隔空斩下，在地上形成了一道巨大的斩痕。不仅是雪被斩裂，大地之上亦是有了一道深深的痕迹。

　　就在战痕中间的张娥，在头顶之上凝出了一块冰晶，上面也有一道深刻的痕迹，但却未破裂。

　　“我虽然打不过你，但别以为我会乖乖等死啊！”张娥一边说着，一边催动了力量。

　　一股黑风，自她的身体为中心，向四周吹去。一切被黑风波及的，不管是雪、是空气、还是其他的什么东西，全都被染成了黑色。

　　“致死深寒”，来自张娥的要素能力！她可以将一切被她沾染上的东西，都拉入到极黑的深寒之中，冰冷的冻结，哪怕放在烈火之中，也无法融化。

　　致死深寒几乎在一瞬间，就将张娥周边所有的环境全部浸染，天地仿佛都变成了黑色。

　　但唯独有一抹血红色，在黑冰的世界之中显得如此的突兀。

　　克鲁塔娜先前那一斩的痕迹上，有红色的血在涌动，不被冻结；冲入“致死深寒”中的克鲁塔娜本人，亦是非常灵动，非常狂猛，脚步坚定的向张娥冲来。

　　张娥感慨了一声：“你的‘沸血’，越来越厉害了啊，现在居然已经让我一点也冻不住了。”

　　她一边说着，一边手里的动作不停。

　　黑风涌动，几乎完全的将克鲁塔娜血红的身影所笼盖住。

　　她还在拼尽全力的奋战。

　　好像是有效果的，在黑风不断的压制之下，克鲁塔娜的身影已经完全的被黑色掩盖住了。

　　张娥心中一动，猛然之间更进一步加大了黑风的力量，以更极致的深寒，希望能够彻底将克鲁塔娜冻结！

　　“哈哈！”她大笑了起来，“你太鲁莽了！真以为我那么好……呃……”

　　话未说完，忽有一道大红，如开天辟地一般，将她全力营造出的黑色世界斩破！


第二百三十五章 告一段落

　　一道血红，宛若开天辟地！

　　自张娥的额头，直至下体，一道血线出现。随即，那血线开始冒出泡沫，仿若沸腾一般，片刻之间，就将她的身体全部融化。

　　克鲁塔娜从这一摊血水旁边走过，看都没有再看这位几十年前跟自己一起在总部培训的好友，也不在乎这是当年自己最好的姐妹，脚步坚定的向着雪蝉林走去。

　　再之后的事情，就很简单了。

　　在克鲁塔娜进入到雪蝉林之后，她很快就找到了飞云和孙政两人。

　　他们两个的情况当时并不算太好，但也不算太糟糕。被三个要素强者追击，肯定不是一件舒服的事情，但他们活下来了，并且成功支撑到了克鲁塔娜的到来。

　　“血兽人”与“致死深寒”，在雪蝉林之外的交锋，固然很短暂，但声势却一点也不小。在雪林之中的要素强者，很明显是能够感觉到的。

　　薛克林等人，在一时半会儿追杀不死飞云二人，等到克鲁塔娜到场之后，他们也肯定打不过。于是，他们也就很知趣的当机立断选择了撤退。

　　在将自己的两位部下给救回来之后，她其实还是能够追踪的到薛克林等人的位置的，而且以她的性格，肯定也是想追的。

　　不过最后还是被飞云和孙政给劝住了。

　　一方面，人家撤的很果断，直接往寒霜峰深处跑了。在不知道寒霜峰深处到底是个什么布置的情况下，贸然追击进去，哪怕是克鲁塔娜，也是有翻车的可能的。

　　另外一方面，学员们可还算不上处境安全呢。

　　于是，在最后，三位要素级别的猎魔人，还是选择了先护着培训班的学员们，先安全的撤离雪蝉林，回到雪纺镇再说。

　　克鲁塔娜的脸色一直很不好看。固然平常就很少可以见到她笑，随时都是一副怒气满满的样子，但像是现在这种冷若冰霜的模样，也一样很少见。

　　她知道，这次出这么大的事故，跟她犯下的重大失误是脱不开关系的。

　　她是这次总部培训的总教官，同时也是总负责人。阿姆斯会长发来最终考核的邀请之后，她没有尽到详尽的调查责任，对于雪纺镇的情况一无所知，根本没有探查到张娥以及雪芝集团的阴谋。

　　于是，更是什么都不知道的学员们，就被卷入了这一场风暴之中了。

　　当最后一名或者的总部学员，也进入到了暂时已经被接管的雪纺公会大楼，并且清点完了人数之后，发现总共一百四十二名，最后还活着的，只有八十七个人。同时，其中大部分的人身上都带着伤。

　　将近一半的死亡率，这个数字就非常恐怖了。

　　袁安涛所带领的猎杀小队，在被李维干掉之前，他至少已经得手了五六次，这就差不多有二十来个人死在了他的手里；在龙兽的踪迹出现之后，由于对这种怪物的不熟悉，以及毫无心理准备，也有几支队伍遭殃，虽未全灭，但也有十个人左右，因此而死。

　　而剩下的死亡，极少是在前三天的正常猎杀阶段，被雪林之中的普通怪物所杀。而剩下的二十个来个，则因最后这一场龙兽大军的暴动而亡。

　　固然，李维和苏子夏等人冒着极大的危险，击杀了龙人统帅，并且拉散了整个龙兽群。

　　但分散开的龙兽，也是龙兽，不会变成鸡仔。

　　它们虽然没有了统一的指挥，不再极大规模的聚集在一起，但仍旧非常狂躁的在雪林之中向南而行，散落在雪林各处都是。

　　很多动作稍慢一些的队伍，在撤离的过程当中，还是碰到了龙兽的。有人全身而退，有人丧生兽口。

　　这也是没办法的事，还在李维等人的行动避免了更大的灾难，否则的话，后果可能会成灾难性的。

　　“这次……我们栽大了。”孙政苦笑着说道。

　　此刻，三位教官正聚在一起，商量后面的事情。

　　飞云看了一眼克鲁塔娜，说道：“调查得太不清楚了，决定来这里进行最终考核是最大的失败。”

　　克鲁塔娜不言不语。

　　其实，两人心里对于克鲁塔娜都有很大的怨气。

　　这次来雪纺镇，是她一力主导的。在第九十九届的培训之中，她向来说一不二。很多事情她不管，就会交给两位助教；但如果她要管，两个助教的建议，她一般也就只是“参考”而已，但却不会真正的在意。

　　来之前，孙政就建议过，是不是可以实地调查一下，至少调查半个月以上的时间，把实际情况摸清楚了再说。但最终，这个调查没有展开，而是委托给了当地猎魔人公会，也就是雪纺公会来进行调查。

　　在本地公会执行调查工作的，不是别人，正是袁安涛。

　　这就很好笑了。

　　但话又说回来，在当时，孙政和飞云也没有特别强力的反对。一般而言，这种工作给本地的猎魔人来处理也未尝不可。事前谁也不知道，雪纺公会的猎魔人势力，腐化的这么严重。

　　在他们从雪蝉林回来之后，就发现，阿姆斯会长已经死了。

　　这位年纪很大、成名很早的老人，曾经也是要素榜上有名的人。但如今，年岁已经超过一百多岁的他，身体技能和各项能力衰退得很厉害了，而且多年的伤情累积在一起，以及多年未在一线战斗过，让他的整体实力下滑得非常严重，最终死在了自己的老部下手里。

　　一杯毒药，张娥亲自动手，了结掉了他的性命。

　　如今，张娥也死在了克鲁塔娜的手里，雪纺公会的两根支柱，轰然坍塌。这个在北地众多的猎魔人势力之中，还算是比较出名的一个，前路未卜。

　　“唉……”想想这些事情就觉得头疼，飞云说道：“要感谢下李维，不是他的话，我们这次麻烦恐怕会更大。”

　　孙政在一旁咳了两声，跟上了一句：“别说麻烦了，要不是他的话，我们两个能不能走出雪蝉林都还是个问题。”

　　说完这句话，他又看了克鲁塔娜一眼，把后半句给咽下去了。

　　他想说的后半句是：“克鲁塔娜能不能活下来也说不定。”


第二百三十六章 第一名

　　“这次考核就先到这里结束吧。”克鲁塔娜沉默的听他们二人一嘴一嘴的说到现在，也终于开口了，“考核的第一名，就给李维吧。”

　　这当然不可能有人会有什么意见。

　　考核搞到现在，肯定是搞不下去了，但按照现行的情况而言，该给出结论的还是要给出来。而李维拿到这个第一名，实至名归，不给他都说不过去。

　　不夸张的讲，他一手拯救了总部培训班的猎魔人学员们，一手拯救了包括克鲁塔娜在内的三位要素猎人。

　　如果没有李维破坏掉薛克林的伏击计划的话，那么后果将不堪设想。

　　飞云和孙政二人，要是在毫无防备的情况下，掉进四个要素级别的对手的偷袭之中，恐怕是必死无疑的。他们的对手有很大的几率，会在不减员的情况下，将他们二人击杀。随后，从容的离开雪蝉林，返回雪纺镇，与“致死深寒”张娥汇合到一起。届时，将会有五位要素围杀克鲁塔娜。血兽人就算是要素榜上的顶尖高手，以一敌五，也会是一件非常困难的事，很大概率会真的被干掉，最好的结局也是重伤逃遁。

　　还好，这个恐怖的局势发展，在刚刚开始展露苗头的时候，就从源头上被李维给掐死了。

　　“回头，等这边的事情彻底结束之后，我准备去找李维聊聊。”飞云说道，“除了第一名应得的东西之外，李维值得更多。”

　　“完全同意。”孙政也说道，“不出点东西好好感谢他，我自己也说不过去。而且，公会应该也会有点表示吧？克鲁塔娜？”

　　“会有的。”克鲁塔娜吐出了三个字，这代表了她的态度，她会在这件事情上进行争取。

　　随后，她提到了另一件事情：“接下来，局面怎么处理？你们两个有什么意见么？”

　　她不想在继续讨论李维了。越去说李维的功劳有多么多么的大，起到了多么多么关键的作用，就越凸显出她在这件事情上犯下了多么重大的错误。

　　她心中始终含有着一股暴怒的情绪，在杀死了张娥之后不但没有丝毫的消减，反而更盛了。

　　星神孙政说道：“我已经简短的将这里的情报，通报给了公会总部了，不过详细的情报，还是要等稍后再说。深入寒霜峰的事情，我觉得我们得有一点调查，但不可太激进的行事。”

　　所谓的“不可太激进”，是在奉劝克鲁塔娜。经过了这一番的事故，现在孙政是很害怕自己的这位顶头上司有脑袋一热，不听劝告的做出什么事情。

　　看到克鲁塔娜点了点头，孙政也算是松了一口气。他继续说道：“我们现在最重要的事情吧，我觉得是要控制住雪纺镇的局势。雪纺公会被腐化的这么严重，而且雪芝集团肯定是我们的敌对势力了。虽然张娥已死，薛克林已逃，但是他们还有势力残留在这里。”

　　“全都杀光吧。”克鲁塔娜说道。

　　“不太好。”飞云反对道，“比如说雪纺公会，固然里面肯定还有张娥的亲信残留，但是也有支持老阿姆斯会长的、对这件事情一点也不知情的人，不能一棒子全打死。而且，雪纺公会毕竟是猎魔人公会的一份子，屠杀一个分部的事情，做出来的影响太大了。”

　　“雪芝集团那边也是差不多的道理，如果选择屠杀，我们很难界定那些人是需要清理掉的，甚至在某种严格意义上来说，整个雪纺镇百分之八九十的人，都是在为雪芝集团工作，我们不可能将整个小镇都给屠戮掉。”

　　“况且，尽管他们已经朝我们动手了，宣告我们成为了敌人，但是具体要将双方之间的冲突规模扩大到什么样的地步，我觉得还是要交给总公会来决定。”

　　听飞云讲了这么多，克鲁塔娜已经显得有些不耐烦了，她说道：“罗里吧嗦一大堆，你就说你想要怎么弄吧。”

　　“控制住雪纺公会和雪芝集团，将涉事的相关人员进行缴械、关押，反抗者一律处决。”飞云简短的给出了自己的答案。

　　克鲁塔娜点了点头：“那就这么办，让李维去负责这个事情，孙政你坐镇雪纺镇，飞云，你跟我去一趟寒霜峰。”

　　“克鲁塔娜……”飞云刚刚喊出了她的名字，结果就被她打断了。

　　她挥挥手，说道：“放心，不会鲁莽行事的，我只是去准备探查一下情况。”

　　“嗯。”孙政打圆场道，“这是应该的，不过你们两个还是要小心一点。我会在雪纺镇等你们，并且会将详尽的报告做出来之后，发到公会总部去的。”

　　……

　　大约在几十分钟之后，洗完澡刚刚小睡了一会儿的李维，被叫了起来。

　　这是他自前几天进入到雪林以来，到现在为止最舒服的几个小时了。有热水澡，有热的食物，有一张还算舒适的床。

　　这些东西齐备之下，休息一番，在接连几天的生死边缘之中重归了正常生活，别提有多舒服了。

　　他确实很累，这些日子里，生死搏杀没断过，压力一直抗在肩膀上。在雪林之中，就算是睡觉，脑袋里的一根线都是必须要绷紧的。

　　这样的疲惫，累积起来，根本不是这么小会儿的休息，就能够缓解得过来的。

　　但是他还是要起来，毕竟，来叫他起床的，不是别人，正是孙政助教。

　　被一个要素强者叫起床，他也算是有足够的面子了。

　　“干得不错。”当李维起床，来到民房的客厅的时候，孙政张嘴就跟他说了这四个字。

　　李维面露微笑：“拼尽全力而已。”

　　“我就喜欢你这样。”孙政笑了两声，又开始咳嗽了。

　　待到气息平复，他说道：“这次最终考核的第一名是你的了。”

　　这是意料之中的事情，李维并无什么惊讶。

　　“回去之后，我和飞云，都会有一份谢礼给你，毕竟你也算是救了我们两个一命。”

　　“谢谢孙助教。”李维客气了一声。

　　孙政继续道：“我不确定克鲁塔娜会不会再给你一份谢礼，不过，我们三个会一起向总公会举荐你，应该还能要到一份额外的奖励。”

　　“谢谢。”李维只能再次道谢。

　　他的心情还是不错的，虽然这是他应得的，但在拼命之后，被认可价值、获得自己该获得的东西，这本身也是一件挺令人开心的事情。


第二百三十七章 高压控制

　　跟李维聊了两句，孙政也算是表达了自己的谢意，然后就提到了正事：“我们在雪纺镇还有很多工作要做，有件事情我准备交给你。”

　　“你说。”李维正襟危坐。

　　孙政很满意李维的态度，不骄不躁。他继续说道：“接下来，我会亲自坐镇雪纺公会，这边不用太担心。不过，雪芝集团那边，还是要处理的。你带上两个队伍，过去看一下吧。”

　　“要怎么做？”

　　“控制住雪芝集团的办公大楼，不经允许的情况下，不允许任何人离开大楼半步，反抗者违抗者，格杀勿论，不过尽量不要搞大规模屠杀。”

　　“好的，我明白了。”

　　接下了一个活儿，李维很快也就开始行动了。

　　没过多久，他就召集起了一支队伍。他自己的小队全带上了，另外还有苏子夏、墨勒、灵定的三支队伍。夏玲本来也想来，不过这姑娘被孙政给留下了。

　　他们并没有多浪费时间，四支队伍并没有全部到齐，但整合起来的队伍，十六个人。

　　十六位猎魔人，直奔雪芝集团大楼。

　　进入大楼之后，当即就有一个看起来三十多岁的男子，迎了上来。

　　“我是曹辉，雪芝集团雪纺镇分部的执行总监，不知道几位这气势汹汹的样子……是什么意思？”

　　李维看着他，说道：“我是来接管雪芝集团的，从现在开始，未经允许的情况下，不允许任何人离开这座大楼。”

　　对于李维的话，曹辉很难接受。他的脸上露出了错愕的表情，先是一阵不敢置信，然后又怒又笑地说道：“这里是雪芝集团，不是什么小猫小狗的势力，你们无权这样做！你们猎魔人公会，未免也太嚣张无忌了吧？！我告诉你！我，呃……”

　　话未说完，他就被李维一脚踹在了肚子上。

　　曹辉并非是什么进化者，他只是个普通的人类而已。于是，哪怕李维这一脚其实已经收了很多的力量了，但他仍旧是毫无反抗能力的直接被踹倒在地。

　　没有理会躺在地上，身体弓成了一个虾米，正干呕不已的孙政，李维继续开口说道：“刚刚我说的话，你们都已经听见了。我再重复一遍，不经过允许，谁也不能离开这座大楼一步！否则，下场就是这样！”

　　一边说着，李维一边掏出了腰间的“蟒蛇”，向着身后就是一枪。一个年轻的女职员，在大门口应声而倒，一头黑色的长发在瞬间被血污沾满，“蟒蛇”的威力何其之大，一枪之下，那个女人的半个脑袋都被轰没了。

　　那女人到死为止，连一声惨叫都没有来得及发出来了。

　　枪声回荡在雪芝集团大楼的前堂，在场的员工们皆是被吓了一大跳，然后又看到了门口死掉的女人，一声声尖叫就响了起来。

　　李维举起枪，朝上开了一枪。

　　“蟒蛇”的巨大声音，盖过了所有尖叫声，全场回复了安静。

　　所有的职工，看着李维的目光，都是充满畏惧、却又不敢反抗的。

　　“阿弥陀佛……”灵定在后号了一声，一副欲言又止的样子。

　　对于李维这一言不合就出手杀人的做法，他是很不赞同的，这跟空悬寺的教义也不相符。

　　但与此同时，他们不仅是僧人，还是猎魔人。在这个时代，传统佛教的一些东西，是不合时宜的。

　　最终，他还是紧闭着自己的嘴巴，不发一言。

　　“踢踢踏踏”，从不远处的楼梯拐角，一队穿着黑色防护服、手持武器全副武装的人马出现。

　　李维的目光看向了他们，而他们则举起了手中制式步枪，对准了猎魔人们。

　　他们是雪芝集团的安保队伍，有足足三十个人。

　　统一着装、统一武器，且皆是精壮大汉，这支黑衣的安保队伍，要比猎魔人们看起来厉害多了。

　　但他们不敢开枪。

　　雪芝集团的安保队伍算不上太差，三十多个人之中，有二十来个人都是极限层次以上的势力，其中还有三四个第一锁链级别的人。而且装备精良，半自动步枪、高爆手雷、防护服这类的东西都是一应俱全。

　　但，毕竟他们是用来应对一般情况的，跟猎魔人们拼命，那可是十死无生。

　　他们就算是集火开枪，估计也对场内的猎魔人们形成不了太多的威胁，但他们却一定会死无葬身之地。

　　李维露出了一个微笑，说道：“你们做出了正确的选择，现在，把武器放下，最好还能协助我们，把雪芝集团里所有的职员都集中在一起，方便管理。大家都合作一点，我保证不会出什么事，否则的话，我也不介意杀光这栋大楼里所有的人。相信我，对于我们来说，这么做根本费不了多少事情，说不定反而更加轻松也说不定。所以，不要挑战我的耐心。”

　　那些安保队员们面面相觑。他们不是普通人，但也正是因为如此，他们才能够更加清晰的认识到双方之间巨大的实力差距。

　　他们之中，那貌似队长的人，率先将手中的步枪扔到了地上，同时还将武装带内的手雷、子弹之类的东西也全都拿出来了。

　　队长都这么做了，剩下的安保队员自然而然也不可能坚持下去。

　　李维脸上的笑容更灿烂了：“谢谢配合。”

　　如若不必要，他也不是个嗜杀的人。换句话说，其实他很不喜欢杀人。

　　不过，在这种情况下，以鲜血和恐怖，来进行镇压和统治，才是最有效率的做法。

　　实际上的效果也确实非常的不错。

　　在自家的执行总裁被一脚踹翻在地、一个女职员就这么死去、安保队伍都已经选择了投降不抵抗的情况下，接下来接管整个雪芝集团就变得很轻松了。

　　所有的人都被集中看押了起来，除却人身自由遭到限制之外，并没有受到什么其他的虐待。

　　猎魔人分成了两部分，一部分负责看押俘虏，另一部分，则负责在整个集团大楼内部进行搜索，尝试看看能不能找到一些额外的情报。


第二百三十八章 两艘飞艇

　　雪纺镇风平浪静。

　　至少表面上是如此。

　　总部培训班的学员们，在要素强者面前、在无穷无尽的龙兽大军面前，显得脆弱不堪，但是在雪纺镇之中，却又显得近乎于无人能挡了。

　　雪纺镇的势力，同归来说就两个部分，一个是雪芝集团，一个是雪纺镇猎魔人公会。前者的安保力量也就那样，后者，在这次事件爆发之前，猎魔人的数量一共也就只有五六十个而已。在张娥两位要素强者阵亡，袁安涛也已经死亡的情况下，也就只剩下了小猫三两只了。

　　这些人之中，有多少是张娥的亲信，还犹未可知。他们的抵抗欲望，其实算不上有多么的强烈。

　　在两大原生势力都已经被控制住的情况下，雪纺镇显得风平浪静也是理所应当的了。

　　在这风平浪静之中，时间又过去了四天。

　　这一天的晨间，李维和另外十几名猎魔人，位列雪纺镇之外，南边的空地上，列队等待。

　　“什么时候来啊？我们得等多久？”威尔斯捅了捅旁边的李维，如是问道。

　　“不知道。”接着李维又补充了一句，说道：“应该快了吧，孙政助教那边给的消息是早上就能到，这会儿都已经八点了。”

　　“嗯……来了！”说着，威尔斯一指天上，只见半空之中出现了一个黑点。

　　黑点逐渐在靠近，病在靠近的过程之中逐渐变大。很快，一个飞艇的模样，就出现在了众人的眼前。待到再靠得近一些，那就连飞艇上面专属于猎魔人公会的涂装都已经能够清晰可见了。

　　这艘飞艇，并非是当时宋李维等人从威斯杜姆来雪纺镇的那艘“灭绝者”，它的体型更大，而且上面所装在的武器更加的凶猛。

　　这是一艘大型战舰，而且非常有名。

　　威尔斯第一时间就认出了这战舰：“没想到会直接出动‘朗云号’！”

　　朗云，是当初跟建立了威斯杜姆王国的初代王者萨拉赫陛下同期的人物，是猎魔人公会早年的功勋之一，公会最具代表性的人物。在一百年前，猎魔人公会出资建造了一艘旗舰，就以他的名字命名，名为“朗云号”。

　　曾经的“朗云号”，是猎魔人公会最强大的战舰，而且从建立之后，也算是战功赫赫。而到了如今，这艘巨型战舰的建造历史已经有一百年了，各项性能在持续不断的维修之下，保持的还算是比较完好，就是因为有一些无法更新升级的配件的原因，导致了这艘战舰已经不像是曾经那样无敌了。

　　但它作为一艘大型战舰，仍然非常强大，不愧于是一艘空中堡垒。

　　朗云号的体型，要比灭绝号大出了将近五六倍，战斗力也要强大许多。

　　看来，在这件事情上，公会是下了血本了。

　　有了朗云号在场，李维等人的心情也都兴奋了起来。这样一艘战舰，若是直接开到寒霜峰的峰顶，地毯式的轰炸之下，甭管雪芝集团、张娥、深暗教团这些家伙到底有什么阴谋，都将会被彻底地粉碎。

　　巨大的飞艇，降落到了他们身前不远处。

　　飞艇落地时的大风呼啸，吹得衣衫猎猎。紧接着，飞艇之上，延伸出一条台阶，从上，几十个人鱼贯而下。

　　李维等人迎了上去。

　　这里来的，自然就是公会的支援队伍了。

　　观察了一番下船的人，这下船的五六十个人，看样子都是从威斯杜姆各个地方抽调出来的人手。这些人可就不像是李维他们这些学员这么稚嫩了，一眼望去，什么年纪的人都有，服装各异，而且看起来也没有什么太好的纪律性。

　　但以这一点就觉得他们弱，那就太愚蠢了。从中，李维没有看到任何一个弱手。在他的感知之中，这些人里，实力最弱的也有第二开发等级，有很多能够达到第三第四等级，乃至于更强的也不是没有。

　　同时，李维还能看得出来，走在最前面的五人，全部都是要素强者。里面还有一个李维的老熟人——艾琳。

　　这位十七号街区的酒馆老板娘，远远的在看到李维的时候，还冲他俏皮的眨了眨眼。

　　当初，她不知道犯了什么错，被放逐到了十七号街区，要求培养出几个打开基因锁的潜力猎人才可以回归，而自己是最后一个。从穿越之后，李维在刚刚开始起步的时候，还是收到了这个女人很多的照顾的。虽然说到底两人各取所需，但人家对自己帮助很大，也是不争的事实。

　　李维不是白眼狼。

　　看到她如今风采迷人、与当初在下层区截然不同的样子，李维也是感到很欣慰。

　　目光一转，他又注意到了这支队伍的领队，那是个年岁看起来五十上下的黑人。

　　李维是第一次见他，但却可以认出他的身份。

　　“神血斗士”奥里森，要素榜第四十七名，猎魔人总公会高级执事长，非常有名的一位英雄猎魔人。

　　李维的态度很恭敬，这是对英雄猎人应有的尊重：“奥里森执事长，孙政助教正在雪纺镇里等您。”

　　“李维是吧？”奥里森面色严肃，不苟言笑，他站在李维的面前，上下打量了他一番，说道：“是个好小子，我们走吧。”

　　顾不上跟艾琳多打招呼，李维引着路，带着队伍向雪纺镇走去。

　　飞艇不会一直飞，而是会暂时停在这里。这么大体型的东西，飞起来的消耗可不小，烧掉的不是燃料，而是紫晶。如非必要，不必做无谓的浪费，等待有行动需求的时候，再起飞就好了。

　　一行人向着雪纺镇而去，走到一半的时候，李维忽的一抬头，他好像看到了一个不应该出现在这里的东西。

　　他心有疑虑，打开了写轮眼，在天边确认了目标，同时，几位要素强者也都纷纷抬头。

　　片刻之后，就连普通的猎魔人，都已经看到了。

　　天空之中，又出现了一个黑点。

　　那毫无疑问是一艘飞艇。这艘飞艇没有降落的意思，很快就飞过了雪纺镇，向北而去，那是寒霜峰的位置。


第二百三十九章 公主殿下

　　一艘莫名的飞艇出现，让气氛瞬间就凝滞了。

　　“那艘飞艇……”在写轮眼之下，李维看到了一个标志。

　　那是一个金色的太阳，太阳的中间，还有一个白色宝剑的标志。

　　如果没认出的话，那应该是属于圣光教会的。而太阳中间的白色宝剑，则代表了这艘战舰属于圣光教会的圣教军的部分。

　　圣教军，是圣光教会最为著名的作战集团。

　　“圣教……怎么也插手了？”

　　圣光教会在威斯杜姆王国，是一个存在感还算比较高的组织。他们看似超脱于世，但实际上与世俗之间的纠葛却数不胜数。他们以邪魔为敌，他们发展信徒，崇尚所谓的“全知全能的光之主”，与贵族、商人、王室都有着密切的联系，有丰富的产业，同时在底层人民之中，也有非常大的影响力。

　　而圣教军，就是这一切的保障。

　　猎魔人公会和圣教军的关系并不好，虽然两者的敌人大体上都是邪魔，并且曾经有过合作的历史，但是这两者之间互相都看不顺眼。

　　也难怪，猎魔人们的性格，普遍都是不喜欢约束，而且里面的人渣不在少数，很多时候甚至担得上“亦正亦邪”这样的称呼，做事有原则但不太会循规蹈矩，自由散漫惯了。而圣教军几乎是反义词，他们训练有素，有精神信仰，纪律严明，行事作风严谨。

　　这两种人，碰到了一起，可想而知互相之间的关系会怎么样了。

　　在某种程度上，猎魔人在圣光教会的眼里，甚至也是属于需要被“除魔卫道”的对象。要知道，猎魔人之中，掌握各种邪恶属性力量的人可不少，且不说他们到底会不会作恶，但这种力量，在教会的严重看来，本身就是一种罪。

　　而除了性格、属性上的不同，猎魔人公会与圣光教会之间，还有一个根本上的矛盾点。

　　对于圣光教会而言，除魔卫道有我就行了，猎魔人靠边站。魔都让你们猎了，谁来信我教会，求我教会来救命？

　　而站在猎魔人公会的角度上来说，你们圣光教会收集信仰我没太大意见，但你们每除魔卫道一次，我就少一单生意。挡人财路如杀人父母，就这么简单。

　　在这种情况下，两家还能够保持明面上的合作，只是有些摩擦、互看不顺眼，对抗都放在暗地里，这已经是双方都非常克制的结果了。

　　作为这次猎魔人队伍的领队人，“神血斗士”奥里森漆黑的面庞上，已经充满了严肃。他当机立断停下了脚步，然后说道：“让孙政现在立刻赶过来，我们登船，马上出发！”

　　他决定不进入到雪纺镇之中了。

　　……

　　几十分钟之后，李维站在朗云号的甲板上，看着周旁云起云落，神情严肃。

　　在雪纺镇大门之外降落的飞船，停留了没多久，就再一次起飞了。除却奥里森执事长带来的人之外，在雪纺镇的猎魔人学员们，只要没有受太严重的伤的，就全都在孙政助教的带领下上了船。

　　偌大一个朗云号上，现在聚集了超过一百名猎魔人高手，同时有奥里森领衔的五名要素猎人。除此之外，还有上千人规模的船员，他们在朗云号战舰的各处工作。

　　在上船的第一时间，他们就被要求要做好战斗的准备。这个战斗准备，应该不是，或者说不仅仅只是针对寒霜峰顶端可能存在的深暗教团，还有可能是在针对刚刚从他们的头顶飞过去的圣光教会的飞艇。

　　那艘飞艇的名字，叫做“天惩之锤号”，取名来源于圣教军之中秘传的一招大威力传承技能。

　　“在想什么呢？”一个熟悉的声音在耳畔响起。

　　“没什么。”李维摇了摇头，其实他心里在想接下来的战斗，不过没什么好说的。

　　回过头去，那一头熟悉的火红长发就在他的面前荡漾。

　　“好久不见。”李维笑着打了声招呼。

　　“是啊，好久不见。”艾琳也是笑了，“一年了吧，事情变化还真快，一年前你才刚刚走上进化路，结果现在，总部培训班本届最出色的学员，这个名头都快传遍整个王国了。”

　　李维挑了下眉头，问道：“有这么夸张么？”

　　“就有这么夸张。”艾琳走到了李维的旁边，双手撑在夹板边缘的栏杆上，继续说道，“虽然对你有点信心，但是我本来以为我还要在十七号街区那个鬼地方呆一两年才能出来的，没想到，送你到四叶草才过了三个月，你刚到猎手镇参加培训的时候，就有你打开基因锁的消息传来，看来我的选择还是没错的。”

　　“谢谢。”李维说出了这句一直没什么机会说的话，“当初要不是你把我送到了四叶草，我估计很难有机会这么快的成长。”

　　这句话他说的真心实意。在四叶草公会，参与的那场全区域猎杀委托，确实非常的关键。不是在那一场战斗之中，抓住机会，做出了很好的表现，也站好了很多的资源的话，他初期的成长速度很难会有那么快。而如果没有足够的实力，在总部培训的日子就不会混得像现在这么好。

　　那是他起飞的起点。

　　艾琳摆了摆手，道：“我是给了你个机会没错，不过最重要的还是你自己抓住了机遇。”

　　两个人又随口聊了两句，其中就提到了娅莎。

　　“娅莎没有死你知道么？”

　　“娅莎没死？”李维皱起眉头，“我当初明明亲眼看到……”

　　话说到这里，就闭嘴不言了。他想起来，他只是看到娅莎乘坐的那辆车毁了，没真正的看到尸体。娅莎死亡的消息，还是马尔斯会长告诉他的。

　　“当时有保密需要，所以不好多说什么，不过现在倒是没关系了。”

　　“娅莎……到底是什么人？”

　　艾琳一脸似笑非笑的表情看着他，说道：“你不是挺聪明的么？猜猜看。”

　　“……别卖关子了。”

　　“她全名叫做娅莎·希米尔·德·威斯杜姆。”

　　听到这个名字，李维就懂了。

　　“她……是威斯杜姆王国的公主？”

　　“对。”


第二百四十章 一触即发

　　艾琳所说的话，让李维不知道再说些什么好。

　　当初，他就对娅莎的身份有过猜测。事后，他也没有停止过猜想。到现在，他从艾琳的口中确认了娅莎的身份之后，既有些意外，又觉得在意料之内。

　　意外的是在于他倒是没有望公主的方向去想；觉得在情理之中，是因为他早就猜到了那个女孩身份高贵，是公主也不是不可能。

　　回过神来，李维道：“都过去了，她是公主，我只是个猎人，那次只不过是个普通的委托而已，没必要特地跟我说这些的。”

　　“哦？”艾琳笑得很玩味，“原来是这样啊，那是我自作多情了，我还以为你们两个关系很好呢。”

　　李维无语的看了她一眼。

　　艾琳哈哈笑道：“好了好了，不跟你说这些了。不过，接下来，你要小心一点。空艇战，你还没打过吧？跟一般的战斗很不一样，别死了。”

　　“你是说，我们会跟圣教军打起来？”

　　“不好说。”艾琳摇了摇头，说道，“我希望打不起来，打起来对谁都没有好处。但有些时候，这不是我们能决定的事情，他们也是盯着白龙来了。按照现在已有的情报而言，与雪芝集团合作的深暗教团，是为了唤醒并控制霜寒之翼才计划了这次行动，但他们显然已经不可能成功了。对于公会来说，第一目标，是不让深暗教团控制霜寒之翼，其次是不能让教会控制住霜寒之翼，你要明白这一点就行了。”

　　“那教会的目标也差不多吧？”

　　“对。”艾琳点了点头，又说道：“这头沉睡已久的传古白龙，是非常强大的战争兵器。它若是被掌握住了，对任何一个势力都是巨大的助力。这种助力，拿不到就算了，但一定要阻止其他势力拿到。”

　　“我明白了。”

　　艾琳跟他讲的这些，都是大局上的解释。

　　李维来到这个世界，已经有了一年的时间了。但人的精力毕竟有限，每天都是二十四小时，谁也不会多不会少。在绝大部分的时间，都花费在了磨炼和学习上，李维确实没有太多的时间和机会，来更加深入的了解这个世界。

　　……

　　飞艇在天上飞的速度，可比人在雪林里跑要快得多了。

　　站在甲板上的李维，亲眼看着他们之前战斗了许久，也葬送了许多猎魔人学员的那片雪林，逐渐逐渐变得稀疏，而在眼前一直能够看到的寒霜峰，也随着距离的拉近，变得越来越高大。

　　此刻的他们，已经距离寒霜峰之巅并不遥远了，飞艇也在进一步向上攀升。

　　而也在这个时候，朗云号的甲板上响起了广播：“各部门注意，西北侧上空发现作战目标！疑似圣教军的‘天惩之锤号’！”

　　广播反复了三遍，本来就气氛紧张凝重的飞艇，此刻更是到了备战的临界点。

　　飞艇继续向着寒霜峰靠近，但在大约半分钟之后，从天惩之锤号上，有一个高扩音喇叭，向猎魔人们发起了警告。

　　站在甲板上的李维，将那重复了三句的警告，听得清清楚楚：

　　“警告下方的飞艇！这里是圣教军处理邪恶事件的现场！请不明身份的飞艇立即离开周边区域，否则一律以邪恶势力对待！”

　　听到这警告的每一个猎魔人，脸上都露出了愤怒的表情，有的情绪暴躁的人，甚至直接叫骂了开来，也不管那些圣教军的家伙是不是能够听得到。

　　圣教军的人当然知道，在他们侧下方的飞艇是属于猎魔人公会的。但那又如何？按照他们警告离的意思，如果朗云号继续靠近的话，他们就要开火了。

　　猎魔人之中有没有好脾气的人？也许有，但这艘船上肯定没有，至少现在的猎魔人们领导者，奥里森执事长不是。

　　很快，朗云号上的广播就响了起来：“全舰人员请注意！全舰人员请注意！请所有人员进入自己的战斗岗位！”

　　李维立即动了起来。

　　他并非是船组人员，但是在上船之后，他接到过指示，要求他，以及其他的猎魔人学员们，都要跟着孙政助教行动。他们会跟那些奥里森所带领的队伍一起，成为朗云号的战斗人员。

　　挂耳式耳机里面，传来了孙政的声音：“全体跟我来，到指定的作战位置去！”

　　所谓的指定作战位置，是在甲板上的某一处。

　　同时，耳机里也传来了孙政紧急的布置：“如果等下真的爆发战斗的话，我们的任务是消灭所有入侵到我们所在的这一片甲板上的敌人，请记住，不管是谁，只要不是我们的人，到时候一律格杀，不要留手！”

　　在孙政的话音刚刚落下，朗云号上的巨大喇叭也发出了声音：“这里是猎魔人公会所属朗云号，我们即将前往寒霜峰处理邪恶势力深暗教团的相关事宜，前方飞艇请不要阻挡我们的飞行路线，否则将予以击落！”

　　喇叭的声音极其巨大，震耳发聩。李维还认得出，这应该就是奥里森执事长本人的声音，针对于圣光教会，他也作出了非常强硬的回答。

　　双方未在说明什么，但李维却知道，战斗恐怕不可避免了。

　　朗云号丝毫没有退后的意思，反而是在攀升高度：这是为了在接下来多半会爆发的空战之中，抢占有利位置。而对面的天惩之锤号，也丝毫没有退让，可以看到，他们也已经做足了战斗的准备。

　　看来，这场战斗是要一触即发了。

　　“喂……”李维身边的站着的是蔡羽彤，她说道：“这不是莫名其妙么？我们不是来打深暗教团、挫败雪芝集团的阴谋的么？怎么在这里跟圣教军要打起来了？”

　　她的声音是从耳机之中传来的，这是模拟的附近频道，闲谈也不太担心会扰乱指挥。

　　“我们跟他们向来不对付。”说话的是夏玲，这个姑娘看起来对教会一点好感都没有，“教训他们一顿是应该的！”


第二百四十一章 炮战

　　“我们跟圣光教会向来不对付。”说话的是夏玲，这个姑娘看起来对教会一点好感都没有，“教训他们一顿是应该的！”

　　苏子夏道：“真的不应该，在这里我们跟圣教军打起来，得利的只会是寒霜峰顶端的敌人。真的可笑，我们连那些人到底真的是不是深暗教团、他们有多少人、多强的力量、他们准备的计划已经进行到了什么地步都还一无所知呢，就在外面要跟圣教军决一生死……”

　　“那又有什么办法呢？”墨勒的声音也从耳机之中响起了，他说道：“他们说让我们滚，我们就真的滚么？哼哼，过去的一两周的时间里，我们在雪林里拼命，在打生打死，结果搞成这样，消息传出去了，他们圣光教会就想要来摘桃子？！”

　　年轻的猎魔人们之间，各自都有各自的看法，而且也在不停的讨论着。

　　这些话语，李维都听在耳朵里，但他没有表达自己的任何看法。

　　他的眼睛，始终盯着逐渐拉近距离的天惩之锤号。

　　现在再去关心为什么打、值不值得打、要不要打这些问题，已经毫无意义了。就算是要想，也不是他能够决定的。

　　此刻，站在他的角度上来看，唯一值得一想的事情，就是要怎么打，或者说他本人在这样的完全陌生且与陆地上的战斗截然不同的战场之中，要怎么打。

　　他仔细的观察过周边的情况，发现甲板周边的围杆并不算高，大约就到常人的胸口左右。一般的客运飞艇，普通的乘客都是不允许上到甲板上来的，以免在天空之中飞行时这么大的风，出现什么意外。

　　进化者倒是不用担心这些，但如果打起战斗来的话，除却常规的致死方式之外，将对手打出飞艇范围，似乎也是一种手段。一般的进化者，被打下飞艇，怕是不死也要重伤。退一万步讲，就算摔下去没什么事，但也无法重新飞上高空之中的飞艇上参与战斗了。

　　当然，个别拥有高空飞行能力的进化者，倒是不用太担心这个问题。但一般而言，拥有这种能力的人，少之又少。

　　在这种情况下，如果真的有圣教军的人，入侵到飞艇上，打起来的话，李维觉得自己就必须要小心一点了。在这种环境下进行战斗，意外的成分会变得更大。

　　另外，李维也很好奇，那些圣教军要怎么侵入到飞艇上？以前听说，空战的时候，经常会爆发这种战斗。

　　脑子里念头不断的同时，两艘飞艇已经相互接近了。

　　天惩之锤号率先开火！

　　单侧的舰炮闪动火光，同时在天惩之锤的甲板上方的几门超大口径的主炮，也全书开火了。

　　再对空战没有分寸的人，也都能看出来，圣教军一点都没有打算留手，他们一开始，就火力全开，完全是一副真的要击毁朗云号的意思！

　　朗云号的几个引擎，在同一时间都催发到了最大功率，整个飞艇开始快速的行动起来，以规避火炮的射击。

　　目前，双方距离还有很远，火炮的命中率本身就比较一般，再加上朗云号的船组人员，都是经验相当丰富的老手，在他们经验老到的操作之下，天惩之锤的这一轮打击，并未对朗云号造成太大的损伤。

　　既然圣教军已经率先动手了，猎魔人们自然也就无需再顾忌什么了！

　　朗云号的主炮当即还以颜色，同时在飞艇侧方早就已经做好了战斗准备的排炮，也都纷纷发威。

　　两艘空中巨无霸，就在濒临寒霜峰之巅的地方，展开了激烈的交火！

　　“伏低身体！寻找掩护！”耳机之中传来了孙政的指示，但其实不用他说，李维早就已经照做了。

　　这种火炮对轰，个人的力量几乎难以起到什么作用，而且位于甲板之上，本身就是非常危险的地方，不自己找好位置，被炸死了谁也救不了。

　　不过，好在朗云号是一艘战舰，各方面设备，都是为了作战而服务的。在这艘战舰的甲板之上，有很多特意做出来的掩体。躲在这些坚固的钢铁掩体之后，只要不是被某一门敌方的火炮直接命中，仅仅只是一些余波的话，倒是不用太担心会有什么生命危险。

　　就算是被火炮直接命中了，只要是正面炸在钢铁掩体上，那只要后面的人不要太脆弱，多半也死不了。

　　双方之间的火炮对射，在人员上造成的伤亡并不算是太过于严重，对轰的主要目标，还是尽可能的希望能够造成舰艇上的损伤。

　　不管是朗云号也好，还是差不多处在同一级别的天惩之锤也罢，都算是一栋空中堡垒。外表都是加装了非常厚实的纯钢铁的护甲模块，炮火连天之下，想要真的彻底轰趴下一艘超级战舰，还是很不容易的。

　　虽然，这种大型战舰上面，还是存在所谓的弱点。比如说军火库，比如说动力引擎，比如说燃料库。但这些东西，无一不被保护的非常严密，藏得很深，想要一炮轰到，那并不容易。同时，也都有止损装置。

　　军火库和燃料库都有紧急冻凝的设备，同时位置也远离舰体的关键部位，一方面是阻止爆炸，另一方面，就算是炸了，也不至于炸翻整艘飞艇。而至于动力引擎，朗云号上大大小小的动力引擎不下于二十个，而在朗云号的设计理念上来讲，理论上，只要还有三个动力引擎能够运转，那么飞艇就还能飞——飞成什么样不管。而只要还有一个动力引擎能动，飞艇就可以比较安全的着陆。

　　这些保护措施，都是为了增加飞艇在空战之中，在炮战之中的防护性能。

　　现在的空战，想要单纯的双方用火炮轰出一个胜负的话，除非双方舰艇的性能差距非常大，否则的话，就只能硬碰硬。就算是赢，也要付出相当惨重的代价。

　　而且，就算是炮战打赢了，想要摧毁敌舰，更是千难万难，一看打不过扭头跑就是了。


第二百四十二章 曲境迁跃

　　炮战仍在继续，李维亲眼见到一枚从天惩之锤上发射而来的炮弹，就落在距离他只有十几米的位置上，从侧面命中了一个躲在掩体后面的猎魔人。李维甚至没有来得及看清那个倒霉的家伙，是总部培训班的学员，还是跟着奥里森执事长支援来的猎人。

　　然而，尽管他亲眼看见了，他却无能为力。那颗炮弹来自于天惩之锤号的主炮，一炮下去，除非是要素强者，否则没人扛得住。

　　被这样的一炮命中，谁也救不了。

　　那人所在的钢铁掩体被炸得稀烂，底部的甲板面上，也是被炸出来了一个深深的大坑。

　　这样重炮，多挨上一些，哪怕是朗云号这样的庞然大物，恐怕也承受不住。

　　探出头，李维冒险的向外望了望，他也在远方的天惩之锤号的身上，看到了很多烟火。朗云号显然也是不甘示弱，你向我打来了多少火力，我一点不漏的也全都倾泻给你！

　　在互相之间的距离还很远的时候，双方之间的对轰还不能够保持太精准的命中率，但随着距离逐渐拉近，两个天空堡垒身上明显多出了许多的弹痕，被命中的次数也变得频繁了起来。

　　忽的，李维感觉到朗云号所承受的火力在骤然之间变少。他抬起头，发现已经不算太远的天惩之锤上，不知怎的，突然停火了。而己方的火炮，仍在继续猛烈的倾泻。

　　他不会天真到意味这是双方要停战的意思，相反，他的心中升起了一股浓浓的不妙感。

　　紧接着，他看到了在天惩之锤号上，万炮齐发！这是一轮齐射！

　　他猛的低下头，将全部的身体都尽可能的藏在单兵掩体之后。他现在能做的，只是祈祷，自己所在的地方，不要被对方的主炮光顾。

　　运气还算不错，他这里虽然被一门火炮正面击中了，但那应该只是对方的排炮之一，连副炮都算不上。

　　掩体振动不已，让在掩体后面的李维多少感觉到有些难受，但好在没有受到直接的伤害。

　　摇头晃脑，李维刚刚觉得头脑清醒过来，耳机里就传来了孙政的声音：“做好战斗准备！全体人员做好战斗准备！敌人马上来袭了！”

　　抬起头，李维看到了天边忽的有一道道非常奇特的波纹在闪动，紧接着，就是一个个穿着金甲的人，出现在了朗云号的斜上空。这些人在出现的第一时间，就立即向朗云号急速的落了过来！

　　这是“曲境迁跃”！中短距离瞬间完成多人的传送手段，一般需要一种大型的机器支持，才能够进行，专用于空战之中，将尖端兵力投放进入到敌舰上的战斗手段！

　　李维站起身，抬起蟒蛇，盯准锁定了一个看样子就要落在自己身旁的铠甲战士，扣动扳机，直接开了八枪。

　　八颗炼金子弹直接将那人掀翻，从半空之中落在地上的时候，已经活不成了，这显然并不是一个高手。

　　不仅是李维，很多拥有远程攻击手段的猎魔人，在反应过来之后，也都纷纷朝着半空之中开火，打落了不少敌人。

　　但尽管如此，这粗略一看至少百人以上的圣教军战士，仍旧顺畅的落地了。

　　先前，来自天惩之锤号上的那一轮齐射，目的明显不是在于想要给予朗云号打击。想要在炮战之中轰烂一艘空中堡垒，那并不容易。他们只是在尽量的压制朗云号甲板上待命的猎魔人，以方便给己方的圣教军的突入，创造更加良好的机会。

　　显然，他们的目的是达到了。

　　一梭子弹打完，李维还在紧急的往“蟒蛇”上面换新的弹药的时候，就有人落在了他的身边。距离太近，他也不得不将刚刚上好了子弹的“蟒蛇”重新插回枪套，拔出烬魔刀，一记踏前斩，趁着对方立足未稳之时，就杀了上去。

　　猝不及防之下，那个看起来身材魁梧、穿着一身金色的、很像是古典骑士铠甲，还戴着一顶全覆式战盔的圣教军骑士，什么都没有来得及做，就被李维狠狠的在腰间来了一刀。

　　重型的盔甲，被烬魔刀斩出了一道裂痕，里面还有鲜血流出。

　　那骑士一手捂着腰间，另一只手拿着长剑，朝着李维就砍了过来。

　　侧身闪躲，烬魔刀上爆出金红的火焰。随之，那圣教军骑士的腰间也忽有火苗闪动。

　　被烬魔刀砍中，那留下来的，可不仅仅是伤口和血液那么简单。极具沾染性的魔力，在受到引动之后，从那人的体内爆发。

　　这个圣教军的实力，大约也就第二开发等级的层次，并不算太强。他的身体在遭到了伤口处的烬魔之火的爆发之后，当下就是一顿，而与此同时，脚下步伐迅速的李维，已经来到了他的身旁，长刀猛然斩向他的颈间！

　　“铿锵”一声，就在李维即将斩落这个圣教军的脑袋的时候，他的长刀忽然被一把侧面伸过来的金色长剑给挡住了。

　　金白色的圣火燃在骑士长剑，那剑上的力道还有点大，李维竟然一时之间压不过去。

　　他退后两步，侧目一看，看到了一个一头金发的美丽女子。她的面容俊美，哪怕全身都包裹在金色的铠甲之下，那女式铠甲也显露出了她凹凸有致的身材。

　　她的身上仿佛泛着金光，气质高洁，仿若一个秉承正义的女神一般。

　　“多谢芙蕾雅骑士长……”那个差点被李维在两个回合内秒杀的圣教军，如是说道。

　　“小心一点，这是个好手。”芙蕾雅骑士长的面色严肃，她那所谓“好手”的评价，是给李维的。

　　而如果要让李维给这位芙蕾雅骑士长做一个评价的话，也会用上“劲敌”二字。他看得出来，这位光彩明媚的女骑士，不只是拥有姣好的外表而已，她的实力，至少也是达到了第四锁链水准的。

　　李维脸上一笑，脚步猛然向前踏去，烬魔刀上金红的火焰，被疾风之力一催，转眼之间就盛大了两分，直取芙蕾雅的首级！


第二百四十三章 女骑士

　　芙蕾雅出生于威斯杜姆下层区埃卢林街区，十三岁的时候，她的父母死亡，而她，则被她那恶毒的舅舅卖给了人贩子。

　　如果不是被教父救下来的话，她不敢想象自己未来的人生将会是什么样的。

　　她接受自己的命运，她相信，她父母的死是因为他们不是好人；她相信她被拯救，是因为她的心中始终抱有对圣光的信仰。

　　在埃卢林的教堂逐渐长大，她已经发誓要全身心侍奉圣光终身。而她坚定的信仰和出色的天赋，使得她成功被挑选，并在严格的集训之中，成为了一名圣教军。

　　在成为圣教军的这几年之中，她从未放弃过自己的磨炼，而在参与过的大大小小不知道多少次的行动之中，也斩杀了许许多多的邪魔。

　　而在这个过程之中，芙蕾雅的信仰逐渐变得更加的坚定，她的实力也因她努力的磨炼和丰富的战斗经验，而变得越来越强大，如今更是成为了圣教军之中的一名骑士长。

　　她是个足够优秀的战士，她会坚定不移的执行命令，但同样的，因为她始终在心中保有的坚定信仰，她也会对上级的命令是否正确产生质疑。

　　早些时候，她在接受命令，被紧急调入到了天惩之锤号执行任务，准备参与一次打击邪魔的行动。

　　在飞艇之上时，她也大概了解到了这次任务的目标——邪恶的深暗教团，居然将目标放在了传说之中的北地之王，传古白龙的身上！

　　打击邪魔，阻止他们的邪恶计划，这是义不容辞的事情。但是，要对猎魔人出手，这件事情超出了她的认知。

　　她跟猎魔人打过交道，并且非常不喜欢那群家伙。但通常时候来说，在她的认知里，猎魔人不算是邪魔，相反，她甚至能够勉强认同，猎魔人们也都是一群保护弱小、打击邪魔的人群，只是他们的目的是为了钱财罢了，不像是圣教军，有着崇高的理念。

　　这是猎魔人的原罪，但罪不至死。

　　尤其是，就算是站在飞艇之上，她也感觉到了从飞艇之下的地面上、从寒霜锋顶传来的、不断涌动着的令人深恶痛绝的邪恶力量。这才是真正的仇敌，是必须要净化掉的。

　　而看起来，猎魔人们的目标也在于此，双方甚至是有合作的基础的。就算是不合作，各自消灭各自的敌人，两不相见，也没什么不妥。

　　但放着那些正在执行无比邪恶的计划的深暗教团不管，一定要先把猎魔人的飞艇击落，这是什么道理？

　　芙蕾雅不懂，她也非常大胆的向自己的上司提出了疑问。

　　在这次行动之中，圣教军的最高领导者，是圣堂骑士，“炽焰之刃”摩尔萨。圣堂骑士，是圣教军中骑士阶层最顶尖的称呼，只有成开化了圣光要素的、真正受到神灵眷顾的骑士，才能担当这样的称呼。

　　圣堂骑士的阶级，比之芙蕾雅的骑士长，要高上整整三个级别。

　　很显然，成名多年、且向来以铁面无私，嫉恶如仇著称的摩尔萨骑士，并没有理会一个小小的骑士长的质疑。

　　一句“执行命令！”就让芙蕾雅再无话可说。

　　固然，芙蕾雅并不想在有深暗教团这群常年跟恶魔打交道、做过无数伤天害理之事的势力还在眼前的情况下，不管他们去先杀猎魔人，但她毕竟是一名优秀的圣教军骑士，在纪律严明的圣教军之中，在作战之时，听从命令是一切的前提。

　　所以，她只能动手，而且，她还被挑选作为了先锋军，参与“曲境迁跃”，直接进攻郎云号。

　　落地之后，她当即看到了一个熟悉的骑士，就要死于一个猎魔人的手中，于是也没有多想什么，直接杀上前来帮忙，一剑荡下，就这么险之又险的挡住了李维险些斩杀了那骑士的长剑。

　　待到对峙之时，她才真正有功夫来打量一下眼前这个男人。

　　她第一眼就注意到了李维的左臂。那只左臂固然隐藏在黑色夹克的衣袖之后，但那股专属于恶魔的特殊气味，仍然让她感到熟悉不已。

　　“邪魔！”

　　瞬间，她的心中就给李维打下了一个印记。

　　待到李维持刀杀了上来的时候，她亦是怒气满满的回斩了一剑。

　　圣火剑与斩钢闪之间的碰撞，差不多平分秋色。

　　而亦是在此时，她旁边的那个身材健壮的骑士，也是举起长剑向着李维砍来。

　　“小心！”芙蕾雅大喊了一声，但已然是来不及了！

　　李维的手腕一转，长刀立即转向。那位男骑士显然没有想到李维的变招竟然会如此的灵敏迅速，他一时之间没有能够反应过来，再一次被烬魔刀割破铠甲，留下了伤口。

　　随即，李维的左手猛烈向前挥动，袖子内的恶魔左手力量蓬发，湛蓝色恶魔能量，在转眼之间凝聚成了一个蓝色的魔爪，附着在了李维的左手之上，并且狠狠的向着那名骑士的脑袋锤去！

　　这一拳下去，以那骑士的抗打击能力，不死也是个重度脑震荡，必然会失去战斗能离。

　　近在咫尺的芙蕾雅，想也没想，就准备要出手相救。

　　但在她将要出手、却还未出手之时，她的动作忽然一顿：她看到了李维的那双眼睛。

　　写轮眼所拥有的幻术能力，可不仅仅只有万花筒瞳术的月读而已。在三勾玉的状态之下，李维完全可以做到直接释放普通的幻术，对敌人进行精神上的干扰。

　　他所拥有的两个锁链的枢纽链开发等级，也保证了他在释放普通幻术的时候，也有足够强的精神控制效果。

　　芙蕾雅的四个开发等级之中，三个是坚壁链，一个是力量链。她那交由“圣光”庇护的灵魂，对于精神控制的效果有着非常强的抵抗能力。李维的幻术对她造成的干扰，不过只有片刻的时间而已。

　　若是这个女人的精神抗性稍微低一点，被控制的时间稍微久一点，李维就会立即朝她下死手，将这看起来并不弱的强敌直接斩杀。本来，他转手攻击另外的那个骑士，就只是一个引人上钩的诱饵。

　　但看现在这样子，怕是没有机会了。李维可没有把握在瞬间解决掉一个防御力强悍的坚壁链进化者。

　　不过，这一次的攻防倒也不是完全的无功而返。既然没机会杀死芙蕾雅，李维干脆将错就错，一刀就把另外的那个骑士给宰了。

　　芙蕾雅完全救之不及。


第二百四十四章 强敌

　　当那个骑士滚烫的心头血，溅在李维的身上的同时，芙蕾雅也大骂了出来：

　　“卑劣的猎魔人！”

　　李维回手一刀，挡住了芙蕾雅的圣火长剑，然后说道：“生死相搏，有什么卑劣不卑劣的？站着不动，把脖子伸出来给你们砍，就不卑劣了？”

　　女骑士不知道说什么好，只是又一剑的斩了上去，结果这次被李维给闪开了。

　　在李维看来，芙蕾雅这一剑，前扑得有点太猛了，意图也太过于明显，于是，虽然她这一下看起来威势满满，但实质上是非常好进行提前的闪躲。

　　这也许是因为圣教军同伴就死在她的面前，使得她的心态略微有些失衡。

　　不过，李维才不管这些。他只需要知道，敌人的失位，是他的好机会就可以了！

　　他才不会有什么怜香惜玉的想法，闪过一记，一个滑步，李维来到了女骑士的侧面，这一次，他没有选择用刀，而是直接动起了拳头！

　　斩钢闪虽说发招迅速，但面对这么一个刚硬的女骑士，一招很难给予对方足够的伤害；而如果选择鬼斩的话，伤害倒是够了，但出手速度偏慢，可能会给芙蕾雅反应过来的机会。

　　最稳妥的选择，就是动用自己的左手。

　　雷霆的力量在他的左手上涌动，“雷罚魔手”悍然出击！

　　这一招，来得够快够突然，并且在伤害和杀伤威力上，都有着非常出色的表现！哪怕对面那个女骑士，拥有着三条坚壁链，防御能力必然非常出众，但李维也有自信，她绝不可能在失去身位、无法对雷罚魔手作出反应的情况下，硬吃了这一招之后毫发无伤。

　　然而，当他的拳头可能与芙蕾雅的脑袋只有一指的距离的时候，凝聚在他拳头之上的雷霆之力，忽然之间就四散飞开了。

　　他感觉自己就像是一拳打在了一面墙壁上一样，在他的拳头之前，金色的光膜闪动不已。

　　“圣言守护”，来自圣教军的坚壁链秘技！

　　一拳下去被挡住，李维顿时就心生不妙——这个女人有点难对付的样子，好像不比袁安涛差！至少，袁安涛的那招绝望冰棺的防御能力，肯定不如芙蕾雅的圣言守护。

　　但这只不过是个开始而已！

　　李维刚刚收回自己的拳头，准备蓄积下一次攻势，打算以猛烈的进攻彻底压制眼前这个女骑士的时候，一道金光，竟然从圣盾之上延伸了出来，顺着李维收回来的拳头，就向他袭来！

　　“反击”！同样属于圣教军坚壁链的秘技之一，在受到攻击之时，反射出圣光力量，对敌进行反击。

　　这道金光打在了李维的身上，被法师护甲直接给挡了下来。

　　可法师护甲能够挡下伤害，却无法化解那直冲而来的金光所带来的冲击力。李维仍旧是必须要后退两步，才能卸掉劲力，稳住身形。

　　而此时，已经调整好身姿的芙蕾雅，长剑已然对准了李维！

　　圣火在她的长剑之上，盛大的如同一个篝火堆一般，狠狠地向着李维砸了过来。

　　这下，李维还不知道自己上套了，那就太傻了！

　　这个女人，可不像她一开始表现出来的那么鲁莽，相反，人家动手的每一步，实际上都是有所计算的。

　　凭着自己有三条坚壁链、有圣教军传承中非常出色的秘技，芙蕾雅卖了个破绽，放心大胆的让李维的拳头轰了过来，然后利用“反击”，打出反手，接着调整身形，完成这重力的一击。

　　这一招，李维没敢靠着法师护甲硬抗——他没把握自己的法师护甲定了芙蕾雅这一下会不会碎。

　　他尽力的抬起了烬魔刀，全力的激发了这把可能差一点就能够步入到卓越级品质的武器。金红的火焰大盛，挡在了芙蕾雅下斩的圣火之剑上。

　　成功挡住了！李维毕竟有两条力量链，再有魔手的加成，哪怕是在被动之下，也用烬魔刀抗住了女骑士的这一斩。

　　但还未等他松一口气，他忽然就感觉到了斩在自己烬魔刀上的长剑，力量突然大了许多！

　　李维的心中升起了一个念头：“牺牲奉献？”

　　这是圣教军之中非常著名的一招，以透支肉体精华为代价，暂时获取大幅度的力量提升。

　　这种拼命的手段，其实不只是圣教军有，类似的很多手段，在猎魔人之中、在整个进化者的圈子之中，都有流传，不算是太过于稀奇。

　　不过类似的招数，通常都会有情况不同的后遗症，最好的，也会在使用之后有一段很长的虚弱期。然而尽管如此，也会有很多人会备上这么一招，用于最后拼命的时候用。

　　但是圣教军的“牺牲奉献”有着一个显著的特征。以个人实力来说，只要对这一招秘技掌握得比较好，且本人的势力强度也比较高的情况下，这个手段使用出来的后遗症极小。

　　以芙蕾雅这种精英骑士长级别的人，使用“牺牲奉献”之后，除了会在接下来一段时间之内无法再次启用这个技能之外，不会有其他更多的后遗症——就连使用完“牺牲奉献”后的虚弱期都没有！

　　这就很恐怖了，这意味着她相当于是可以在不付出任何代价的情况下，启动这种效果极好的短暂爆发手段。

　　在“牺牲奉献”给予的力量加持之下，李维原本能够勉强挡住的圣火之剑，在瞬间将他的烬魔刀给压了下来。若不是李维的手握得足够紧的话，这突然加大的力量，甚至搞不好会让他脱手！

　　但尽管是如此，李维接下来也会面临极为危险的情况。

　　他此刻能够做到的事情并不多，他竭尽全力的将恶魔左手上的魔爪催动到极限，魔爪五指张开，挡在身前。

　　下一刻，圣火之剑斩下！

　　洁白的圣火，在一瞬之间将蓝色的魔爪点燃、净化，接着就斩在了法师护甲之上。

　　再漫天的白炎之中，李维倒飞了出去，他身上的法师护甲在疯狂的涌动着波纹和裂痕，虽然还没碎，但跟碎了也差不多了。再加上，额外的圣火仍在法师护甲上被点燃，在持续的灼烧之下，法师护甲最多再撑住一秒。


第二百四十五章 惩戒风暴

　　芙蕾雅很强，不是一般的强。这个女人，必定是能够登上战力榜的高手。

　　李维承认，自己在战斗的一开始，是有点小看了对方的。

　　膨胀心，是要不得的。他在打败了袁安涛、甚至在击杀一个要素强者的战斗之中都起到了非常大的作用之后，心态确实有一些飘飘然，觉得自己已经今非昔比，已经算是个强者了。

　　但是，他不应该忘记，不管是袁安涛也好，还是那个被他阴了一把的要素强者也罢，最终的绝杀，都是由万花筒瞳术完成的。

　　固然，他现在比那时候更强了。从第三锁链晋级到了第四锁链的水平，恶魔左手也得到了进一步的提升，还得到了“灭却雷霆”这么一记大招。

　　可碰上了芙蕾雅这种战力怕是不弱于袁安涛的巅峰第四锁链，并且深入掌握了各种教廷秘技的高手，谨慎小心应对，胜负尚且还两说呢，心态没有放好的情况下，不吃亏才有鬼！

　　冒失的进攻，落入对方的战术圈套，紧接着就在一连串的强势反击之下，被压制得几乎难以还手。

　　这是冒失自大带来的恶果。

　　不过，这也算是一套组合拳打醒了他。

　　他已经完全将自己那点刚刚翘起尾巴来的膨胀心理给扔掉了。

　　而在此时，芙蕾雅正在乘胜追击！

　　“牺牲奉献”在攻破了李维的防御招架之后，她并未给李维留下什么喘息的余地，大跨步向前，爆裂的金色光芒，从她的身上升腾而起。

　　这些闪烁的金光，在眨眼之间升腾而起，在女骑士的周身形成了一股风暴，在这风暴之中，还隐隐可见一些纯粹由金色的光芒构筑而成的小刀小剑小战锤一样的东西。

　　“惩戒风暴”！

　　又是一个圣教军的强力招数！

　　惩戒风暴本身就已经算得上是威力不俗了，再有芙蕾雅身上那还距离结束还早得很的“牺牲奉献”的加持，这一招绝对能够非常轻易的将本就濒临破碎的法师护甲给打爆，同时给予护甲之后的李维非常沉重的伤害！

　　“结束了！”芙蕾雅美目含煞！

　　灿烂起来的金色风暴，在她话音落下的瞬间，就彻底的将李维笼罩了进去！

　　被这一招打实的话，李维就算是不死，怕是也要失去战斗力了。

　　但前提是要打中。

　　金色的神圣风暴席卷而来的瞬间，仿佛打在了墙上一般，四散而飞，无法冲破，甚至连旋转的风暴形态都无法保持了。而相当于是在风暴中心的芙蕾雅，也仿若被真的风暴所席卷一般，整个身体不由自主的被疾风吹着撕扯，只能退步，离开疾风扫荡的范围。

　　能够做到这一点的，当然就是李维所掌握的“风之壁障”了。

　　如今，以李维在御风剑术上的造诣，从这个体系之中衍生出来的风墙，已经不再是单纯的只能抵挡远程攻击了。相反，在他的操控之下，这风之壁障当真犹如一堵坚不可摧的、并且实实在在的存在的无敌墙壁！

　　当然，无敌这是个形容词，风之壁障毕竟还是有其所能够阻挡的攻击威力的上限的。真要让一个要素强者全力一击打下来，风墙该烂还是会烂。

　　但芙蕾雅的“惩戒风暴”显然是做不到这一点的，哪怕是有着“牺牲奉献”的加成也不行。

　　在风墙的守护之下，李维最终还是扛过了女骑士这一轮的反击攻势，没有真的让人家一套给干掉。

　　而接下来，就到了他表演的时候了！

　　在芙蕾雅撞上风墙，不得不退步的时候，李维瞬间取消了风之壁障，同时掏出了“蟒蛇”。

　　子弹连射，且射出的弹药全部都是“冲击弹”。

　　如今，李维的手中所储备的子弹，已经没有刻纹弹的存在了。他没有走意志链，就算是给他一些高等级的刻纹弹，比如说蔡羽彤用的那种“马尔斯穿甲弹”，他也无法激发和控制那种刻纹弹之中强大的力量。

　　不过，他却从无限炼金术所炼制的炼金弹药上，另辟蹊跷。

　　炼金子弹的威力，只跟花费的材料、无限炼金术的等级有关。除了必须由李维自己亲自握枪发射，以及这种炼金子弹炼制起来破费金钱之外，这种子弹再无什么别的缺点。

　　这是非常好的辅助手段，相当大程度上弥补了李维的远程攻击手段。

　　这几颗射出去的冲击弹也不例外，全部都是炼金子弹。

　　炼金冲击弹的效果，跟李维当初使用过的冲击弹相差不大，都是可以在命中敌人的时候，形成冲击波。杀伤力倒是其次，最主要的是，命中后的冲击波，可以造成一定的击退效果。

　　李维的炼金冲击弹，对于芙蕾雅来说几乎难以造成什么伤害效果，甚至连她身上那厚实的全身铠甲，都难以击破。

　　但冲击力还是有效的，一连六颗子弹，如同六个空气炮一样，砸在芙蕾雅的身上，将她击退了整整六步。

　　打退对方，是为了给自己创造机会！

　　待到芙蕾雅刚刚缓过来，李维一记踏前斩，就向着她袭来！

　　踏前斩的威力可能还比不过斩钢闪，但李维本来也没准备考这一招就打足伤害，他只是为了要接近芙蕾雅而已，而在他的烬魔刀之上，除却疾风之外，金红的火焰裹挟着磅礴的恶魔力量，已经蓄势待发！

　　经过短暂蓄力的鬼斩，在此时已经跟踏前斩结合在了一起！

　　这骇然的一刀，就是芙蕾雅不得不正视的了。

　　“圣言守护”再一次被触发，雷罚魔手没能打破的圣光守护，鬼斩自然而然也打不破。而同时，在“圣言守护”遭到攻击的时刻，“反击”也同时被触发，一道金光在李维的身上炸开。

　　但这一次，李维半步都未退！

　　芙蕾雅的“反击”，将他身上的法师护甲击碎，并且让他感受到了久违的痛感。

　　被圣光冲击、被圣光灼烧的味道可不好受。

　　但是李维就这样硬挺着伤害，硬挺着痛苦，半步未退，挥出了下一斩！

　　疾风烈斩加噬灵鬼斩！


第二百四十六章 抱紧我

　　疾风烈斩加噬灵鬼斩的连招之下，风之恶魔再现！

　　巨大的风之恶魔，直接将芙蕾雅的身体所包裹。狂乱的疾风与暴虐的恶魔之力，疯狂的撕扯着芙蕾雅身上的圣言守护。

　　圣言守护固然强大，在芙蕾雅三条坚壁链的加成之下更是强悍，但在被鬼斩砍了一刀之后，再吃一记组合技“风之恶魔”，怎么也不可能继续扛得住了。

　　这一招组合技，可以完美的受到李维力量链和枢纽链的双重加持，威力非凡。

　　一刀之下，圣言守护破碎，芙蕾雅的铠甲上那代表了加持的防护效力的光芒，也只亮了片刻，便就又黯淡了下去。

　　紧接着，她整个人被旋风卷起，同时巨大的恶魔头颅也合上了嘴巴，将她吞在了里面。

　　这一招，曾干掉过袁安涛，逼出了那家伙的不死之身。芙蕾雅固然没有把自己的身体全部转化成寒冰，以达到“不死”的效果，但作为拥有三条坚壁链的女骑士，她在抗打击能力上，比走纯粹的枢纽链路线的袁安涛，要强上许多。

　　一招风之恶魔，能逼出袁安涛的最终保命手段，但不一定能够将芙蕾雅逼到那种境地。

　　但李维本就没有想着这一招就将对方终结掉。

　　在看到“风之恶魔”吞噬了芙蕾雅的时候，李维就站在原地，抬起了他的左手。雷电凝聚在他的左手之上，他的五指摊开，掌心之中的雷电力量澎湃汹涌！

　　“灭却雷霆”已经在准备之中了，而待到短暂的准备完毕之时，出手的这一招，芙蕾雅有天大的本事，吃下来也是一个死！

　　吃过亏、反省过的李维，绝对不会再选择手下留情了！

　　但有时候，命运总是那么爱开玩笑。

　　有人并不想要让芙蕾雅死，也有人不想李维死。

　　在李维即将要把“灭却雷霆”推出去的时刻，在不远处的一个金甲武士，向他挥了一剑。

　　一道犀利的金色剑光猛然乍现，两个挡在半路的猎魔人，非常倒霉的被这一剑命中，当场死亡！而剑光，仍旧去势不减的朝着李维斩来！

　　李维视角的余光，看到了这一剑，他也很明确的感觉得到，这一剑若是斩实了的话，将会有致死的威胁！

　　这是要素强者的一击，以当前李维的能力，若是全盛时期且有万全的准备，搞不好能够挡得住。但就现在的他，别说身上没有法师护甲，就算是有，也是死路一条！

　　更为关键的是，他现在更是毫无手段来躲过这一招。

　　能怎么办？能怎么办？

　　转念之间，李维的心头闪过了无数念头，他手中的动作也不慢，本就蓄势待发的“灭却雷霆”，直接转移了目标。

　　一道粗壮的雷霆，从他的掌心之中猛烈击出！

　　“灭却雷霆”与那圣教军的要素强者挥下的一剑正面相抗，暴躁的湛蓝色闪电只凶猛了片刻，只跟那金色的长剑对抗了片刻，便被打得四散，再无法凝聚成形。

　　但李维如今已经不算太弱，更何况，“灭却雷霆”现在堪称是他除了“月读”之外，最强的一招。

　　于是，那金色剑光，因“灭却雷霆”的正面轰击，而有了片刻的凝滞。

　　这片刻的凝滞，李维平靠着写轮眼的洞察力，是能够观察得到的。但在这个时候，他却已经再也拿不出其他任何手段来规避这一剑了。

　　“砰”一道枪声，突兀的响起。

　　忽的，有一团火焰，在那飞射而来的金色剑光上炸开！

　　李维瞬间就意识到，这是艾琳开的一枪。也只有那个实力水平也达到了要素级别的女人，才有能力开出挡住那道金色剑光的一枪。

　　火与金剑碰撞，爆开的力量，宛若天惩之锤号的主炮轰到甲板上一样，产生了剧烈的爆炸，朗云号的甲板上再度被轰出了一个大坑，李维也因这一次爆炸，整个人都被掀飞了出去。

　　爆炸产生的剧烈冲击，让李维整个人都仿佛被一辆车给撞了上来一般，非常难受，脑袋亦是有些昏沉。

　　晃晃头颅，摆脱昏沉，不过片刻的时间而已，但他却发现自己的身体正在半空之中，而且已经掉出了飞艇之外，而且在急速下落之中，飞艇已经在他的斜上方了！

　　换而言之，他已经被从飞艇上炸了下来！

　　他的脑袋立马就清醒了，这摔下去……就太惨了！

　　但更为糟糕的是，当他想要利用魔爪，抓住飞艇边缘的时候，他发现，自己被炸得有点远，魔爪竟然够不着！

　　而在此时，他看到了在同样在飞艇边缘，还有一个人影。

　　那是芙蕾雅，这个女人在“风之恶魔”的攻击之下、同时也一样受到了艾琳跟那个圣教军要素强者对拼的一记产生的爆炸的影响之下，也被炸出了飞艇。

　　心念一动，李维朝着她伸出了左手。

　　蓝色的魔爪飞腾而出，直接抓住了芙蕾雅的身体，将她猛的一拽。同时，李维的身体也借由这股拽动的力量，向前一荡。

　　他希望能够通过这种方式，重新跳回飞艇之上。

　　但好死不死，在芙蕾雅原本所在的位置，一团火焰猛烈的爆开！

　　“草！”李维没能忍住，直接骂出了声。

　　刚刚，明显是有人对芙蕾雅发动了一次攻击，结果芙蕾雅被他拉的这一下，相当于救了她一命。

　　这都不重要，关键的是，这一炸的冲击波，使得李维本来向着飞艇荡过去的身体，受到了爆炸冲击的影响，竟然也受到了影响！

　　徒劳的伸出手，他没有能够抓住飞艇的边缘，最终整个身体重新开始下坠。

　　随着鬼手的拉动，他与女骑士的身体撞在了一起，并且一同开始急速的开始下落。

　　李维的心情非常的糟糕，但他还是想起了自己似乎有一个手段，能够在这种情况下保住命，不过那就有点极限了。

　　但好歹是个办法。

　　不过在此之前，他打算先想办法把旁边这个跟他一起往下掉的女人给解决掉，不然等下她要是捣乱，那就怕是要完蛋。

　　可就在他刚刚准备动手的时候，却听到女骑士说了三个字：

　　“抱紧我。”


第二百四十七章 我也要上山

　　听到这“抱紧我”，这三个字，李维就懵了。

　　他的心中闪过了许多个念头，但最终，他也不知道是什么想法，使得他伸出了手，在半空之中抱住了这个女人的腰肢。

　　没有一点抱着姑娘的感觉，芙蕾雅全身的铠甲抱起来让人很是觉得硌得慌。

　　从几千米的空中下落，这个过程看似缓慢，得在天上掉好一会儿，但实际上，真要过起来，时间还是很快的。

　　整个下落的过程，不过十几二十秒而已，他与芙蕾雅，就到了一个很危险的高度。

　　李维都已经快忍不住了，他已经在盘算，是不是要放手，不管这个女人在想什么，反正先自己保住命再说。

　　不过，也在这个时候，芙蕾雅也有了动作。

　　她后腰处的包裹之中，突然弹出了一个大约只有成年人拳头大小的机械装置。这玩意儿在探出来的瞬间，立刻向下猛烈的喷火。一股向上的冲力，抵消了二人坠落的速度。

　　他们的身体仍然在继续下落，但速度已经降到了一个比较安全的地步。

　　最终，两人安全落地。

　　落地之后，李维放开了抱住女骑士的腰的手，看着对方没什么特别的动作，也放松了握住刀柄的手。

　　他可从来没有放松过警惕，在降落的过程中、在降落之后，只要女骑士有任何具有威胁性的动作的话，他都必将挥刀猛砍。

　　但看现在的样子，这女人……似乎真的是善意的？

　　李维脸上不动声色，但还是问了一声：“为什么救我？”

　　芙蕾雅说道：“那你为什么要救我？”

　　“哈？”姑娘你是不是误会了什么？

　　他愣了一下，不过很快就想起来，他确实是救了这女人一命，在掉下飞艇的时候，他曾经尝试用魔手抓住芙蕾雅，然后借力荡回飞艇上，但是失败了。

　　固然，他主观上肯定不可能有任何一点想要救下这个女人的意思的，但客观上，他确实救了对方一命。

　　而芙蕾雅，很可能是因为先前的攻击和爆炸让她当时无法注意到完整的情况，她显然是没有看到、没有发现李维的真正目的，她还以为李维是特意的用魔手的能力救了她一条性命。

　　这真是个美丽的误会。

　　李维会解释么？当然不会。

　　他清了下嗓子，然后说道：“因为爱情？”

　　芙蕾雅愕然，忽的表情又变得横眉冷对，她说道：“不要乱说！”

　　李维赶紧摆了摆手，说道：“没有没有，纯粹下意识的动作。”

　　芙蕾雅的表情稍稍缓和了一些。

　　在李维看来，这个女人还是有点“傻”的。前一刻，两个人还在以性命相博，打生打死的，命怎么能说救就救呢？

　　不过，傻有傻的好处。

　　“那你现在还要跟我决一生死？”李维又问了一句。

　　芙蕾雅深吸了一口气，说道：“当然！我亲眼见你杀死了一名优秀的圣教军骑士，我看到了你手臂代表的恶魔力量！”

　　“主动发起攻击的是你们吧？我们是来消灭深暗教团，挫败他们的邪恶阴谋的，结果你们圣教军倒好，放着那些真正的邪恶不处理，见面先对我们的飞艇开火？还跳到郎云号上来直接参战。优秀的圣教军骑士剑都砍到我脖子上了，我不还手，等死啊？”

　　被李维这一顿喷，芙蕾雅不知道说些什么好了。

　　看着这傻姑娘此刻又变得一副举足无措的样子，李维心里暗笑了一声，打算再说两句什么，但目光却忽的向身侧一瞥，在那里，一头长着两个脑袋的灰白色地狱猎犬，出现在了他的视野范围之内。

　　双头地狱犬，实力差不多得有第二挑战等级左右。而一般的地狱猎犬，皮肤应该是红黑相间的，而且非常丑恶。这种灰白色外皮的，是一种比较少见的亚种。

　　这类灰白亚种，战斗实力倒是跟普通的双头地狱犬相差不多，但却拥有非常出色的潜行、躲藏能力。再加上地狱猎犬本就非常出色的追踪、侦查能力，就让它们变成了非常厉害的侦查兵种。

　　只可惜，它碰上了拥有写轮眼的李维。

　　在李维的洞察之下，这头灰白双头猎犬，在距离他们还有几十米的距离上，就已经被发现了。

　　而李维的洞察力固然出色，但在追踪邪魔上，圣教军显然有自己的本事。没有经过提醒，芙蕾雅也在第一时间察觉到了那头灰白猎犬的踪迹。

　　“这才是真正的邪魔。”李维耸肩说道。

　　女骑士冷“哼”了一声，大步奔袭，朝着那头灰白双头恶魔犬杀去。

　　地狱猎犬在发现自己被察觉了之后，立即选择了撤退。它们叫做猎犬，只是因为它们长得像狗，被人类取了这样的名字，但它们确实跟犬科动物没有什么血缘关系，它们是纯粹的恶魔。

　　恶魔是高智慧生物，虽然它们通常性格暴躁不爱用脑子，但它们确实不比人类笨。这头地狱猎犬相当清楚的能够感知到芙蕾雅和李维身上的威势，那绝对不是它能够对抗的。

　　然而，跑也没用，在心怀怒气的圣教军骑士的追击之下，这头灰白双头地狱犬连一分钟都没撑住，就被芙蕾雅追上并且干掉了。

　　灰白双头地狱猎犬跑起来的速度是不慢的，至少，如果不启用御风剑术的带来的风速加成的话，李维自忖自己要追上去还会比较费劲。

　　但芙蕾雅就比较暴力了。

　　金色的闪光在她的身上闪动，“神圣追击”的加成之下，她跑起来也是相当快的。穿着一身那么重的铠甲，短途的冲锋和追击，竟然非常轻松的就超越了那头地狱犬，并将这头恶魔给当场净化掉了。

　　“厉害厉害。”李维嘴上称赞着，心里多多少少升起了一些忌惮。

　　他再一度的意识到，这个女人的实力不能小看。

　　收起长剑，芙蕾雅转头面对李维说道：“我要继续往山上去，净化邪恶的工作不能停止。”

　　冷面的女骑士言罢，转身就走。

　　李维从后面追了上来，说道：“诶诶，一起啊，我也要上山打恶魔啊。”


第二百四十八章 怎么没一剑把你砍死

　　寒霜锋是一座孤山，并非那种连绵几百里上千里的大型山脉。

　　寒霜锋的脚底下，就是大片的霜冻森林，那就是雪蝉林。而进入到山地，随着海拔的升高，林地的繁茂程度就会下降。

　　到半山腰的时候，就很难被称之为森林了。而再继续往上，植物就变得更加的稀少，温度也变得更低。

　　此刻，李维和芙蕾雅所处的位置，已经大概到了寒霜锋整体高度的四分之三的位置，距离峰顶，已经不再遥远了。旁边稀稀疏疏偶尔可见几颗晶白的树木。

　　抬起头望一望，刚开始还能够看到的两艘互相在开火的飞艇，已经见不到踪影，可能是打着打着就飞到了山峰的另一边。

　　但至少，就现在而言，地上的猎魔人和圣教军之间的关系，暂且还算和谐。

　　李维在爆炸之中受了一些轻伤，不过算不得严重，缓了一会儿问题就不算太大了。他最大的损失，还是法师护甲被攻破，但也没有太致命的影响，抽个空一分钟的吟诵之后，法师护甲就再一次光洁靓丽的出现在了他的周身，然后隐没了下去。

　　法师护甲每次施法可以存在八个小时，冷却时间为一个小时。现在，他给自己补充了一道法师护甲，但一个小时之内若是再破了，他就补不上了。

　　而相对于他来说，芙蕾雅身上的伤势就要更为严重一些——毕竟，她硬吃了李维一招“风之恶魔”。

　　在这一点上，李维觉得芙蕾雅还是很强的。平心而论，同样的一招，李维要是在没有法师护甲的情况下，硬吃下去绝对当场重伤，能在地上站得稳就算他运气好。

　　而芙蕾雅？看上去虽然惨兮兮的，金色的铠甲都已经失去了光彩，但毕竟还步伐矫健稳定，在山林间行走。她大体上战力犹存，但也因为受了一些伤，从而有一定的影响。

　　当然，李维也没有将自己的组合药剂拿出来给芙蕾雅治疗伤势的意思。

　　现在这样，就很好。

　　跟在这么一个坚韧有力的背影身后，那是件很安心的事情。

　　一开始，芙蕾雅是拒绝李维跟在她后面的，还曾经掏出长剑威胁过，若是李维继续跟着，就要先把他“净化”掉。

　　但李维完全不在乎这些，就是一直坠在她的身后，让她气的牙痒痒，却又无可奈何，只能气呼呼的说一句：“加廷斯骑士怎么没一剑把你砍死！”

　　她口中的加廷斯骑士，就是圣教军之中的那位朝着李维挥了一道金色剑光，差点要了他的命的要素骑士。

　　这种口头上的东西，李维向来觉得没什么大所谓。虽然他心里在想着，如果有机会的话一定要报这一剑之仇，不过在此刻，面对芙蕾雅，他只是笑笑不说话。

　　最后，对于脸皮厚过墙的李维，芙蕾雅也只能让他继续这么跟着了。

　　李维要跟着她，原因也很简单。

　　这山，肯定还是要上的。雪芝集团搞出这么大的事情，而且还跟深暗教团扯上了关系，还弄死了总部培训班差不多三分之一的学员，其中有很多人都是李维认识、熟悉的。不上去看着他们覆灭，乃至于亲手宰掉几个深暗教团的邪教徒，他心里难解这个恨。

　　不过，孤身上山，危险性就比较大了。

　　正好，前面顶着一个正义感爆棚，一心只想着净化恶魔、铲除邪恶的女骑士，那当然是一件好事。

　　李维看得出，走在自己前面的这位女骑士，称得上是一个“好人”。这个所谓“好人”的称号，在他自己的心里可不算褒义词，但毫无疑问的，跟着这样人一起行动，会很放心，哪怕他们之前还互相战斗过。

　　这个女人属于那种就算是要杀你，也绝不会从后背捅刀子的那种。

　　更何况，就现在看来，芙蕾雅并没有对自己出手的意思——虽然她嘴上叫的凶，但脚步除了继续往山上走之外，未有其他的动作。

　　那就跟在她后面好了，出什么事，前面有个“铁罐头”顶着，合适就帮一把，不合适扭头就走人，有个人能帮他吸引一些注意力，碰上事故跑路都比较好跑一些。

　　“你们圣教军为什么非要进攻我们？大家不都是来消灭邪魔的么？”李维在明知故问。

　　他当然知道为什么，艾琳跟他解释过，他自己也猜得到原因。

　　“谁知道你们会不会是邪魔的帮手。”芙蕾雅没好气地说道，她还觉得李维这话是有点挤兑她的意思，很不爽地说道：“我还觉得你也是邪魔的奸细呢，别跟着我，小心等下我就把你净化掉。”

　　李维歪了下头，露出个微笑，想套点话而已，没能套到。

　　他的心思有点脏，芙蕾雅相对来说就比较单纯了。李维是在套话，尝试套情报，而她说的这些话，最多只能算是嘴硬，自己骗骗自己罢了，猎魔人跟深暗教团之间的仇敌关系，怕是不比圣教军和深暗教团之间的来的少。

　　两人之间时不时会有一些拌嘴，但总归还是一路结伴前行，向着山的更高处行走。

　　同时，在此期间，他们两个其实也不像是脸上表现的那般悠闲。

　　他们是要去战斗的，而不是在春游。真的很悠闲的话，怕是死都不知道怎么死的。

　　圣教军在长年累月的与恶魔的战斗之中，研究、开发出了许多专门用于应对恶魔的招数。就比如说芙蕾雅所掌握的“追辑邪魔”。

　　在这个能力的效果之下，恶魔、亡灵这两种怪物，在他们的眼中几乎无法遁形。

　　而李维的写轮眼更是无需赘述了，有这双眼睛在，李维的侦查能力就不会弱于同级别的任何人。

　　两人虽没有进行默契的配合，但哪怕就是这样各自为战，都能够以双重的侦查能力，确保周边的安全。

　　在前进的道路上，他们不止一次的碰到了深暗教团外围的检查力量。

　　多数情况下，都是一些地狱猎犬，偶尔也会碰到双头的，或者是那种灰白亚种，但最终，这些地狱猎犬都没有机会将它们的发现传递回去。


第二百四十九章 朗云号坠落

　　“准备撞击！准备撞击！”耳机里传来舰长一声一声凄厉的呐喊，艾琳非常冷静的举枪，将飞艇上最后一个来不及逃离的圣教军骑士射杀。

　　但尽管如此，又能如何呢？此刻，朗云号已经落到了距离地面最多只有两百米的距离，还能够勉强发挥作用的两个引擎，已经全力发动了，但由于飞艇上多处破损，再加上这两个引擎之中的一个，之前还遭到过损伤，是后来抢修过后才能够勉强发挥出一些作用来。

　　在这种情况下，两枚引擎，已经无法保证朗云号能够继续飞在空中了。实际上，现在全舰尚且还幸存着的船员，都在努力的做一件事情——尽可能的让飞艇减速，尽可能让坠落地面的时候损毁程度不要太严重。

　　朗云号，要坠落了。

　　艾琳叹了口气，她不担心自己的安危，以这样的速度，飞艇落下去，就算是爆炸了，也伤不到她的性命。

　　她叹气，是因为想到了李维。

　　她能救李维一次，但第二次，她实在是无能为力了。

　　当时，她在全心全力的应对一个强大的对手，能够伸出援手，帮李维挡下致命的一枪，已经是用尽全力了，甚至还险些一度让她自己陷入了危险。而当李维被打落飞艇的时候，她想救但确实是没有办法。

　　那个时候，其实在朗云号上，战斗就已经进行到了白热化的底部。

　　通过“曲境迁跃”来到朗云号上的圣教军，显然是做好了充足的突击准备。他们行动有序，目标明确，盯准了朗云号上的各个要害部位，进行突击。

　　猎魔人们在一开始，确实被打得有些混乱。

　　在这件事情上，奥里森作为总指挥，要负上一定责任。在战前的准备之中，猎魔人们显然对于圣教军居然会这么坚决的进行“曲境迁跃”预估不足。

　　曲境迁跃本身就是空战之中，双方飞艇互相派遣兵力突击的重要手段。而猎魔人们尽管对此有所备案，但当事情来临的时候，应对仍旧有些失措。

　　固然，在奥里森理事长的带领之下，猎魔人们在战斗之中进行了非常强力的抵抗，甚至因为占据主场优势，还拿到了比较高的战损比，但最终，圣教军的侵入杀死了许多船组人员、击破了许多朗云号上的重点位置。

　　这些都对朗云号本身造成了很重大的影响。

　　而在圣教军们利用曲境迁跃，突袭到了朗云号之上的同时，天惩之锤的炮击可从来没有间断过！

　　在本舰遭到敌人的强力突袭，且外面应对的天惩之锤号不仅在体量上不比朗云号差，同时还比它更先进——天惩之锤号建成到现在，才不过十五年而已，虽然算不上最新的战舰，但比垂垂老矣的朗云号来说，各方面性能上肯定是要更强一些的。

　　于是，朗云号在本舰受损、炮战不利的情况下，终于坚持不住，被击落了。

　　在朗云号明确已经不可能继续坚持住的时候，飞艇上的圣教军就开始撤离了。他们紧急的集合，然后跳船，通过曲境迁跃再返回天惩之锤号。

　　当然，在这个过程之中，猎魔人们也没让他们太舒服，猛烈的追击之下，更进一步的扩大了他们的损失。

　　这一战，猎魔人们大概战损三十人左右，船组人员伤亡惨重，至少两百人的伤亡，可谓伤筋动骨。而突袭而来的上百名圣教军战士，活着回去的可能也就三十来个人。甚至，圣教军的一名要素强者，都在撤退的时候，被缠住，结果未能赶上曲境迁跃，最终在遭到围攻的情况下，被奥里森的战戟捅穿了胸膛，死在了朗云号上。

　　“艾琳，一起来。”耳机里响起了奥里森的声音，将艾琳的回忆打断。

　　艾琳回复道：“来了。”

　　在这飞艇即将坠落的时刻，猎魔人之中的六位要素强者，要准备联手了。

　　他们无法阻止朗云号的陨落，但是六位要素的联手之下，可以尽可能的控制伤亡和损失。

　　六位要素强者的力量，很快就以坚壁链的要素强者“天神之盾”左佩阳为核心，传导到了飞艇的每一个角落，重点的保护对象，还是飞艇上幸存的人们。

　　朗云号飞艇上仅剩的动力已经催动到了极致，飞艇落地时候的速度并不能算是太快。

　　但天空堡垒的质量太大了，坠落之时的声势也相当之浩大。

　　最终，当一切尘埃落定的时候，朗云号看上去已经变得非常的凄惨了。

　　听着耳旁一片一片的嘈杂，艾琳烦躁的将耳机摘了下来，丢在了一边。

　　她跳下了还冒着烟的战舰，走到了一旁。

　　偌大的朗云号上，人来人往，匆匆忙忙，有人在抢救伤员，有人在安排人员撤下飞艇，有人在抢修，有人在确认飞艇状况。

　　但这一切都跟艾琳没什么关系，这些事情上她帮不上什么太多的忙，她也不想帮。

　　李维掉下飞船的一幕，还在她的心里涌动。

　　那是个她很看好的后辈，就这样……她的心情很不好。

　　不过，说到底，也不是没有生还的可能。

　　回想起来，这一场战斗打得真让人憋屈。

　　跟圣教军的这一战，在他们出发来到雪纺镇支援之前，谁也没有预料到。哪怕是撞见了天惩之锤号的时候，大家都很紧张，但也没有真正想到过战斗的后果。结果到现在，居然如此惨烈。

　　什么都不多说，朗云号这么一艘大型军舰的坠落，对于猎魔人公会来说，就是一个重大的打击。像这样的大型战舰，从设计、到建造、到完成的周期，是以十年来算的。猎魔人公会最近建成的一艘大型军舰，还要追溯到十二年前。

　　丢了这么一艘军舰，损失巨大。

　　出发之前，谁也没想到，朗云号会折损在这里。

　　回头望了望，看着朗云号凄惨的模样，虽然船员们仍在尽力抢修，但以艾琳作为意志链要素强者、魔纹大师的水平来看，她又何尝看不出来，这艘战舰肯定是不可能飞起来了，甚至后续还有没有维修的价值都另说。

　　烦闷的心情更甚，她察觉到了不远的地方有异动，一群魔化的龙兽，正在靠近。

　　艾琳抽出两把手枪，向那群脑子不正常的龙兽走去，正好撒气桶来了！


第二百五十章 坠落点

　　李维和芙蕾雅看到了山另一边，冒出的滚滚浓烟。

　　那浓烟，让他们两个人心中都很不安定。

　　肯定是有什么烧着了，而且绝无可能是山火——就寒霜锋的自然条件，雪崩倒是三天两头有，山火不大可能。拿火直接烧，想要将受到寒冰力量侵蚀影响，乃至都改变了生物形态的冰晶树种给点着，那可是千难万难。

　　结合之前的那一声大响，有飞艇坠落了，才是更为靠谱的猜测。

　　由于被高大的山峰阻挡住了视线，两人一时之间难以确定，到底是哪家的飞艇掉下来了。

　　不管是李维，还是芙蕾雅，此刻脸上的表情都有一些凝重。同时，他们之间也产生了一股非常微妙的感觉，这种感觉，就算是芙蕾雅，也感受到了。

　　他们两个之间不算是合作无间，但好歹一路上互相之间没有什么敌对的情绪。碰上敌人，不是李维出手就是芙蕾雅出手，确保周边的安全。有时候面对多个敌人，不太好确保敌人无法逃脱的情况下，两个人还会勉为其难的配合一番。

　　气氛还算和谐。

　　但现在，飞艇掉下来了，而且不知道是天惩之锤号还是郎云号。这意味着，两个人之间那本就脆弱的平衡，似乎有被打破的可能了。

　　要不要去飞艇坠落的地点？李维在考虑。

　　这件事情是很有风险的，就圣教军和猎魔人的敌对状态，前往飞艇坠落的地方，并不安全。

　　一个人，还好一点，偷偷摸摸的靠近，潜藏，暗中观察。就算是有要素级别的强者存在，小心谨慎一些，不要靠近，就远远的看上一眼，确认身份再做打算，问题也不算太大。

　　可现在有两个人，变数就有了。最简单的一点，万一落下来的是天惩之锤号，而且人员伤亡并不算多么严重的情况下，靠近过去芙蕾雅大喊一声，然后缠住李维，那他必死无疑。就算是到时候他开启万花筒写轮眼，用“月读”秒杀掉芙蕾雅，但面对要素强者的追击，十死无生。

　　芙蕾雅会不会这么做，李维不知道，但他从来不惮以最阴暗的角度来揣测人心。

　　而且，若是碰上了郎云号，李维到时候会放芙蕾雅一马么？

　　大概是不会的吧。

　　正想到这些，李维就听见芙蕾雅开口了：“我要去坠落点，你去么？”

　　这姑娘是真傻还是假傻？

　　李维的心思复杂，但在脸上也没表现出来，他只是回答道：“好，一起去。”

　　两人一同前进，中间还碰上了一个屹立在雪地上的岗哨。李维和芙蕾雅联手突袭之下，里面的邪教徒一个都没活下来，全部被收拾掉了。

　　在雪没过小腿肚的山地上行走，两人就这么走了半天的时间，终于抵达了靠近飞艇坠落的地点。

　　远远望去，喜忧参半。

　　坠毁的是郎云号，李维倒是用不着担心等下芙蕾雅大喊一声，然后遭受圣教军追杀了。

　　但郎云号坠毁……上面的人，能活下来多少？

　　心情复杂之下，李维看了一眼旁边距离自己不远的芙蕾雅。

　　他用写轮眼可以看到很远的地方，但芙蕾雅没这样的本事，她现在只能够隐隐约约看到飞艇，连看清轮廓都做不到，更别说分辨出来那是天惩之锤号，还是郎云号。

　　芙蕾雅也察觉到了李维的目光，她警惕的回望过来，心有戒备，活像是一只有人靠近的小猫。

　　“看你怕成那样，我还能吃了你不成？”

　　“哼！”芙蕾雅没说话，只是皱了皱她好看的鼻子，露出了一个貌似凶巴巴的表情。

　　李维哑然失笑，但很快就调整好了情绪，正色道：“前面的是郎云号，你们圣教军打赢了空战。”

　　芙蕾雅脸上先是一喜，显然对圣教军的胜利感到高兴，但随即就换成了警惕的表情，继续在看着李维，同时脚步微微的在往后撤。

　　“等下就把你抓起来带回去。”李维吓唬道。

　　“你来试试！哼！”芙蕾雅嘴上不甘示弱，但脚步却更明显的退了几步。

　　李维“哈哈”一笑，继续说道：“不逗你玩了，我要是真想向你动手，哪里会告诉你郎云号坠落的消息，直接趁着你什么都不知道的时候就动手多好。”

　　“哼！”芙蕾雅的态度稍微缓和了一点。

　　“你走吧。”李维挥了挥手，继续说道：“不赶紧走，等下我改变主意了真的就把你抓起来了。”

　　“不用你说我也会走！”芙蕾雅并不领情，对李维其实也不是那么的信任。她缓步的后退着，看到李维确实没有追上来的意思，才转身跑动起来，还三步一回头的。

　　那可不是在留恋什么，回头纯粹是在担心李维会不会趁机尾随上来偷袭。

　　李维没有这种打算，只是目视她离去。

　　片刻之后，芙蕾雅在一个拐角离开了他的视线，他也就转过头，向着郎云号的坠落地点而去。

　　抵达之后，李维发现，在郎云号边上，已经搭建起来了一个几百人的营地，里面基本都是郎云号上的船组人员，以及一些伤员。

　　营地的负责人，是切尔斯，他是朗云号的舰长。

　　切尔斯是一位年纪大约五十来岁、面相老态且经验丰富的船长。他的个人实力不高，第一锁链罢了，但却在朗云号上服役了三十年，当船长也有十年了，算得上是战功赫赫。

　　按照切尔斯的说法，在飞艇坠落之后，奥里森理事长集结了还能够战斗的猎魔人，大约六十人左右，已经出发向着寒霜峰更高的地方而去。

　　显然，奥里森并不想就这样放弃这一次与圣教军的争夺。虽然朗云号已经坠落了，但是在圣教军付出了相当大的代价的情况下，猎魔人在人员上的整体力量，还是高于圣教军的。圣教军开着飞艇在天上进攻深暗教团，并不代表着走地面路线的猎魔人们就没有机会了。

　　而留在营地里的，基本上都是朗云号的工作人员，还有在先前空战之中的重伤员。

　　了解了情况之后，李维也就不再继续在这里浪费时间了，他按照切尔斯船长知名的方向，追了上去。


第二百五十一章 山，塌了

　　离开坠落点，李维向着猎魔人大部队前进的路线而去。

　　他是准备要归队的。在这么一个陌生、且充满敌人的环境之中，一个人的力量还是太不靠谱，回归大部队才是正途。真碰上什么大事、就算是天塌下来，也有那么多要素强者顶着。

　　大部队已经在前面走了差不多半天的时间了，在追逐的路上，李维很明显的可以发现，奥里森执事长带领的队伍，行动的非常快也非常急。

　　在这场对于霜寒之翼、对于龙的争夺上，失去了飞艇的猎魔人们，已经比圣教军要更为落后了。如果在地面上的行动还不再快一些的话，很难继续争夺。

　　事实上，此刻李维的耳边会时不时的传来一些响声，那是从很远的地方打出的火炮声。

　　按照他的估计，天惩之锤号在击落了郎云号之后，就立即向山巅进发了，并且此刻已经开始跟深暗教团的势力在交手。

　　在面对地面上的敌人、尤其是当地面的敌人的对空能力比较一般的时候，飞艇从空中投放的火力，就太有优势了。

　　当天惩之锤号这样的大型军用飞艇，在半空之中肆无忌惮的用舰载火炮，怼着地面单位狂轰滥炸，没有任何势力能够扛得住。

　　在这种情况下，猎魔人们不想放弃争夺的话，就必须要加快速度，并且祈祷深暗教团足够抗揍，至少能够坚持到猎魔人们的到来。

　　于是，沿路上李维侦察到的踪迹上来看，大约五六十人的猎魔人团队，几乎是在全速前进，没有任何保留。

　　中途，他还看到了几处战场。这应该是猎魔人大部队在前进的时候，碰上的阻拦的敌人。其中有一场战斗，看起来规模还不小，至少有四十头怪物，参与了这次阻拦。

　　但很可惜，这些试图阻拦猎魔人们的怪物，看样子是轻而易举的被扫荡干净了。从战斗的痕迹上来看，它们在猎魔人们的强力攻势之下，可能连两分钟都没坚持到。

　　不过，值得关注的是，这些前来阻挡猎魔人团队的怪物之中，有龙兽。

　　确切的说，看起来应该是魔化的龙兽。

　　深暗教团的魔化生物技术看来是越来越强力了。

　　……

　　当李维从坠落点出发，开始在山路上追赶猎魔人大部队的步伐的时候，猎魔人的大部队，已经抵达了目的地。

　　寒霜锋之巅。

　　“深暗教团、雪芝集团……他们真的是好大的手笔啊。”艾琳听到了自己身边的奥里森在感慨。

　　但她一点也没有觉得奥里森的感慨有任何的问题，确实，手笔太大了。

　　深暗教团几乎是在这寒霜锋之巅，建立起来了一个钢铁要塞！

　　峰顶一部分内核，是属于龙巢的位置。很早很早以前，寒霜峰的峰顶就已经被掏空了，不知道是白龙掏的，还是原本就是这样。

　　于是乎，在寒霜峰峰顶的位置，其实就是一个中空的地方。而唯一一个与外界相连的洞口，则被封得严严实实的钢铁大门给堵住了。

　　除了威斯杜姆市的“大门”之外，哪怕是见多识广的要素强者，也没见过比眼前这个大门更加雄壮、更加坚固的大门了。

　　“我当年来过一次寒霜峰顶，霜寒之翼的传说那么有名，很多人都曾经想过来搜寻它的足迹。但是，没人真正的找到过所谓的龙巢，所谓的巨龙沉睡之处。”奥里森似是在感慨，“但没想到，居然被张娥找到了，还联系了深暗教团和雪芝集团这样的势力。”

　　“他们的投入也真的是大，五年的时间，竟然甚至不鬼不觉的在环境这么严苛的峰顶上，建立起了这么庞大的基地。”

　　“深暗教团……哪里来这么多的财力？就算是加上雪芝集团，想要在短时间之内完成这么浩大的工程，也不太现实吧？”艾琳问了一声。

　　“深暗教团肯定是没有这个能力的。”奥里森说道，“就算是加上雪芝集团也很困难，这件事情不太寻常，可能背后还有别的势力。”

　　“贵族集团？诺斯曼？”

　　“不就不离十了，不过这件事情毫无证据，出去也不要乱说。”

　　“我懂的。”

　　两人之所以能够这样看起来很闲的交谈，最主要的原因是因为，这所看起来豪迈的大门，已经被攻破了。

　　并非是猎魔人们干的。猎魔人的队伍虽然有六位要素强者带队，但毕竟没有重武器，而且人数少，想要攻克这样一座借助了地利的大门，也是很难办到的事情。

　　破坏这个大门，是圣教军的手笔。

　　虽然没有亲眼目睹，但这大门铁定是天惩之锤号，利用舰载重炮轰烂的。

　　以天惩之锤号的火力，轰烂这所大门，也花了差不多半天的时间。

　　而且，当时看样子深暗教团似乎也不是在被动挨打，他们布置的防御设施，应该也是起到了一定的反击效果的，但是对于天惩之锤号这种，堪称飞行在天空之中的堡垒来说，他们的反抗还是有点不够看。

　　最终，大门还是被轰烂了。

　　圣教军当然不是在给猎魔人们创造机会，但是他们不轰烂这所大门，他们也进不去。

　　圣教军的主力，估计大约在一个小时之前，进入到了龙穴之内，这时候恐怕正在跟深暗教团打得正酣。但战斗肯定还没有到结束的时候，因为在此刻，天惩之锤号还在天空之中盘旋着。

　　尽管猎魔人们的动作已经算得上是非常小心翼翼了，但他们通过大门废墟的身影，仍旧是被天空之中的天惩之锤号所发现。

　　军用空艇已经在扭转炮口，准备朝着通过大门废墟的猎魔人开火了。

　　当机立断，奥里森立即下令，要求所有的猎魔人们迅速的通过大门废墟，同时身先士卒的带着其他五位要素强者一起，来应对天惩之锤号的炮火。

　　以人力，是不可能对抗这种空中堡垒的火力的。但毕竟是要素级别的强者，且足足有六位，短暂的应对一下，减少炮击落地的数量，还是能够办到的。

　　而只需要不长的时间，六十来名猎魔人就可以进入到龙穴之中，到时候，天惩之锤号再凶猛，也总不能轰塌一座山！

　　可就在奥里森心中升起这个念头的时候，山，塌了。


第二百五十二章 霜寒之翼的愤怒

　　地动山摇之间，李维被吓了一大跳。

　　他此刻距离山巅已经不算太过于遥远，当然而然的也看到了寒霜峰的峰顶，整个坍塌下来的景象。

　　天未崩，地已裂。

　　当李维在这大地的颤动之中，稳住身形之后，他看到了更为令人震惊的一幕。

　　寒霜峰的峰顶塌陷的过程之中，一个巨大的白色身影，逆流而上，冲上青天！

　　“龙……竟然是……真的龙！”

　　那遮天蔽日的身影，不是龙还是什么？

　　庞大的犹如山峰一般的身躯，有着流线型的身体。双翼舒展开来，整个体型看起来硕大无比！那颗狰狞的龙头，猛然抬起，张开了它那仿佛能够塞下一座城的血盆大口，接着一声巨大的咆哮，洞彻天地！

　　霜寒之翼，传古白龙，北地的传说，威斯杜姆有史以来最恐怖的怪物，竟然复活了！

　　祂不是那种血脉低劣稀薄的怪物，祂是真龙！

　　白色的龙首猩红的双目，望向了距离它并不算遥远的天惩之锤号。

　　先动手的还不是白龙，而是战争飞艇。

　　天惩之锤的主炮率先开火，一颗大口径的、足以一炮让要素级强者也吃不消的炮弹，直接命中了霜寒之翼的那庞大的身躯。

　　如山般的巨龙，受了这一炮，身体也是一顿。

　　但更为实质性的伤害？并没有！

　　相反，这一炮更像是惹怒了它！

　　巨龙那硕大的头颅，对准了天惩之锤号。飞艇上又有火炮射来，但就算是威力最大的主炮，都难以撼动它，又何谈这些口径相对于巨龙来说，小得可怜的火力？

　　完完全全的硬承受了下来之后，巨龙张大了嘴巴，一道蓝色的火焰，就从它的口中喷射了出来。

　　肉眼可见的，天惩之锤号至少有三分之一的舰身，被蓝色的火焰命中之后，结成了冰霜。

　　遭到这样的打击之后，天惩之锤号的动力系统显然受到了非常大的影响，飞艇整个变得摇摇晃晃了起来，原本即将发射的下一轮炮击，也哑火了。

　　但白龙并未就这样放过圣教军的飞艇。

　　又是一口寒霜龙息，再次冻结了天惩之锤号的一部分。这下，飞艇就完全没法动了，能够保持不掉下去，就已经是性能上佳的表现。

　　紧接着，整头白龙猛的一扇翅膀，飞速前冲，两只龙爪狠狠的抓在了飞艇上，然后用力的撕扯、撕咬。庞大的飞艇，在白龙这极为强悍的肉体力量之下，就如同一个大号的玩具一样。

　　在白龙的利爪和血盆大口之中，天惩之锤号最多只坚持了一两分钟的时间而已，就被撕扯得七零八落了。

　　将飞艇丢下，巨龙仰天咆哮了一声。

　　这声音听在人们的耳朵里，是一声无意义的咆哮，但每个听到声音的人的脑海里，都响起了一个愤怒的声音：

　　“我是怀特瑞文，我是霜寒之翼，我是北地之王！一切属于我的，都将属于我；一切胆敢挑战我的，都将被毁灭；一切曾与我敌对的，都将承受我的怒火！复仇，从现在开始！”

　　发出了这句吼声之后，这位洁白巨大而又美丽威严的生物，展翅向天，很快就从云端消失了。

　　直到白龙的身影彻底消失之后，李维一直紧绷着的身体，才放松下来。

　　尽管，巨龙离他很远，而且并未直接对他产生什么敌意，但是他还是能够感觉到一股巨大的威慑，仿佛心脏都被一股莫名的力量给捏住了一般。

　　“太可怕了。”李维不禁喃喃自语道。

　　到现在为止，他的大脑才能够恢复思绪。

　　传说之中的怪物，霜寒之翼，在它的传说已经断绝了几百年之后，居然在今天脱困了。而祂最后留下的那一句，堪称复仇宣言的话语，必将在未来，震动整个世界。

　　这意味着什么？这是不是代表着威斯杜姆王国整个社会都会因此而产生改变？

　　李维不知道。

　　回过神来，他现在还是明确了自己要做什么：还是要去峰顶，倒不是想要去搞什么事情，他要去确认猎魔人的大部队的情况。

　　最好的情况是他们没什么事，那会和之后撤离寒霜峰就行了；而比较糟糕的情况是他们已经出事了，那李维就必须要自己想办法逃生，离开这座已经变得陌生而危险的山峰。

　　一路向上，当李维见到艾琳的时候，终于是长舒了一口气。

　　“你没死？”艾琳显得很惊喜。

　　“没有，命大。”李维笑着说道，他没有多去阐述落地之后的事情，而是问起了现在的情况。

　　艾琳叹了口气，说道：“我们抵达龙穴洞口的时候，正好是霜寒之翼摆脱封印，飞上天空的时候。幸好，那时候我们还没有进去，不然的话，后果就不堪设想了。不过，圣教军就有些惨了，他们先一步进入龙穴，跟深暗教团的敌人打起来了，最后，我只看到了他们有不到十个人逃了出来。”

　　说到关于圣教军的境遇的时候，艾琳显然有些幸灾乐祸。圣教军打赢了空战、击落了朗云号又怎样？他们急匆匆的冲进龙穴里，结果没捞到什么好处，让霜寒之翼跑了不说，天惩之锤也被打了下来。

　　当然，说圣教军全军覆没，还是差了点意思。虽然他们最后逃出来的只有十个人不到，但其中有四个是要素强者。

　　圣教军本次露面的要素，一共有六个。有一个死在了进攻朗云号上，被奥里森亲手所斩。而另一个不见了的要素，多半就是死在龙穴里了，也不知道是在与深暗教团的战斗之中损失掉了，还是什么别的原因。

　　但总归来说，这对于猎魔人们而言，是一件喜闻乐见的事情。

　　“那接下来我们的目标是？”

　　“唉，霜寒之翼飞走了，那儿还有什么别的目标，准备要撤退了。不过，奥里森执事长的意思是，我们也还可以在寒霜峰呆几个小时，看看能不能搜索到一些逃窜出来的邪教分子，可以把他们干掉，最后都会结算奖励。”

　　说到这里，艾琳又是叹了口气，道：“公会这次大张旗鼓的出动，总要拿出点说得过去的东西，哪怕是当遮羞布也可以。我们还好，圣教军连遮羞布都没有了。”


第二百五十三章 三人魔

　　将长刀从一头魔化龙兽的身体里拔出来，李维长舒出了一口气。

　　这已经是他清理掉的第三波怪物了，四头魔化龙兽，让他的恶魔左手吸取了一定量的恶魔之魂。

　　这些魔化的、经过了深渊巫术的改造的龙兽，在被击杀之后，也会暴露出恶魔之魂。

　　只是在恶魔之魂的数量和质量上，可能比同级别的恶魔少了大约三分之一到一半左右。

　　但尽管这样，李维在吸收了三波怪物之后，恶魔之魂吸收的数量也非常可观。

　　李维预估了一下，再继续这么杀下去的话，搞不好他能攒下来不少恶魔之魂。甚至更乐观一点的去估计的话，积攒到足够恶魔左手升级一次所需的恶魔之魂，也不是没有可能。

　　之前，在山巅塌陷，霜寒之翼脱困离开之后，猎魔人们就已经失去了在寒霜峰上的最大的战略目标。

　　龙穴已经完全塌了，但还是有不少深暗教团的人，逃了出来，但还是有不少被猎魔人们击杀或者捕获。

　　根据俘虏说出来的消息来看，深暗教团本来的计划，应该是想要腐化、并控制住霜寒之翼的。但是，它们的计划在最终还是功亏一篑。

　　天惩之锤号轰烂了龙巢大门，并且在几位要素级别的强者带队杀了进去之后，深暗教团的腐化计划受到了非常大的干扰。于是他们把心一横，直接不顾腐化还没有完成，就将白龙的封印给解除掉了。

　　持续了几百年的封印，在过去的几年时间里，深暗教团已经研究得非常深入了。在己方已经肯定不可能获得白龙的控制权之后，他们作出了近乎于同归于尽的选择。

　　白龙脱困，这是一件大事，但用不着李维多去担心了，对此他什么都做不了。要素强者们已经尽可能的在尝试判断巨龙飞走的方向和踪迹了，也尽可能的在想办法尽快的将消息传递回公会总部。要怎么去应对霜寒之灾，那是总公会要头疼的事情。

　　对于现在的李维而言，“打猎”才是他当下最应该做的。

　　收拾完战场之后，李维继续踏上了搜寻猎物的路途。

　　而当他刚刚找到一小队怪物的痕迹，正准备追上去的时候，他听到他的通讯器响了。

　　里面就传来了两个字：“救命！”

　　然后声音就没了。

　　“你们在什么位置？还在么？喂喂喂！”

　　李维喊了几声，那边完全没有回复，只有嘈杂的电流声，以及传来的一些爆炸声。

　　应该是某种超能力引起的。

　　不只是通讯器里传来了声音，李维隐约的在西南方向，也听到了爆炸声。

　　对比起来，应该是不远的地方。

　　在朗云号坠毁了之后，大功率的、能够支持比较远的距离上的通讯的装置，也被毁掉了。他们现在只能依靠通讯器本身的信号，来进行联系——这样的话，能够联系的距离就很短了。

　　那边没有回复的情况下，李维判断，他们可能是处在激烈的战斗之中，无暇进行回复操作；当然，也有可能是他们已经被杀了。

　　只是稍作思考，李维就决定赶过去。

　　然而，距离还是稍微远了一些。待到李维赶到的时候，战斗已经结束了，地上躺着两个猎魔人的尸体。

　　看到尸体，李维的心情非常的沉重，因为死掉的两个，都是他认识的人。

　　其中一人，是宋智。这位来自四叶草公会的枢纽连猎魔人，还是自己小队的成员。

　　他没死在雪林里，没死在飞艇上，结果死在这里。

　　曾经并肩作战过许多次的队友，就这样死掉了，李维的心情有些悲伤，也很愤怒。

　　略微检查了一下尸体，他发现了令他有点在意的一点：不管是宋智，还是另一个猎魔人学员，不管身上的伤势多少，但最终的死因，都是因为钻心的一枪。

　　此枪非彼枪，指的是长柄长枪。

　　看到这样的伤口，让李维的心中想起了一个老对手。

　　在差不多一年前，在四叶草社区里的那场半机械造物暴动之中，他是曾经跟一个深暗教团的高手，当时能够排到潜力榜第七的“柔面人魔”张怡交过手的。

　　那个女人所使用的武器，正就是一把一把漆黑长枪。

　　当初，李维历经苦战，还是将其战胜了的，甚至还缴获了对方的武器。

　　会不会是她？她的实力达到了什么地步？

　　暂且将这个念头甩开，李维打开了写轮眼，开始利用绝佳的洞察能力，搜索踪迹。

　　由于时间过去的并不算长，战斗的痕迹还保留的很明显，而且敌人在离开的时候，也并没有什么太多的机会来消除踪迹。

　　于是，李维非常轻易的追踪到了敌人撤离时候的踪迹。

　　只是，追踪到归追踪到，追到又是另一回事。

　　在追索敌人的过程之中，李维发现，他在这一段时间里面，不仅没有慢慢的追上敌人，反而双方的距离越来越远了。

　　这可并不寻常。

　　……

　　就在距离李维并不算远的地方，一袭黑衣的三个人，在快速的奔跑着。

　　其中一人开口道：“有人追在我们后面。”

　　三人之中，为首的那个，是个带着兜帽的女人。她说道：“没关系，让他追，他追不上我们的。”

　　如果李维在场的话，必然能够认得出来，这人，正就是他已经有了些许猜测的“柔面人魔”张怡。而在她身边的两个，也都是深暗教团的高级成员，一者是“怒面人魔”斯科特，另一者是“贪欲人魔”韩青。

　　其中，值得一提的是，“贪欲人魔”韩青，在王国情报手册之中的战力榜上，排名第七十七，比袁安涛还要高上十名。

　　这是一位个人实力达到了第五锁链巅峰的高手。

　　又过了片刻，斯科特开口道：“前面有人在埋伏我们！”

　　韩青说道：“这哪算什么埋伏？都直接挡在我们面前了。”

　　三人在说话的间隙，速度不减，很快就碰到了挡在他们前进路线上的那个人。

　　一个穿着金色铠甲的女骑士。


第二百五十四章 坚韧

　　芙蕾雅现在的样子，看起来有些狼狈。

　　她在与李维分开之后，独自向前。中间碰上的麻烦都且不提，她最终也亲眼目睹了霜寒之翼冲破山峰，击毁天惩之锤号的那一幕。

　　那一幕，让她失魂落魄。

　　她尝试过寻找可能还存活的圣教军同伴，但是未能找到。路途上，她还不止一次碰上过猎魔人或者深暗教团的成员、魔怪。

　　对于猎魔人，她是尽量避过；而碰上邪魔，她则会含怒出手净化掉敌人。

　　而这一次，她察觉到敌人的存在，并且提前拦在了敌人的前进路线上。

　　然而，待到敌人来到面前之后，芙蕾雅一颗心就沉了下去。

　　她认出了对面的三个“人魔”。

　　“人魔”是深暗教团的一个很别致的称呼，通常拥有这个名号的，都是深暗教团内的一些中坚力量。

　　而值得一提的是，在深暗教团之中，其实更为出名的是“天魔”。而人魔的称号，是一种传承。

　　所谓的“天魔”，在招收了一批学徒之后，会亲自教导，并以残酷的方式进行淘汰和筛选，最终能够让“天魔”感到满意的人，将会继承天魔的称号，被命名为“人魔”，这是“天魔”的第一继承人。

　　而能够继承“人魔”称号的，无一不是天之骄子。

　　芙蕾雅自忖，不管面对眼前的三位人魔中的任何一个，自己都有一定的胜算，哪怕是其中最强的“贪欲人魔”也是一样。可若要让她同时跟三个人魔交手，那就太为难了。

　　但这不是退缩的理由。

　　芙蕾雅深吸一口气，紧紧的握住了手中的重剑。

　　“涤荡邪魔！”女骑士高喊了一声，义无反顾的向着三位人魔冲去。

　　圣光的力量在她的身上涌现，圣光的祝福，让她的力量、抗性得到了全面的提升，同时也让她变得更加的无所畏惧。

　　一杆长枪，架住了芙蕾雅的重剑。同时，另外两位也当即出手。

　　三位人魔没有客气，也未曾考虑过要留手。他们这是要打算在第一时间迅速结束掉战斗，以免生出什么事端。

　　三人的攻击，毫不客气的打在了芙蕾雅的身上。“圣言守护”承受、抵消了大量的伤害。

　　不得不说，圣教军在针对邪魔的时候，还是有其的优势的。圣言守护本身的防御力就很好，尤其是在面对邪恶属性的攻击的时候，减伤属性被进一步的加强了。

　　这三人的攻击，同样的强度，换了其他属性的力量，只需要两人，就能够瞬间打破圣言守护的防御。但此刻，三人联手，圣言守护虽然黯淡不已、摇摇欲坠，但毕竟还存在，还依然坚挺。

　　同时，“反击”也顺势激活，圣光的力量反弹到了三位人魔的身上，对他们也都造成了一定的影响。

　　“该死！”怒面人魔斯科特大骂一声，“圣教军还是那么招人讨厌！”

　　他叫的凶，但其实，在三人之中，斯科特的实力是最差的。

　　在圣言守护的保护之下，芙蕾雅半步不退，反倒又是一剑劈出。圣火长剑砍向怒面人魔，与他手中的战斧相交，竟然不分上下。

　　而与此同时，她又再一次的被另外两人命中。

　　张怡手中的漆黑长枪探出，点碎圣言守护；紧接着贪欲人魔韩青的一记重拳，直接将芙蕾雅击飞。

　　斯科特还打算要追击，结果被张怡拦了下来。

　　这个一身黑甲，穿着打扮已经不像是当初李维遇见的那样暴露的女人说道：“别管了，继续走，不宜久留。”

　　听到她的劝说，斯科特勉强压下心中的怒火，只是冷哼了一声，继续向前跑去。

　　三人被滞缓了一下，但仍旧解决掉了芙蕾雅，继续前行。

　　但三人刚刚才起速，一道圣火就在他们的面前燃起。

　　一扭头，刚刚被打飞的芙蕾雅，又一次站了起来。

　　她的嘴角带着一丝血迹，甚至无暇擦去。但看她的样子，是不打算要轻易的放走这三个魔头了。

　　“想死？！我成全你！”一股暴怒的情绪涌上心头，斯科特当即转身，战斧上燃起浓烈的地狱火，直接向芙蕾雅斩去！

　　金色圣火在长剑上燃烧，芙蕾雅也是不甘示弱，重剑接上。

　　地狱火与圣火之间的对拼，是圣火更胜了一筹，斯科特反被压制。

　　但女骑士也无法乘胜追击，因为另外两人的攻势也到了，让她不得不抽出手来招架。

　　这一次，芙蕾雅变得更加谨慎。她很少再去尝试反击，再一次在她的身上升腾起的圣光，又一次组成了令人头疼的圣言守护。

　　她充分发挥出了圣教军骑士的各种秘术，以及自己的高水平坚壁链的属性，宛如一块坚硬的石头，任由对方三人发起了一次又一次猛烈的进攻，她都坚守不已。除了受到攻击的时候，会回敬敌人的“反击”秘术之外，她几乎不会做任何的主动攻击。

　　这才是芙蕾雅最厉害的战斗方式——打不动你，你也别想打动我！

　　三位人魔很烦。

　　当一个圣教军坚壁链的骑士，铁了心要防守的时候，就算面对三个实力不比她弱的对手的攻击，她依然能够勉强坚持住。而如果不管她，一心想要走人的话，又会被撵上来。

　　简直跟牛皮糖差不多。

　　意识到这样的进攻很难再取到效果的时候，怒面人魔斯科特又是第一个忍不住了！

　　“啊啊啊啊！我要把你砸成碎片！”他愤怒的嚎叫着，身体在一瞬间仿佛如同气球一样被吹得巨大。转眼之间，本就高大强壮的斯科特，变成了一个身高达到四米以上、头生双角的恶魔！

　　他的血盆大口上交错着的锋利牙齿间，滴落着类似岩浆的粘稠液体，落在地上甚至会发出“刺啦刺啦”的声音，烧出一小块焦黑痕迹。他的双眼喷着怒火，他的战斧更是完全转化成了火焰的形态！

　　他狠狠的抡起巨斧，向着芙蕾雅砸了过去！

　　芙蕾雅当即激活了“牺牲奉献”，各方面力量得到了进一步的加成，重剑上挡，招架住了变身的斯科特的重击。

　　力量大得出奇，但还在她能够承受的范围。

　　但在前有发怒的斯科特变身强攻之后，另外两位人魔也看到了机会。他们在斯科特的掩护之下，不约而同的发起了攻势。

　　芙蕾雅想要再回身招架，就没有之前那么容易了，变身恶魔的斯科特的力量，没有那么好应对。

　　而也就在这时，不远处忽的亮起一道璀璨的湛蓝！

　　“灭却雷霆”降临！


第二百五十五章 果断瞪死你

　　李维在靠近战场之后，当即就看到了三个深暗教团的高手，在围攻芙蕾雅。

　　他没有做其他的考虑，立即就开始凝聚力量，在距离战场还有一点距离的时候，就非常果断的出手了。

　　灭却雷霆可以算得上是一招远程、近程皆可使用的招式，凝聚雷霆力量的时间，虽然比雷罚魔手稍慢，但也跟激发鬼斩的速度差不多。

　　掌心的雷霆力量汹涌澎湃，而随着他的左手捏住拳头之后，雷电就如同被挤压一般，飞射而出。

　　一道粗壮的湛蓝雷霆，猛烈的轰了过来。

　　三个正在围攻芙蕾雅的人魔，在转眼即至的雷霆之下，没有太多的反应时间。

　　但不管是张怡还是韩青，都作出了一个统一的选择——他们躲到了身形庞大的“怒面人魔”的后面，把这个变身之后足有四米多高、体型壮硕的巨大恶魔当做盾牌。

　　这个决断非常及时，但完全把斯科特给卖掉了。

　　“灭却雷霆”狠狠的轰到了斯科特的身上，爆炸的雷霆力量，在这一刻展露出了强悍到极点的威力！

　　这一招，几乎可以说是李维当下所掌握的直接攻击能力中，最强的一招了。拿出来去打那头距离要素级别恐怕也相差不多的龙人首领，都能够造成非常可观的伤害，更别说拿来打斯科特了。

　　斯科特的势力本身差不多也就是第三锁链巅峰的样子，第四锁链都还没到。开启了传承能力，变身成为一头身形巨大的恶魔，也最多将实力水准推上第四开发等级顶了天了。直接硬吃李维的一道“灭却雷霆”，那肯定是吃不消的。

　　再加上李维如今的恶魔左手释放出来的闪电力量，都是附带“惩魔”效果，对于恶魔、对于邪恶属性的敌人，都会造成更为高额的伤害。

　　斯科特变身而成的恶魔，整个巨大的身体，在暴虐的雷霆力量之下，直接被炸飞了出去，连带着躲在他身后的另外两位人魔，以及靠得很近的芙蕾雅，都收到了一定的影响。

　　但影响也只不过是影响罢了，遭到正面击中的斯科特，在庞大的身躯落地之后，只见身体有一些抽动的反应，却再也看不见他站起来。

　　秒杀！

　　以暴躁的雷霆力量，瞬间完成秒杀之后，李维手持长刀冲了上来。

　　“已经这么强了吗？”张怡显然也认出了李维，脸上震惊的神色都掩盖不住。

　　怒面人魔固然是他们三人之中实力最差的一人，但一击斩杀，这也太夸张了。

　　张怡自认为自己的提升速度已经非常快了，可没有想到，面前还有个更加变态的。

　　她没敢有任何的大意的心思，直接开启了自己的变身能力。转眼之间，她亦是变成了一头彻头彻尾的恶魔。

　　只是，张怡所变成的恶魔，与斯科特完全不同。她在完成变身之后，体型没有太大的变化，但头部却长出了一只独角，背生出一对漆黑的双翼，腿部变成了类似于羊蹄一样的形状，手部变大，被一层角质层覆盖。

　　她变身后的恶魔，更像是一头非典型的魅魔。

　　这种变身成为真正的恶魔，是人魔们所拥有的独有能力，是他们在深暗教团所传承的力量的最重要的部分。只是，变身成为真血恶魔，他们是需要付出代价的，也只有斯科特这样的容易被愤怒冲昏头脑的人，才会一言不合就开启变身能力。

　　李维一招秒杀斯科特的表现，不只是吓到了张怡，同样也使得战力榜上有名的韩青，也感到非常的棘手。他也同样完成了变身，变成了一头体型不比怒面人魔斯科特小的大家伙，只是形态上很不一样，韩青变身而成的贪欲恶魔，是个大胖子，显得更为丑陋和扭曲。

　　这两个人是正经拿出真正的实力了！

　　从灭却雷霆之中缓过来的芙蕾雅，这时候也率先启动。她手中的长剑再次燃起圣火，重剑直接就向着韩青斩去。

　　强援到来，女骑士打算要死死地将眼前这两头恶魔缠住，好进一步的给李维创造出机会来。毕竟，她曾经也是跟李维交过手的，她也深刻的知道，李维所掌握的各种攻击手段有多么的厉害。

　　“滚开！”变身成为恶魔之后的韩青，声音扭曲而难听。

　　听到他的声音，芙蕾雅的脸上忽的就浮现出了一抹黑色，浑身的力量仿佛都被抽离不少。

　　“渎神之语”，专属于强大恶魔的能力！

　　在动作一顿的同时，贪欲恶魔那粗壮有力的手臂，横扫而来。强盛的恶魔之力，撞在芙蕾雅周身的圣言守护之上，瞬间将其击碎，并且将女骑士的身体甩了出去。

　　全力一击之下，芙蕾雅身上的金色铠甲被撕出了一大块破损，有鲜血流出，她躺在地上挣扎着起身都难。

　　恐怖一击。

　　韩青用尽全力出手，几乎在一瞬间就致使芙蕾雅失去了战斗能力。也只有这样，他才能够专心应对来袭的李维。

　　而李维看到这一幕，也非常清楚的认识到了这头变身之后，相貌极其扭曲可怕的怪物的力量。

　　一巴掌把芙蕾雅打成这样，先不管芙蕾雅状态在不在最佳，这本身就代表了非常恐怖的力量。而这一巴掌如果打在自己的身上，法师护甲碎裂外加重伤的结果，肯定避免不了。

　　由此，李维当即作出了决断。

　　凝聚在手中长刀上的鬼神之力悄然散去，通红的双目快速的转动了起来。

　　看到这一幕，张怡觉得有点熟悉。她大声地喊道：“韩青！小心他的眼睛！有幻术！”

　　当初，她是曾经见识过李维这双眼睛的幻术能力的。她本身也拥有“幻魔心术”这种幻术手段，算得上是幻术高手，但仍旧中招。

　　得到了张怡的提醒，贪欲恶魔下意识的看了下李维的双眼，并且提起了万分的警惕，用力量护住了自己的大脑和灵魂。

　　这是对抗幻术的绝佳手段，在有准备、有警惕的情况下，就很难会被幻术影响。

　　但是，月读可并非是一般的幻术！

　　仅仅是一秒钟之后，贪欲恶魔那庞大的身躯，就当着张怡的面，轰然倒地！

　　张怡瞪大了眼睛，满脸的不可置信！


第二百五十六章 这是什么招数？

　　“这是什么招数？”

　　此刻，张怡心心念念的全是这一个想法。

　　她实在是不能理解。

　　看着韩青那庞大的身躯倒下，身上毫无伤痕，也没有受到打击的痕迹，但就是躺在地上无声无息的样子，那绝对是被幻术杀死的特征。

　　但问题是，张怡本身也是幻术好手，可她完全想不到，什么样的幻术能够直接杀死变身恶魔的韩青。

　　韩青可是战力榜上稳稳杀入七十多名的好手，变身恶魔之后，就算是对上前五十的人物，也不会太落下风。

　　某些幻术高手确实能够影响他人的精神、意志乃至于灵魂，但能够通过幻术直接杀死对手的，则少之又少。除非实力相差太多，否则的话太难了。

　　李维的幻术，竟然已经抢到了如此境地了？

　　张怡感到了恐惧，她有一种强烈的立即转身而逃的欲望。

　　只是，她看到了在韩青变身而成的强大恶魔的腰间，那挂着一个小皮包。

　　一咬牙，张怡快速的行动了起来。

　　她变身而成的魅魔，有着非常快的行动速度。一眨眼的功夫，她就跨越了数步，来到了韩青的尸体的旁边。手一伸，她朝着那个小包握去。

　　“给我放下！”李维大喊了一声，张怡浑身一颤，动作稍有停顿，但仍旧继续下手。

　　“蟒蛇”开火了，一枪经过了“极限射击”加持的圣光弹，直接命中了张怡的手。

　　强烈的圣光能量，让张怡发出了一声惨叫，她的手就如同被火焰灼烧过一般。

　　看着李维已经快要来到近旁，他手中的长刀已经燃起了熊熊的金红色火焰，他那通红的双目又有开始转动的迹象，张怡当机立断，抽回了手臂。她连看李维一眼都不敢，立即启动了她项链上的魔法，身体在转眼之间变得虚幻，转眼之间，就出现到了几十米之外，然后头也不回的转身就跑，速度奇快。

　　李维在她的身后装模作样的追了几步，就停了下来。

　　一方面，他没打算真追；另一方面，就算是他真的追，怕也是追不上的，除非用魔手去拉。

　　但问题是，追上了他也不一定真的能打得过张怡。

　　用万花筒写轮眼施展出月读，这对于李维来说本身就是一个非常大的消耗了，更别说应对的人，还是韩青这样的高手。

　　使用月读对付韩青的压力，甚至比对付袁安涛的时候，还要更大一些。

　　一眼把韩青变身而成的贪欲恶魔给瞪死了之后，李维实际上就已经有些灯枯油尽的感觉了。

　　而在当时，芙蕾雅已经倒下，看起来虽然还没有死掉，但也失去了战斗能力。可“柔面人魔”张怡，却还好端端的，并未受到过什么打击。

　　本来，李维都已经做好激发所有的恢复手段，然后用尽全力跟张怡拼命的准备了。

　　不过，在看到了张怡变成恶魔之后更具媚意的脸庞上，露出了惊恐的神色的时候，他心中一动，决定吓唬吓唬她。

　　于是，他强忍着精神上的疲惫和虚弱，做出了一副要发起雷霆一击的样子。

　　果然，张怡并没有撑住，她选择了逃离。

　　吓退了张怡，并且确认了这个女人一去不回头，不敢再来了之后，李维也算是松下一口气。

　　这口气一松下来，他就感觉到了先前被压制住的虚弱，全部涌上了心头。他的腿一软，险些就跪在了地上。

　　一屁股坐在地上，李维瞥了一眼不远处躺在地上的芙蕾雅。看这女骑士一时半会儿还死不了的样子，李维就打算先不管她，自顾自的给自己灌了一瓶精力药水。

　　干涸的精神，在精力药水的滋养之下，多多少少的恢复了一些，也让他的脑袋没有那么痛了。

　　状态稍好之后，他站了起来。他先是检查了一下斯科特的尸体，这个家伙已经此时已经完全死透了。

　　没有浪费资源，李维伸出了自己的左手。红色的恶魔之魂，从斯科特死去的尸体之上飘散而出，最终被鬼手完全的吸收殆尽。

　　这一次的吸收，让李维感到自己的左手得到了非常充沛的补充。斯科特的恶魔灵魂，看来还是非常具有质量的。他的左手，如今甚至已经距离再升一个等级并不遥远了。

　　他将目光望向了另一头恶魔的尸体。

　　浑身白花花的贪欲恶魔，实力显然要比斯科特的怒面恶魔强得多，能够提供的恶魔能量也肯定要多得多。

　　如果，乐观一点估计的话，搞不好把贪欲恶魔给吸收掉，就能完成恶魔左手的这一次升级！

　　想到这里，李维的心情就很激动了。

　　缓步走到变身恶魔的韩青身边，这家伙其实还没有死。

　　月读固然威力巨大，效果拔群，但实际上，月读就算是催发到极致，也不会致人死地，最多也是让受术者的灵魂和精神遭受重创，昏迷过去，不在床上躺个十天半个月别想醒过来。

　　这在战斗之中，跟死了也没差别。

　　站在韩青身边，李维举起了烬魔刀，照着它的脑袋插了下去。

　　连戳了好几下，韩青彻底死透。

　　戳死了他，才好吸收掉恶魔之魂。

　　伸出左手，红色的恶魔之魂，开始逐渐的被魔手抽离、吸收。

　　果然，就如同他之前所期待的那样，贪欲恶魔死后所遗留下来的恶魔之魂，质量至少要比怒面恶魔留下来的，好上起码两个档次。

　　仿若吸毒一样，李维感觉到了一股让他浑身颤抖的酥麻感。

　　他感觉这种感觉快要爽上天了，乃至于让他全部的精神，都要随之而一同坠入无边的快感之中。

　　在他的意志，即将要放弃抵抗，沉入欲望与快感的深渊之中时，他的双眸忽然转动了起来，同时也瞬间惊醒。

　　从精神欲望的泥潭之中脱身，李维骤然发现，自己左手上的恶魔皮肤、角质层，在刚刚那一段时间内，居然在向身体其他部位蔓延。就刚刚那么一会儿的功夫，居然覆盖了他差不多半个身体！

　　这让他惊出了一身冷汗，他不敢想象，如果这恶魔化的躯体，真的覆盖了自己的全部身体的话，到底会发生怎样可怕的事情？


第二百五十七章 新能力·神魔大阵

　　就刚刚那么一会儿的功夫，李维的半个身子就被恶魔化了，而如果全身都别恶魔化，那会怎么样？

　　他还能够清晰的回想起自己当时的状态，完全被欲望与力量的快感所充斥，完全的受到这股意志的控制。

　　而一旦要是让全部的身体，都变成了恶魔化，那恐怕他就会完全的、彻底的被这股意志所支配，变成一个真正的恶魔，失去自我意识，成为这股意志所操控的行尸走肉。

　　那在李维看来，甚至比死亡还要凄惨。

　　还好，这一切并没有发生，写轮眼在最后救了一命。

　　在此之前，他从来没有想到过，恶魔左手的晋级，还会附带这样的副作用。

　　惊魂略定，李维缓过神来之后，才真正有心思能够来查看自己的目前的情况。

　　恶魔左手的进化所带来的侵蚀影响，应该只是在灵魂层次的。通过同化灵魂的同时，将力量覆盖到肉体。而当灵魂层面的影响，被写轮眼所驱逐了之后，肉体影响自然而然的也就不复存在了。

　　恶魔化的表现，重新从他的半边身体，退回到了左小臂上，保持原样不再改变。

　　看似已经重新变得乖巧，但李维再也不会小看它了。

　　不过，升级所带来的力量提升，已经非常显著了。

　　如今的他，本身就拥有两个力量链的进化进度，而在有恶魔左手的加成之下，他就算是跟单一锁链进化的第四锁链力量强者去比拼单纯的力量，也不会差多少。

　　另外，在恶魔左手再一次得到升级之后，李维之前所掌握的、所有的从恶魔左手之中衍生出来的能力和招数，都得到了进一步的加强。

　　而李维最为期待的恶魔左手的新能力，名为“神魔大阵”。

　　虽然他还没有来得及亲身尝试一下这个能力到底是怎么回事，但按照已经解开封印的万法之书第十九页的描述，这是一个开启之后，就能够以自己为中心，形成一个大型的、可移动的阵法。处在这个阵法之中，李维能够大幅度的实力加成，并且攻击之中附带一定的雷霆力量。

　　同时，李维可以任意赋予处在阵法之中的人加强，能够给予谁正面的增效，这取决于他自己的意志。

　　另外，在给予自己以及队友加成的同时，阵法之中也将会不定时的落下惩魔雷霆，可以针对性的打击敌人。同样的，谁挨雷劈也是由他的意志所决定的。

　　美中不足的是，这个“神魔大阵”的持续时间并不长，开启之后只能持续十五秒钟的时间。

　　当然，未来若是随着李维的实力提升，这个持续时间的数字可能会增加许多。但至少现在来说，这只能够当做一个暂时的爆发性手段。

　　想来，这神魔大阵所提供的实力加成，应该会比较出色才对。

　　暂且放下关于恶魔左手的心思，李维没有忘记，在这里他还有两件事情要处理。

　　他先查看了一下芙蕾雅的情况，这个女人还没死，不过已经晕了过去。

　　略微检查了一下，发现这个女人暂时还没有死亡的危险，于是就转过头去，先拿起了在贪欲恶魔腰上挂着一个小皮包。

　　他可没有忘记，在最后，张怡准备要撤退的时候，可是冒着“生命危险”，也想要将这个皮包带走的。最后关头，他发力吓唬了那个女人一下，才迫使她不得不选择放弃，立即逃命。要不是这样的话，估计李维也没有什么别的办法，能够阻止她带走这个小皮包了。

　　不过，无论如何，这个皮包现在是属于他的了。

　　打开这个皮质的小包，里面就装着一个东西。

　　那是一颗白蓝色的不规则水晶。

　　将它拿在手里，李维很疑惑，他不知道这是什么，没见过也没有听说过。

　　尝试了一下，恶魔左手不能吸收这里的能量，万法之书对此也毫无反应。

　　那这是啥？李维疑惑了一下，他刚刚打算用无线炼金术之中的“分析”能力，来了解一下这东西的性能的时候，旁边忽的传来了一声“嘤咛”。

　　芙蕾雅要醒了。

　　李维本能的不想让芙蕾雅看到自己拿了什么，他立即就把这东西往自己的压缩包里一塞。

　　诡异的事情发生了，他发现这么一个还没有掌心大的小东西，居然塞不进压缩包里。

　　他只能把它放进口袋。

　　而此时，那边躺着的芙蕾雅，捂着脑袋，坐起了上半身。

　　“你醒了？”李维故作轻松地说道。

　　他的声音，更进一步的让芙蕾雅清醒了过来：“我……”

　　摇晃着脑袋，她想起了刚刚发生了什么事情。

　　稍稍缓了两口气，然后说道：“你救了我。”

　　“是又一次。”李维严肃的强调了一遍。

　　“……好吧，谢谢。”

　　李维大方的摆了摆手，说道：“不客气，比起随口说说的谢意，我想知道，你有没有一些更有诚意一点的方式？”

　　芙蕾雅轻咬下唇，嘟囔了一句：“该死的猎魔人……”

　　“什么？”李维显然是听到了，“你就这么说你的救命恩人的？”

　　“你……”芙蕾雅只能道歉，“对不起……如果你想要补偿的话，我现在身上没有，你留给我一个地址，我回去之后会寄给你的……”

　　“你知道我要什么补偿么？”

　　“你……你尽管说。”芙蕾雅屈辱的咬着自己的嘴唇。

　　“哈哈哈！”李维发出了类似反派的笑声，“我还没想好，你留个地址给我，我想到了会寄信给你的，到时候不要食言！”

　　“不会的！”女骑士站了身。

　　李维拿出了一瓶组合药剂，递给了芙蕾雅。

　　女骑士警惕的看着李维手里拿着的这瓶不明液体，问道：“这是什么？”

　　“治疗药剂，效果很好，算是救你的一部分，以后都要算到报酬里的。”

　　“我不喝。”

　　“喝，不会骗你。”

　　“我……”芙蕾雅手里拿着李维硬塞过来的药瓶，将信将疑的把药剂灌下。

　　很快，她的眼睛就亮了起来。

　　组合药剂的治疗效果确实拔群。

　　“谢谢。”这句话就有点真心实意了。

　　反倒是李维，这时候却又挥了挥手，说道：“快走吧快走吧，让别人看见你，你就要被抓到猎魔人监狱里去了。”


第二百五十八章 厉害

　　轰走了芙蕾雅之后，李维站在了原地，等待同行的到来。

　　芙蕾雅刚走的时候，他身上的通讯器就响了，那是张林荣前辈发来的消息。

　　张林荣，跟墨勒一样，是出自大门公会的猎魔人，也是本次跟着奥里森执事长一同支援而来的猎魔人。

　　他未到要素，但名声却很大：最新一批的王国情报手册的战力榜之中，他排名第七。

　　第六锁链巅峰的实力，虽还未开化要素，但却曾经有过数次与要素级别的魔怪、对手交锋的记录，虽然都失败了，但最终他还活着，这就是实力的证明。

　　按照张林荣所说，他在路途上接到有其他猎魔人的消息，说在附近区域见到过三位人魔的踪迹。他在询问是否有人看到过他们魔的踪影。

　　李维回复了他，说有两个人魔就在他现在所在的位置。

　　片刻之后，李维看到两个人从不远处接近。

　　一身灰衣的张林荣，已经抵达了战场。

　　跟在他身边的，倒是一个李维的熟人——墨勒。

　　看来，墨勒这个家伙，先前就是跟着张林荣一起的，毕竟是同一家公会的，一起行动似乎并没有什么好意外的。

　　张林荣看到了地上躺着的两头恶魔的庞大身躯，脸上的表情显得有些意外：“都是你杀的？”

　　“是。”李维点了点头，这事情没什么好隐瞒的。

　　“厉害。”墨勒在旁边伸出了大拇指，说道：“这个怒面人魔就算了，不算是太强的对手，不过这个叫做韩青的，有‘贪欲人魔’称号的人，可不好对付啊。”

　　“确实不太好对付。”李维非常实诚的点了点头。

　　蹲下身体，检查过了尸体的张林荣，没发觉李维所谓的不好对付。他说道：“他身上可没什么伤势，你身上也没有……一击就搞定了？”

　　“运气运气……”李维挠了挠头，说道，“精神层面的攻击嘛……”

　　“厉害。”张林荣也不得不夸赞了一句。

　　他先前，在听到有三个深暗教团的人魔在一起行动的时候，心里还是有点担心的。尤其是里面有一个韩青，战力榜上能排到第七十多名，不是什么好对付的人。

　　这几乎意味着，这家伙是要素之下最强的一批人之一了。

　　当然，也有一些一心潜修、或者情报收集不及的人，没有登上这个榜单。但这也并不意味着，这个榜单上的人不强。

　　第七十多名，很厉害了。就算是张林荣自己，若是碰上了韩青，对付当然是能对付，但多少也要费一些手脚才能够解决掉。

　　他就在担心，这样一个强大的对手，在寒霜锋上到处跑，碰上绝大多数的猎魔人队伍，都会形成碾压性的优势。不抓紧解决掉的话，搞不好有很多人要死在他的手里。

　　结果没想到，一过来，就看到了韩青的尸体。

　　这也让他不得不正视能够瞬间解决掉韩青的李维了。

　　尽管精神层面的攻击有其诡秘的地方，但是能够瞬间干掉一个战力榜上有名的人，本身也证明了李维的强大。

　　“看来，战力榜百强里又要多一个猎魔人了。”墨勒在旁边这样说着，口气有点复杂，不知道是羡慕多一点还是嫉妒多一点，反正心情有点酸酸的。

　　李维在旁边摇了摇头，说道：“我反倒是不想上这个所谓的榜单。”

　　“嗯。”张林荣在旁赞成道：“上榜不是什么好事。你出去容易被认出来，面对敌人的时候，很多信息被公开了别人都知道。这些都不是什么有利的因素。而且，说是要素之下最强百人，其实哪有那么夸张。很多实力强的高手，根本不在意名头，从来没有被爆出来过。或者是一些提升速度特别快的人，老的信息还没更新过，碰上他们的时候就已经强到可怕了。”

　　“所以，不用太在意排名，排不上才最好呢。要是有可能，我真的希望自己的名字不要出现在这个鬼榜单上。”张林荣吐槽道，对这种事情，他是一副深有体会的样子。

　　李维笑着点了点头。

　　随后，三人分离。

　　消息之中所提到的三个人魔里，两个让李维给解决掉了，但毕竟还有一个柔面人魔在外，将其追缉也是一件很有必要的事情。

　　而对于李维来说，他是很想宰掉张怡那个女人的。

　　他现在还并不知道自己怀里的那颗蓝白色的不规则水晶到底是什么东西，但是看“柔面人魔”最后啥也不要，就想要将它带走的样子，那很显然是非常重要的。

　　视重要程度而论，如果是一般重要的东西，那还好，抢来就抢来了。但若要是对于深暗教团非常重要的东西，怎么办？

　　怀璧有罪的说法，他可不会忘记，拿了好东西，麻烦也会跟着来。搞不好，以后会有很大的麻烦。

　　但现在说什么都晚了。让他放弃到手的好处，那是不可能的事情。况且，就算是他把这个水晶随便找个地方给扔了，人家就不找他麻烦了？用屁股想都知道不可能。

　　只能走一步看一步，以后更加小心一点了。

　　而如果能够把张怡那个女人给宰掉，消息可能就传得没有那么快了吧。

　　只可惜，这事情说起来容易，但做起来略有些困难。

　　张怡的实力算不上有多强，至少距离战力榜还有一段距离。但她的隐匿、躲藏手段，相当的出色，而且在速度上也强于同等级的人物。

　　在随后的时间里，尽管有不少的猎魔人，在周边区域开始了对这位“柔面人魔”的搜捕，但最终没有能够得到什么好的结果，这个女人如同人间蒸发了一样不见了。

　　当然，最主要的原因，还是在于要素级的猎魔人没有参与进来。实际上，要素猎人当下有更重要的事情要做。

　　追杀深暗教团的要素强者。

　　山巅坍塌，龙穴被埋，这对于大多数人来说，是无法抗衡的灾难没错，但对于要素级别，甚至是一些还没到要素的高手来说，逃出来就不算是太难的问题了。

　　至少李维自己就有把握能够逃出一劫。

　　不过，这些深暗教团的家伙，逃得过初一逃不过十五。除却一些流散的魔化怪物、恶魔、邪教徒在被猎魔人们追杀之外，要素级别的强者，也被猎魔人们给盯上了。


第二百五十九章 悲痛

　　在这次参与到寒霜锋顶的三家势力之中，损失都非常惨重。但真的算起来，最幸运的，还是猎魔人公会。

　　虽然总部培训班的学员们踏入雪蝉林、进入寒霜锋之后，死了许多、跟圣教军恶战了一场，也有很大的损失，连郎云号这样一艘主战飞艇都被打落了。可好歹，前来支援的六位要素强者，都还在，最多也就是有轻伤的情况，算不得太过于严重。

　　而圣教军，天惩之锤号怎么也要比郎云号更加值钱不说，普通的圣教军骑士死了几个也不说，仅仅就是拥有要素级别战力的圣殿骑士，都阵亡了两个。

　　任何要素强者，对于任何势力来说，都是难得的中流砥柱。损失两位要素，哪怕是圣光教会这样的大势力，也难免会心疼不已。

　　但总归来说，最惨的还是雪芝集团和深暗教团。

　　他们五年以来，花费了巨大的代价，执行的计划，到最终还是因为猎魔人和圣教军的介入而功亏一篑。

　　按照目前的情况，总结归纳来看，深暗教团和雪芝集团，一定事想要通过秘法，来解除掉霜寒之翼身上的封印，并且将这头白龙纳入到自己的控制之中，将其作为超级战争兵器的。但是，在最后关头，却被天惩之锤号轰开了大门。

　　当几位圣教军的要素强者，也就是所谓的圣殿骑士，带着精锐的力量突入到龙穴之中的时候，他们就已经无力阻止事态的恶化了。最终，封印失控，白龙是放出来了，但是深暗教团也没有能够完美的控制住这头巨龙，导致了这头古代凶兽重获自由。

　　霜寒之翼在临走之时，宣告要复仇，这个复仇的对象会是谁？李维不知道，但他可以猜测一下。

　　祂最痛恨的人，必然是将祂长久的封印住乃至数百年的时间的萨拉赫陛下。当然，威斯杜姆王国的初代国王，萨拉赫早就死了，霜寒之翼想找他复仇也找不到。但很有可能的是，它会将怒火释放到威斯杜姆王国身上。

　　同时，别看是深暗教团将这头白龙给释放出来的，但霜寒之翼也不可能就因此就开始感恩戴德。那群邪教徒，一开始抱有的目标，可是想要控制它的灵魂和肉体的。这对于巨龙而言，简直是在亵渎。祂要复仇的目标，恐怕也会将这些邪教徒也给算进去。

　　花了五年的时间，费尽了不知道多少代价，深暗教团不仅没有能够如愿以偿的获得一个强大的超级兵器，反而给自己招惹了一个几乎可以算得上是招惹不起的强敌。

　　而除此之外，深暗教团和雪芝集团还有损失惨重的一点：要素级强者的折损。

　　逃出龙穴的深暗教团的强者，在要素猎人的追击之下，当场被斩杀一人，另外一人则逃走了。最惨的是雪芝集团，以薛克林为首的三个要素强者，一死一逃一被捕，被捕的那个，就是薛克林。

　　薛克林被打到濒临死亡的时候，被抓了起来，当即就被严加看管的同时，准备押送到公会总部。

　　他的身份，将会在接下来的事态之中起到非常大的作用。

　　……

　　第二日，猎魔人们就踏上了离开的道路。

　　寒霜峰的事态，大体已经被解决了，他们也就没有必要继续留在这里了。

　　只是，在朗云号已经坠落的情况下，他们只能从陆地上，穿过雪蝉林，返回雪纺镇。

　　目前的雪蝉林里，到处都是一些龙兽。这些由霜寒之翼在长久的封印之中的一些外漏气息逐渐形成的怪物，当下已经充满了整个雪蝉林。

　　只是，这些怪物，对于有八位要素猎人带队的猎魔人队伍来说，算不上什么阻碍——克鲁塔娜和飞云也已经归队了，他们两个之前先一步进入到了寒霜峰，并且在追击深暗教团的要素强者的过程当中，做出了非常大的贡献。

　　不过说到这里，雪蝉林里的龙兽，后需要怎么处理、朗云号坠毁的残骸要怎么办，这都还是需要解决的问题。

　　只不过，这些都用不着李维去考虑。

　　在返回了雪纺镇之后，等了两天的时间，就有一艘飞船来接人了。

　　正是当初送总部培训班，从威斯杜姆市来到雪纺镇的“灭绝者”号。

　　乘坐飞船，回到威斯杜姆市之后，猎魔人队伍就当即宣告解散了。那些从各地被抽调，支援而来的猎魔人，各回各家，相应的奖励、酬劳的结算，会下发到各自的公会之中。

　　不过，李维他们这些学员，则暂时还不能走。

　　他们接下来要在克鲁塔娜的带领之下，返回猎手镇。

　　总的来说，这还是第九十九届总部培训班的实训项目。不管这次事件到底发展成了什么样子，在事件结束之后，该总结的都要总结，毕业典礼也会如期举办。

　　只不过，当初意气风发，一起从猎手镇出发的一百四十二名猎魔人学员，到现在能活着回来的，只剩下了四十多个人，而且一半人身上的伤势不轻，甚至有十来个人，虽然保住了性命，但是未来恐怕也要永久退役了。

　　但不管怎么样，他们都是幸运儿。还有超过百名学员，长眠在了北方那一片冰雪的山峰。

　　当然，有一部分的死亡，是因为培训班在被奥里森执事长征调到了朗云号上之后，跟圣教军的战争之中造成的。

　　到现在，如果按照死亡人数来算的话，这次培训班的实训项目，是总部培训制度开始以来，最大的事故。

　　克鲁塔娜这位总教官，难辞其咎。这位铁血女教官，肯定是要负担直接责任的。而不仅仅是她，包括飞云和孙政两位助教在内，恐怕也脱不了关系。

　　最直接的表现，就在于李维他们这一届三十多名还能站着的人，参加最后的结业典礼的时候，克鲁塔娜这位本应该是作为重点人物出场的总教官，根本没有露面。

　　在结业典礼上，总公会会长魏英在发表讲话的时候，用的最频繁的一个词，是“悲痛”。


第三卷 兄弟会


第二百六十章 第一名的奖励

　　毕业典礼并无太多好赘述的地方。每一个还活着的培训班学员，最终都拿到了总部培训的“优秀学员”的称号。

　　这并不仅仅只是称号和荣誉而已，这同时也代表了很多实际利益价值。比如未来很长一段时间，在任何一家公会分部进行购买的时候有优惠、接取任务委托的优先权之类的奖励，都非常的实在。

　　本身，每一届的总部培训，最终颁发的优秀奖章，一般都控制在二十个左右。但毕竟，这一届的情况太特殊了，这多多少少也是一些补偿的手段。

　　况且，能够在这么恶劣的情况下，还能够活着、安全的回归的人，综合实力上，也担得起“优秀学员”的称呼。

　　虽然本届培训班碰上了重大事故，死伤惨重，但从另一个角度来看，也算得上是一种磨练。经过了这样的磨练之后的年轻猎魔人们，未来肯定会变得不一样。

　　同时，这最终考核的实训项目的排名，现在也已经排出来了。

　　别人暂且先不管，李维当之无愧的就是第一。

　　在毕业典礼结束之后，李维很快就拿到了自己赢得的奖励。

　　这一次，是魏英会长亲自颁发给他的。实际上，按照过往的惯例，一般来说颁发奖励的应该是培训班的总教官。但是克鲁塔娜出了这么大的事情，据说已经被关了禁闭，后续的责罚暂时还没有什么说法，当然也就不可能跑出来给学员们颁发奖励了，于是魏英会长大人干脆就亲自来做这件事情。

　　也算是安抚。

　　“这次的事情，做的很好，多亏你了。”魏英身上看不到什么架子，但也绝不会有人会脑残到在他面前造次。

　　“应该做的。”李维谦虚了一声。

　　“公会从六百年前建立以来，到现在为止，历史比威斯杜姆王国还要深远。”魏英忽然提到了一个跟现在的情况好像没有什么相关性的话题。

　　但李维还是要好好听着。

　　总会长继续说道：“我们经历过许多许多的事情，也有过很多的变革。但从一至终的，我们猎魔人始终坚守着一个理念。”

　　“那就是公平。”

　　“我们始终信奉，付出就应该有收获，也是依靠这样的理念，我们才聚集了越来越多的人，也成为了这个时代的基石。”

　　“这次实训项目，你做第一，当之无愧，没有人会有意见。但仅仅是第一名的奖励，不足以担当你在这次事件之中做出的贡献。”

　　李维心中一动，听总会长这意思，是要给自己额外的奖励？

　　有额外的好处拿，当然是好事。

　　他看到了总会长拿出了一个布囊，递给他，然后说道：“我觉得这些应该已经够了，如果你不满意的话，等回去看完了之后，也可以尽管来说。”

　　“好的，谢谢会长大人。”

　　李维接过了布囊，然后就离开了。在他后面进入到这个领奖的小屋的，是墨勒。这次事件之中，他终于如愿以偿的将苏子夏给压到了身下。

　　打了个招呼，李维就离开了。

　　望了一眼还在排队领取奖励之中的训练场，李维的眼神略有些茫然。

　　不久之前，这里集合的时候还要乌央乌央一百多号人，现在，三十多个人影显得冷冷清清。

　　微叹了口气，只能说世事无常。

　　……

　　返回到自己居住的房间里，李维迫不及待的就将装着自己奖励的布囊给打开了。

　　这是一个压缩包。压缩包并不大，但里面却塞得满满当当。

　　首先，是作为第一名应有的奖励——三门传承技法，一门顶尖级锻炼法。

　　所谓传承技法，就是类似于苏子夏所掌握的“花龙切”、“落英缤纷”之类的招数。当然，苏子夏的招数是继承于樱花剑神的，独此一家别无分号，别人想学也没地方学去。李维所得到的奖励传承技法，跟樱花剑神的独家传承，肯定不可能是一个档次的。

　　但尽管如此，这三门技法也绝对算得上是优秀了。

　　可能是因为李维平常一直是使用长刀的，总公会给的传承技法，也都是长刀类的。

　　一门是刀术的使用技巧，名为“斜阳刀”。不涉及具体招数，只是类似于总纲、刀法教程之类的东西。

　　另外两个，则是两个招数。

　　一个名为“大日斩”，一个名为“黑暗影子切割术”。

　　粗略的翻看了一下，在对这三份传承秘术有了一个基本的了解之后，他仔细的思考了一番，决定还是不在这三门传承技法上多花费什么功夫了。

　　“大日斩”和“黑暗影子切割术”这两招，虽然比起苏子夏的“花龙切”要略逊一筹，但也算是很优秀的招数了，但对李维并没有太多的帮助。

　　就算是他迅速掌握了这两招，又能如何？在战斗之中，如果他有机会施展出这两个招数的话，为什么不用鬼斩、雷罚魔手、灭却雷霆之类的招数？威力更大不说，自己掌握的也更加纯熟。

　　对于现在的李维而言，这个级别的招数多几招，意义并不大。

　　参考一下还是有必要的，但花费太多功夫去学习，就得不偿失了。

　　至于“斜阳刀”，要是放在以前，李维会比较感兴趣。这种刀法的技巧上的总纲理念、理论，对于他来说，还是很有帮助的。只是，如今有了御风剑术，他也就没有那么多的需求了。有那功夫练“斜阳刀”，不如多花点时间，更深一步的研究御风剑术。

　　这三部刀法、招数，暂时对于李维而言，还是以研究参考、触类旁通为主。

　　当然，等他差不多吃透了之后，刀法和招数他都可以拿去卖掉。

　　对于他来说，这些招数的意义不大，但要是放到市场上去，传承技法的价值可就大了去了。这类东西，往往是有价无市，只要市场上有，那很多人是愿意出大价钱购买的。

　　不过，相对于这些战斗手段来说，更为让李维在意的，是最终考核第一名应该会得到的那一份顶尖锻炼法！


第二百六十一章 “天尊神志”锻炼法

　　李维现在用的锻炼法，名为“钢之心”，但是跟他刚刚得到的“钢之心”，那可是截然不同了的。

　　那时候，从四叶草公会的仓库里，凭着一张嘴巴的承诺，他能够拿到的锻炼法，其实大约也就是入门水准而已。能够支持进化者从极限层次打开基因锁，但更进一步，那原始版本的钢之心锻炼法所能够提供的帮助，就没有那么好了。

　　不过，随后万法之书提供的锻炼法融合的能力，让李维看到了曙光。

　　融合了多个低等级的锻炼法之后，如今李维正在使用的钢之心，已经不算废了。拿到外界去，至少也能够担得上一个“优秀”的评价。

　　别以为优秀级的锻炼法没人要，实际上，很多猎魔人连优秀级的锻炼法都没得用，有人卖也绝对是价值非凡，推向市场必然会迎来疯抢。

　　但就算是优秀级的锻炼法，支撑进化者来到第五锁链的时候，效率也不可避免的会降低很多。

　　现在，李维还未到第五开发等级，但就算是这样，他也已经开始体会到了“钢之心”锻炼法，在平常的锻炼之中，给自己带来的好处，已经没有以前那么好了。

　　而且，同时他还发现，融合一些低等级的锻炼法，对于钢之心的提升，也已经变得微乎其微。

　　也正是因为如此，李维对顶级锻炼法才会这么渴望。

　　所谓顶级锻炼法，那是足以支撑进化者打开要素的！

　　当然，这个支撑也只是说有机会，另外的个人努力、个人领悟、个人的战斗经验和修行经验的累积，资源的投入……这些都是避免不了的。而顶级锻炼法，则是这一切的催发剂，是基础。

　　同样的天赋、同样的努力、同样的资源，用顶级锻炼法的，一天功夫顶的上别人十天，日积月累之下，差距就太大了。

　　而如今，李维也终于入手了顶级锻炼法。

　　在拿出这份名为“天尊神志”的锻炼法的时候，李维的呼吸都沉重了几分。

　　他迫不及待的翻阅了一下，他本来只打算粗略的看看，但这一看，就是一个小时的时间过去了。

　　一个小时之后，李维把注意力从“天尊神志”之中拔了出来，但他的脸上仍旧残留有震惊的神色。

　　“这……不只是顶级锻炼法吧？”

　　李维没见过顶级锻炼法，但是他觉得，这个“天尊神志”，不太像是。

　　天尊神志的等级应该要更高一些。

　　虽然还未开始进行修炼，但是仅仅就是这么翻上一遍，“天尊神志”给他的感觉，就要比钢之心强太多了。

　　心中的振奋更重！

　　暂且先将“天尊神志”放下，李维继续检索总会长大人给的这份布囊。

　　剩下的东西，分量很多，装满了整整一个压缩包。这些东西，是各种各样的原始材料。

　　大概查看了一下，单一的价值算不上太高，但种类却出奇的齐全。

　　李维心中略有暖意涌上。

　　看来，公会对于自己还是很够意思的。他在过往，在猎手镇的集市之中，曾经表露出过对于各种稀奇古怪的材料的喜好，而且也拿出来过一些特殊的炼金产品——比如组合药剂，比如他手里的多种弹药。

　　就算是公会上层的想象力再怎么丰富，也想不到他拥有无限炼金术这种夸张的能力。但是，依此而判断出他是个出色的“魔纹师”，却不是一件难事。

　　想来，也正是因为如此，公会才会非常贴心的选择了这大批量的材料给他。

　　这些材料虽然没有单一价值特别高的，但是足够全面。绝大多数属性、性质的材料，在这里面都能够找得到。

　　这意味着，李维只要有相应的主材料，几乎用不着再花什么心思，去找额外的材料，就能够炼制出相当优异的东西来。而如果是炼制一些补给品、消耗品，诸如组合药剂、炼金子弹这之类的东西的话，这里的材料够练很多很多了。

　　粗略的计算了一下，这个布囊里的材料，保守价值在五万紫晶左右，这是一笔非常大的钱。这笔钱，算下来都足够买上一件低品质的卓越级装备了。

　　再加上超顶级的“天尊神志”、三份传承技法，公会这次是拿出了血本发给他了。

　　这确实让李维心中生出了一些归属感。

　　付出就有回报，这是一句说出来容易的话。在复杂的现实社会之中，这句话想要做到却又何其之难？有多少人，付出了无数的努力，却根本拿不到相应的回报？下层区辛勤工作的人民，干一辈子也就那样，永远在不见天日的下层区里徘徊，他们难道不够努力、不够勤奋、付出的不够多么？

　　李维不觉得自己是一个需要优待的人，就他看来，做多少事情拿多少东西，这是天经地义的事情。

　　猎魔人公会是这样一个平台，他就足够满意了。

　　猎人公会的气氛良好，虽说不一定都是好人，但在公会里呆了这么久，也跟许许多多、形形色色的猎人做过同伴了。在战斗之中，这些同伴还是非常可靠的。

　　多方面来看，李维第一次在心里生出，当一个猎魔人是一件很好的事情，同时，也生出了维护公会的愿望。

　　当然，也可以说魏英会长是在收买人心。但这个收买，李维吃了。

　　……

　　“会长大人，李维在这一次行动之中，确实起到了非常重要的作用，但是……就算是这样，这么多的奖励，是不是有一点……”

　　“没事。”魏英摆了摆手，他说道：“这是一个有潜力的人，也是跟公会一贯以来的理念相契合的人，我很看好他未来的发展。”

　　“好吧。”站在会长大人对面的，是奥里森执事长，他继续说道：“克鲁塔娜这次，怎么处理？”

　　“唉，这个家伙……”魏英叹了口气，说道，“我还是犯错了。我原本以为，让她教一届学生，能好好打磨打磨她的心性，让她能变得平和一点，做事情也能更多的从大局上看，结果，却酿成了如此之大的祸事。让她继续在禁闭室里关着吧。”


第二百六十二章 克鲁塔娜的罪

　　“在我看来，克鲁塔娜已经知道自己错了，不如……”

　　奥里森是想要为克鲁塔娜说情的。不提二人的私交，就单从公会的角度上来看，克鲁塔娜是公会之中很强力的一位猎人。要素榜第七十二名，“血兽人”的名字叫出去，足矣让很多人闻风丧胆。

　　她绝对算得上是猎魔人公会的中流砥柱之一，就这样被关押了起来，对于公会来说，也是一个巨大的损失。

　　不过，看样子魏英会长是已经打定了主意，并没有什么更改的余地了。

　　他说道：“她从来都知道自己的问题在什么地方，但从来没有真正的去改正过。克鲁塔娜这孩子，我是看着她一步步成长到今天这样的，我知道她不是个坏孩子，我也知道这次出这么大的事情，死了这么多有潜力的学员，她自己心里也很不好受，也许因为这次事情，她真的有所改变。但人要为自己的错误付出代价，这是她必须付出的。如果她能想得通的话，这段时间也算是给她一个沉淀的机会吧。”

　　奥里森点了点头，表示明白，不再继续纠结这件事情了。

　　“圣教军那边，有消息了么？”魏英会长问了一声。

　　提到圣教军，奥里森的脸上出现了愤恨的表情。他沉声说道：“我们的人跟圣教军交涉过，他们的态度非常强硬。我觉得，我们是不是也要做出一些相应的反制手段？他们居然敢率先朝朗云号开火！不给他们点教训，就真的当我们猎魔人好欺负了？”

　　魏英也显得有些头疼。

　　猎魔人和圣教之间的恶劣关系，已经不是一天两天的事情了。任何一个、任何一届的猎魔人高层，都曾经为此而头痛过。

　　“反应还是要做出一些的，但是……毕竟这次他们的损失要比我们大，虽然朗云号坠落了，但是天惩之锤也被摧毁了。跟圣教军，我们还是要以克制为主。”

　　最终，魏英还是做出了一个比较平和的抉择。

　　他并非是没有火气，但执掌猎魔人公会这样的庞大势力，在平常思考的时候，已经容不得他用上太多的个人情绪了。

　　圣光教会，这是一个比猎魔人公会的历史还要更加古老的组织，底蕴深厚。他们实力很庞大，且深不可测，猎魔人公会跟他们正面撞上，乃至于是展开全面的对抗，胜负都是很难说的事情。同时，由于圣教在社会各阶层，都有许多的支持者，信徒遍布整个威斯杜姆王国，根基深厚。与圣教军开战，很难得到其他各方面的支持。

　　这些都是困难。而最关键的地方，在于打赢圣教军，好处不大。

　　固然，少了圣教军的除魔卫道，很多的工作机会就会转移到猎魔人的手里，让大家的“生意”变好，这是没错的。但缺少了圣教这样一个庞大势力对于邪恶的压制之后，邪魔必将抬头，到时候仅仅依靠猎魔人，真的能够压死这些邪教、恶魔、怪物么？

　　难说。

　　同时，圣教军承担的相当一部分的除魔净化工作，是在帮助底层人民。那一般的底层人民，哪儿有钱发布委托让猎魔人去猎杀魔物？

　　还有精神信仰层面的问题。圣教占据了威斯杜姆王国民众的普遍信仰，而没了圣教，邪教的发展空间会不会变得非常大？猎魔人公会可不是个宗教组织，他们在这方面能做的事情非常有限。

　　总之，与圣光教会开战，这是个非常复杂的问题，需要非常的慎重考虑的问题。

　　胜算不高，代价巨大，且打赢了好处有限，麻烦很多。这样的事情，还是尽量不要去做的好。

　　奥里森虽然心里很不爽，在朗云号被击毁的事件之后，对圣教军的愤恨情绪也达到了极点，但这些道理，他总归还是懂的。

　　“我明白了，我会尽量控制公会内舆论，控制大家的情绪的。”

　　“嗯，辛苦你了。”魏英点了点头，又继续说道：“不过，我们不能把圣教军怎么样，但是雪芝集团，胆敢和深暗教团这么深度的进行合作，也就别想开下去了，你来布置吧。”

　　“是，会长大人。”

　　谈话之间，一个产值巨大的、在整个威斯杜姆王国也算得上是影响力深厚的大型商业企业的命运，就这么被决定了。

　　……

　　另一边，李维已经完成了第一次“天尊神志”的修炼尝试。

　　万法之书针对锻炼法的融合效果，也已经生效了。意外的，这次融合花费的资源并不多。

　　天尊神志也是枢纽链和力量链的复合锻炼法门，跟“钢之心”在功效上相仿。而在本质上，天尊神志比起钢之心，不知道要强了多少倍。

　　在这种情况之下，当然不可能以钢之心为根本，将天尊神志融合进去了。

　　实际的情况，正好是反过来的，钢之心是被融合到了天尊神志里。

　　但由于两者之间，本质上的差别实在是太大了，“钢之心”能够给天尊神志补上不足的地方极少，可能也就比零大不了多少。

　　这样一来，万法之书在将两者融合的时候，所花费的消耗就不算特别大了。同时，融合之后，天尊神志其实也没有太多的改变，提升的幅度也许就只有千分之一或者万分之一的样子。

　　但就算是这样，李维在体会过一次“天尊神志”的效果之后，也是赞不绝口。

　　跟它一比，之前“钢之心”简直是垃圾。

　　一次的修行，李维就明显感觉到，自己之前刚刚突破的第四锁链等级，就再有往前进发一步的感觉。

　　如今的李维，天赋可不算差了。在有写轮眼和恶魔左手提供的力量链和枢纽链的天赋加成之下，比起所谓的天才也不差半分。

　　按照这种样子估算下去的话，利用天尊神志，他有非常充足的信心，能够很快的去冲击第五锁链。而如果有足够的资源，比如等级比较高的基因液的话，这个时间进度还会进一步的被缩短！


第二百六十三章 白龙精华

　　在接下来的几天时间里面，李维一直沉浸在“天尊神志”的锻炼上面，不可自拔。

　　这种每天都能够清晰的感觉到自己又有一些进步的感觉，实在是太让人上瘾了。

　　越亲身尝试过这锻炼法的效果之后，李维就越加坚定的认为，这绝对不是一般的顶级锻炼法。

　　他的这个想法，在一次出去吃饭，碰上了艾琳的时候，得到了解答。

　　“天尊神志”，是所谓的超顶级锻炼法。现在还在使用这个锻炼法的人并不算多，其中最出名的，是如今要素帮第三名的人，猎魔人总公会的首席执事长，“神鹰”米洛。

　　“神鹰”米洛这个名字，可谓是如雷贯耳。据说，他拥有超过二十条基因链，开化出了至少四个要素，是现今世界已知的进化者之中，进化链条开发数量最多的人。

　　李维无从去想想那个层次的力量，他也不明白，为什么开发锁链数量最多的人，仅仅只能够排到第三。但他知道，“神鹰”米洛的实力，距离“概念”力量，也就仅仅只有一步之遥而已。

　　这样的大神，用的锻炼法都是“天尊神志”，自然就证明了这个锻炼法的强大效用。

　　这一修行，就是昏天暗地不知时日，直到苏子夏、墨勒两人联袂前来向他告辞，他才从修炼的沉浸之中清醒过来。

　　恍然之间，竟然已经是一周多的时间过去了。

　　墨勒和苏子夏他们两个，打算走了。培训班实际上在一周多之前的结业典礼结束之后，就已经宣告解散。很多人当天或者第二天就走了，也有一些人，因为各种各样的原因，在猎手镇多留了一段时日。

　　大家也算是有过战友情，听到二人要走的消息，李维多少心里有些不舍。他提议，大家要不去到公会大楼之外的“战猎”酒馆里坐了一会儿。

　　墨勒和苏子夏拒绝了：“不打扰你修行了，以后也还是会有机会见的。”

　　李维笑了笑，说道：“没什么打扰不打扰的，希望以后还有并肩作战的机会。”

　　听到李维这么说，墨勒笑了起来：“嗯，会有的，跟你做同伴，是一件很幸运的事情。”

　　“哈哈！”苏子夏在旁边突然大笑了一声，“你别听墨勒这个家伙现在这么说，来之前，他说的可是再也不想跟你当队友了，跟你一起出去，什么风头都被抢走了。”

　　墨勒在边上，脸色变得尴尬了起来。他怒道：“姓苏的，你就这么把我卖了？”

　　“实话实说而已。”

　　“你们这两个家伙，都不是什么好人。”

　　……

　　笑闹过后，李维最终还是目送着两人离开。

　　跟着他们两人一同离去的，还有其他的一些从威斯杜姆而来的猎魔人，结伴而行。

　　在墨勒苏子夏二人走了之后的几天时间里面，陆陆续续的也有人来向他告辞。

　　这也让李维觉得，自己是不是也到了离开的时候。

　　正好，蔡羽彤和威尔斯两人也找了过来，询问他什么时候走，李维也就随口应了一句，什么时候都行。

　　不过，最终这些计划都被艾琳打乱了。

　　她特地找上了李维，提了一嘴：“我在猎手镇还有点事情要处理，不过也用不了太长的时间，最多五天。你们几个，到时候跟着我一起回四叶草吧，路上也算有个照应。”

　　能跟一位要素强者同路而行，对于李维当然是一件好事，这没什么大不了的。

　　不过，这中间的五天时间，当然也不能浪费了。

　　除却修炼之外，李维另外的时间，放在了一件东西上面。

　　那个从贪欲恶魔的身上弄到的、甚至都不能够装进到压缩包之中的不规则蓝白水晶。

　　当时李维并不理解为什么这东西不能够装进压缩包里，后来，他想起了一个之前被他遗忘掉的常识——神器，是不能被装进压缩包的。

　　之所以这个常识这么容易被遗忘，是因为这世间的神器太少了。

　　偌大一个猎魔人公会，把所有猎人、所有属于猎魔人公会的宗门所拥有的神器全部算上，也就只有七把而已。而这个世界上，最著名的一件神器，是萨拉赫陛下曾经使用过的一把长剑，名为“圣心剑”。

　　李维一开始根本没有往那方面想。而其实就算是现在，他想到了这一点，也不敢确信自己手里拿着的，是一个神器级的东西。

　　相比起来，更现实的考虑，是自己拿到的是一个特殊的道具，因为某种未知的原因，所以才无法装进到压缩包之中的。

　　臆测当然不靠谱，但李维不是没有能力来处理。无限炼金术之中，最重要的能力：分析，在这个时候是能够起到非常好的效果的。

　　只是，过去无往不利的无限炼金术，在这个时候也失效了。

　　“分析”能力，只得出了一个初步的结论：“该物体为蕴含着极其巨大能量的、某种生物的生命精华结晶。由于该物质所蕴含的能量过于庞大，无法进行更深入的分析”。

　　只有这一条消息，用途未知，处理方式未知。

　　这还是李维第一次碰上这种情况，也正因为如此，让他心中对于这个水晶的期待感更高了。仅仅依靠目前的“分析”能力得出的结果来看，李维猜测，这八成就是白龙的生命结晶的一部分。搞不好，深暗教团在尝试控制白龙的过程之中，还做了一些别的手段，比如说提取白龙的生命精华，凝聚成特殊作用的道具。

　　他并不知道这个东西，为什么会落入到三人魔的手中，而不是要素强者亲身保存。但他猜测，有可能是因为要素强者们觉得自己会是重点被盯住的目标，不一定有机会将这东西带出去。而相反，三人魔实力不错，目标也小一些，小心谨慎的话搞不好能逃出去。

　　但不管当时的情况是怎么样的，实事就是，这东西现在落入到了李维的手中。

　　现在，他确实处理不了这颗“白龙精华”——这是李维取的名字——但不代表未来他也没有这个能力。

　　比如说，在将无限炼金术升上一级之后。


第二百六十四章 第二十页

　　目前，李维的无限炼金术的等级，还停留在一级的水平。如果这枚“白龙精华”真的像是李维梦寐以求的那样，是一件神器等级的物品的话，将其制作成一件装备，那就厉害了。

　　别的不说，靠着一件神器，就算是以李维如今的势力，都敢跟要素强者叫板！

　　这又不是没有先例的事情，实际上，最近的案例并不远，就在五年前。

　　五年前，“神鹰”米洛的儿子，一个名叫约翰的年轻猎魔人，趁他父亲外出，偷偷拿着他父亲的那柄名为“天神剑”的神器，出来显摆，结果遇到了一位要素强者的抢劫。

　　那名倒霉的要素强者仗着自己实力强大，采取了正面强抢的方式。

　　那时候，约翰实力方才只有第四锁链的水平。正常而言，要素与第四锁链之间，在实力上拥有着非常巨大的鸿沟，铁了心想要抢什么东西，那肯定一抢一个准。

　　但最终的结果，却是那名要素强者，被约翰一剑给劈死了。

　　一个要素强者，面对一个第四锁链的年轻猎魔人，被一剑劈死。可见，“天神剑”的威力有多么的凶残。

　　当然，劈出这一剑的约翰，也由于越过了太多的等级来催发神器，当场就被抽空了全身的力量。尽管他最后活了下来，却也付出了巨大的代价。五年前就已经达到第四锁链水平、从小被称为天才的他，如今的实力也还停留在第四锁链，并且据说这辈子想要突破都难了。

　　使用神器的代价很高昂，尤其是在实力不足的时候。不过那是对于全力激发神器力量的情况，正常来说，哪怕是实力不足，引动一小部分的神器力量，那就足以能够让人的实力提升好大一截了。

　　想一想，就觉得非常的激动。

　　激动过后，李维还是很快的回归了现实。

　　他自嘲的笑了笑，这东西现在还连个影子都没有呢。

　　一方面，他根本无法确定这个“白龙精华”，到底是不是神器级的；其次，就算是神器级的，那目前这东西也还仅仅止步于是一个材料，并非像是“天神剑”那样，是一件成熟的神器。而想要将一个神器主材给做成神器，那又何其之难？反正肯定不是他现在这一级的无限炼金术能够做到的。

　　不过，不管怎么样，现在先想办法把无限炼金术升上一级，总归没错。

　　想到这里，他翻开了万法之书。

　　如今，他已经解开了前十九页了，但这对于一整本厚厚的万法之书而言，这点还真不算什么。

　　第二十页的解封进度，才刚刚过一点点而已。

　　不过，要解开它，其实也不难。

　　在雪蝉林里，李维可是杀了许多许多怪物的——尤其是那些龙兽。

　　很多时候，由于战场环境的问题，他没什么功夫去收集怪物身上的材料，或者血肉核心。但仅仅就是有时间收集的那一部分，数量也不算少了。

　　这些血肉核心，在整个事件结束之后，他也拿出去了跟小队、跟参与战斗的同伴们进行了合理的分配，最后落到他自己手里，也还有一部分。

　　将这部分全部吸收干净之后，万法之书第二十页，就这么非常顺利的被打开了。

　　李维呼吸微微变得急促了起来，他现在万分希望，第二十页能够出现无限炼金术的升级选项。但同时他的心里也非常纠结，如果要是无限炼金术和写轮眼、恶魔左手的升级选项都出现了，该怎么选？

　　那肯定会是一个非常非常艰难的选择。

　　但好在，万法之书没有给他出这种难题。

　　这一次的解封书页，出现了三个选项。

　　“御风剑术升级。”

　　“无限炼金术升级。”

　　“火球术能力：释放一个具有高爆威力的火球。”

　　他很快就放弃了获取火球术的能力。这是个中规中矩的、具有直接杀伤能力的法术，但对李维现在的帮助并不算太大，跟他的战斗体系相性也比较一般。

　　纠结点在于御风剑术和无限炼金术。

　　升级御风剑术，显然是能够对李维的战力带来不小的提升的。

　　不过，在他的考虑之下，他最后还是选择了升级无限炼金术。

　　无限炼金术的用途，太广泛了，而且对战力也有相当程度的加成。在将无限炼金术进行了升级之后，李维所拥有的炼金子弹的威力，自然而然的也会得到进一步的提升。

　　而且，除却炼金子弹之外，他还可以制作一些装备来武装自己。

　　比如说，他手里的烬魔刀，已经是精致级超凡武器中的极品了。这也是一级的无限炼金术所能够做到的极限。

　　而在无限炼金术再升一级的情况下，他现在手里的材料和资金也都还算是充沛，把烬魔刀提升到卓越级的品质，已经不是梦了。

　　卓越级的武器，跟精致级的相比，是有着巨大的差距的。一把好刀，能够全方位增幅李维的战斗能力，让他的各种使用长刀的攻击效果，都向上提升一大截。

　　而且……他更大的期望，还是在于那颗“白龙精华”上。想来，在将无限炼金术提升到了二级之后，应该就能够处理了吧？

　　李维这样想着，脑海之中也做出了决定。

　　万法之书第二十页上，浮动的文字在他的意识之下，开始变得稳定，最终成为了支持无限炼金术的一张书页。

　　在完成了第二十页的整个解封流程之后，海量的知识，如涓涓细流一般，平缓的流入了李维的脑海之中。

　　这个过程，持续了差不多半个小时。

　　半个小时之后，李维睁开了眼睛。他将注意力放在了那颗摆在自己面前的“白龙精华”，再一次的启动了分析能力。

　　这一次，他终于成功的理解了这颗水晶。

　　之前的猜测，与事实没有太大的出入。

　　深暗教团和雪芝集团，在找到了龙穴，并且研究出了解除封印的技术之后，一边在尝试控制白龙的灵魂和精神，在长久的时间里进行腐蚀。而另一方面，他们也在窥觑巨龙的力量，不断的从巨龙身上少量的抽取生命精粹。

　　长期日累之下，形成了这颗白龙精华。

　　这颗“白龙精华”，也确确实实的蕴含着神器级别的能量！


第二百六十五章 要素的谢礼

　　这颗水晶，大概蕴含了霜寒之翼百分之一的力量。

　　这个数字，看似很渺小，但是要知道，这头巨大的如同山峰一样的真龙，在长久的岁月里，一直都是北地的王。自从有了祂的传说开始，祂就已经是站在这个世界最顶端的主宰之一了。

　　哪怕是强如萨拉赫陛下，当年集合了那么多的强大的追随者，讨伐这头白龙，都没有能够将它杀死，只能做到封印而已。可想而知，这头白龙是拥有多么强悍的力量。

　　它的力量的百分之一，也许对它本身来说不算什么，但是单单拿出来的话，却已经达到了神器级别的地步。

　　在“分析”能力之下，李维花了半天的时间，理解了这颗水晶的力量。但在接下来的尝试之中，他又失败了。

　　无限炼金术，总的来说是由三部分能力组成的。分析、分解、重构。

　　二级的无限炼金术，可以完成对“白龙精华”的分析，但到了分解这一步，那就无能为力了，更别说再接下来的重构。

　　李维再一次感受到了挫折感。

　　他在制作烬魔刀的时候，已经深刻的体会到了无限炼金术强大效用了。不管什么材料，都能够随心所欲的分解，留下需要的属性的材质，抛弃不要的；随心所欲的将材料的元素构建成自己想要的样子，想要做成什么就做成什么，唯一能够限制他的，只有想象力。

　　如果失去了自由的分解、自由的重构的能力，那无限炼金术的效用就被抹掉了大半了。

　　不过，尽管如此，他仍旧很快的想到了解决办法。

　　通过“分析”能力，他已经充分的理解了这颗白龙精华之中所蕴含的强大力量，也理解了要如何运用这些力量。虽然，不能分解和重构这些力量，让它们自由变形，完美发挥，但他仍旧有利用这些能量的办法。

　　他可以不对“白龙精华”做任何改变，以其为核心，再去搭配其他的材料，做成一件装备。

　　思考了一番，李维大概有了一些思路。

　　不过，时间可能有点不太够了。这件要以拥有神器级别能量的白龙精华作为核心而打造的装备，在李维的思考之下，肯定是要精心制作的，而且所需要的材料数量、质量，都是相当之高的。他需要去搜集材料，设计方案，考虑配比，完善思路，这些都要花费不少的时间。

　　马上就要离开猎手镇了，他并不想做到一半就被别的事情打断。

　　白龙精华的处理、下一件重要装备的制作，他还是决定放到等他返回威斯杜姆再说。

　　现在的他，对于二级无限炼金术的摸索和实际操作的经验积累都不多，而白龙精华就这么一个，玩坏了可没地方再去找一个出来了。

　　……

　　几天的时间，匆匆过去。

　　李维这段日子里，除却平常的锻炼之外，还经常会去做一些有意思的玩意儿。

　　同时，他还有意识的增加了自己出门的频率。

　　他出门，一般都回去到猎手镇的集市逛一逛，看到一些觉得比较有意思的材料，就会出钱买下。

　　而在花钱之余，他用无限炼金术也制作了一些东西拿去卖掉。

　　比如说“踩云靴”，比如“元素防护服”，比如“斩风剑”。

　　这些东西做起来，对于李维来说还是很快的。在锻炼之余，他五天的功夫做出了三件。

　　材料基本上用的都是公会奖励的那一批。做这些东西，一方面是在磨炼技术，尽快的熟悉无限炼金术二级的水平；另一方面，消耗一些材料还能套现。

　　套现是挺重要的一件事情。李维可不是有钱人，他手里的钱，都是要自己一点一点赚的。

　　做装备，出售，这就是很好的赚钱方式。

　　一两天功夫做出来的东西，不算什么太好的玩意儿。但毕竟是无限炼金术出品，这三件装备，都达到了精致级超凡装备的水平，一共加起来也卖出去了上千紫晶。

　　套了一笔钱之后，李维庞大的材料库才用掉了一小部分而已。剩下的，也足以让他挥霍了。

　　这一千多紫晶，他也没有乱花。加上了一部分钱，到市场上去买了两颗B级核心之后，李维准备将它们加工成基因液，用来辅助自己的修炼。

　　这几天倒是也过得充实。

　　第五天的时间来临，也到了他们要离开猎手镇，踏上回归威斯杜姆的路程了。

　　李维刚刚收拾好行李，准备出门的时候，艾琳反而先登门拜访了。

　　来的还有飞云道长和孙政。

　　“听说你们要走了，就赶紧来一趟。”

　　“欢迎欢迎。”

　　“我们是来道谢的。”飞云道，“不是你的话，我们两个可能就留在雪蝉林回不来了。”

　　“我应该做的。”

　　“别浪费时间了。”艾琳在旁笑着催促了一下，“他们两个是来给你送谢礼的，赶紧把东西拿出来。”

　　“人家李维都还没说什么呢，就你急。”孙政如是说道，显然，他们之前也是认识的，关系看上去还算不错。

　　不过，被艾琳这么一催促，两人也就不再墨迹了。

　　孙政从自己的压缩包里，掏出了一个木盒子，当着李维的面将其打开，里面装着的，是一小块金属。

　　“这……是德文蒂斯金属？”

　　李维现在的见识也很广泛了，尤其是在各种材料上。看到这东西，他第一时间就想起它的名称。

　　“好见识，一眼就能认出是什么。”孙政夸了一声。

　　“太贵重了……”

　　“比不上我们两个人的命贵重，你就收下吧。”

　　德文蒂斯金属，是一种蕴含特殊力量的金属，其性质坚不可摧，并且拥有很好的超凡力量导性。

　　这玩意儿，如果有一整块的话，都可以当做制作神兵的基础材料了。甚至，有很多的卓越级装备，只需要一些德文蒂斯金属的粉末，混合进去，就能够让成型的装备得到很大的效果提升。

　　当然，眼前这一小块，大概也就足够打造个匕首。但尽管如此，这东西的价格仍旧不菲。

　　在猎手镇的集市上逛的时候，李维曾经见过拇指该大小的德文蒂斯金属粉末。他当时很想买下来，但无奈对方要价太高，实在买不起。

　　没想到，今天飞云和孙政两人直接送了一整块过来。

　　盛情难却，李维最终还是选择了收下这个价值连城的宝物。


第二百六十六章 半途伏击

　　坐在改装后的“野马”越野车上，李维看着车里熟悉的内设，不禁有些感慨：艾琳和茱蒂丝两人不愧是好姐妹，连品味都差不多。

　　在收下了飞云和孙振两人送的礼物之后，李维就和艾琳一起，离开了总公会大楼，接上了威尔斯和蔡羽彤一起，开车离开了猎手镇，往威斯杜姆而去。

　　“茱蒂丝说你车技不错，果然是真的。”艾琳夸赞了一句。

　　“都是练出来的。”李维回答道。

　　坐在车里，一边向着威斯杜姆开着，一边随口闲聊着。

　　从猎手镇到威斯杜姆不算远也不算近，两个小时左右的车程，路况也很难得算得上是不错，虽然不像是城镇里的街道那么好，只是泥巴路，但在野外也不能奢求更多了。

　　这一路上，也是比较安全的。毕竟，走这条路的猎魔人多了，通常魔物也都或是被驱赶走、或是被杀死，没什么危险。

　　于是，车上的几人，也都还算是轻松。

　　当他们的话题，转到了威尔斯和李亚妮之间关系、惹得威尔斯脸上尴尬不已的时候，李维忽然疯打方向盘，正辆车猛然之间发生了剧烈的转向！

　　副驾驶和后座上的两人，都有些措手不及。

　　但好在大家都是猎魔人，反应都很快，不会因此就受到什么伤害。

　　“发生什么了？”威尔斯的话音刚刚落下，在“野马”战车的侧面，橘色的火焰突然涌现，随即爆炸的声音也传到了每一个人的耳朵之中。

　　爆炸很近，冲击波推着汽车又是一阵震荡。

　　这是大口径的炮弹，还好李维刚才反应足够快，否则被这一炮正中的话，伤亡情况不好说，车多半要报废。

　　一脚油门踩下，野马轰鸣，汽车猛地向前窜去，而在身后，则又是一阵爆炸。

　　“有人盯上我们了。”坐在副驾驶的艾琳，声音之中怒气满满。

　　目光向车外望去，在敌人已经发起了两次攻击的情况下，作为要素等级强者的艾琳，不可能还发现不了敌人的位置。

　　“你好好开车！我来解决！”她向旁边的李维嘱托了一声，然后摇下了车窗，掏出手枪。

　　一把黑色的左轮枪，探出了车窗。女枪手蓄力片刻，一颗子弹打出，刹那之间，远处冒出了一阵烟火。

　　接着，艾琳没有停歇，枪火不停的闪动，那边的爆炸也在不断涌现。

　　伏击者的火力点，被这个女人端掉了。

　　“干的漂亮！”李维嘴上赞了一声，手脚也没有停下。方向盘扭动、油门猛踩，“野马”战车快速掉头，转了一个方向，猛的向爆炸的地方开去。

　　他是要去追击的，但敌人显然没有撤退的意思。

　　车开半途，前方的旷野之上，伏击他们的对手，反而冲了过来！

　　正面、两个侧面，皆有一头体型硕大的怪物急冲而来！

　　这是三头全身都由黑色的金属构建而成的巨大魔像，体型达到了四米以上。而更为让人惊心的是，这三头巨像身上，都有浓浓的绿色邪能火焰在往外冒。

　　恶魔巨像！一眼看去，这每一头巨像，都至少拥有第五、甚至第六挑战等级的水平！

　　如果仅仅只是这三头巨像的话，对于李维艾琳等人也不算是太麻烦，艾琳一个人将它们击杀有些困难，但要加上李维的话，问题就不大了。

　　但问题是，站在左侧而来的那头恶魔巨像脑袋上的那个瘦高的人影，让艾琳都感到了有些许的压力。

　　艾琳不认识他，这似乎是个不怎么出名的人。但毫无疑问，这家伙一眼看来，就肯定是个要素级别的对手。

　　“该死的深暗教团！”虽然不认识那个要素强者，但是从那三头恶魔巨像身上来看，李维第一时间就判定了它们属于什么势力。

　　但其实他们几人心里，都觉得有些懵。

　　为什么，他们会跑来截杀自己这几个人？

　　深暗教团这群人，确实是猎魔人公会一直以来的敌人没错。从过去到现在，或者再到未来，猎魔人与深暗教团之间的斗争也都不会停息。

　　深暗教团袭击猎魔人的据点、袭击猎魔人，并不是罕见的事情。但看目前这种情况，人家显而易见的是在埋伏，而且就是在埋伏自己这队人。

　　自己这几个人，为什么会值得他们这么干？

　　艾琳在此时开口：“是我连累了你们。”

　　她以为敌人是在针对她。正常而言，这是最能想到的原因。在深暗教团遭到了猎魔人的打击，筹谋了五年，花费了巨大代价的计划，就这么功亏一篑了之后，他们显然不会善罢甘休。于是，执行一些报复手段，可能就很正常了。

　　艾琳觉得，这是深暗教团在报复她。而能够通过埋伏，杀死一位要素强者，对于猎魔人公会而言，也是一个不大不小的打击。

　　她似乎是找到了敌人这次袭击的答案，但李维心中隐隐有所明悟：也许，事实并不像艾琳想的那样。在他看来，这次伏击，更有可能是因为那块白龙精华而起。

　　他犹豫了一下，还是没有将这件事情说出口。

　　三头合围而来的恶魔巨像，在奔跑的过程之中，各自都抬起了左手。在它们的左手手腕的下方，都加装有一个大口径的炮管。

　　炮口凝聚绿色的能量，蓄势待发。

　　“下车迎战！”艾琳推开车门，大喊了一声。

　　四人纷纷跳车。

　　片刻之后，野马战车被三发邪能炮火命中，当场被掀飞到了半空之中，落地之时，已经成为了一坨废铁。

　　跳车的四人，在地上翻滚两圈，都站了起来，问题还不算大。

　　艾琳抬起手枪，朝着那个站在一头恶魔巨像脑袋上的要素强者就打了过去。

　　没有多说什么，她已经为自己挑选好了目标。那个不知名的要素强者，也只有她能够抗得下来。

　　至于另外两头魔像，艾琳在独自应对一位要素级别的对手的情况下，也无能为力了，只能靠李维几人自己解决。

　　李维当机立断，说道：“先用最快速度解决最右边的那只！”

　　言罢，他掏出“蟒蛇”，致命射击发动，一枪圣光弹，就正中了那头魔像的脑袋！


第二百六十七章 神魔大阵的威力

　　圣光弹对于恶魔属性的敌人，是能够造成很高的额外伤害的。

　　这一枪下去，最右侧的这头恶魔巨像的脑袋有点泛白，邪能的力量都被压下去了许多。

　　李维几人没有丝毫的放松，若是两头巨像一起合围过来，那压力才叫真的大。

　　只可惜，不能用月读来对付这种机械造物。眼前的这种恶魔巨像，显然是用金属，以纯机械构造，以深渊邪能为能量驱动的怪物，它们可算不上有什么完整的灵魂，不会被幻术影响到。

　　要不是这样的话，李维是真的有打算，直接一招月读先干掉一个对手的。

　　在李维发起了攻击的同时，蔡羽彤也开火了。她先是向正面来袭的那头恶魔巨像的行进路线上，丢了一个小方盒子——这是一种感应到有敌人接近后会爆炸的地雷，爆炸之后，它将会产生巨大的冲击波。

　　蔡羽彤希望能够用这种办法，能够延缓一下那头恶魔巨像靠近的时间，虽然不知道能够延缓多久。

　　丢完冲击盒子之后，蔡羽彤就举起了双枪，各种刻纹弹就朝着那头巨像射了过去。

　　而在此时，李维和威尔斯两人，也已经向着右侧的魔像冲了过去！

　　雷罚魔手跟那头恶魔巨像的拳头对轰了一记，力量上打成了平手，但惩魔雷霆的力量，却飞速蔓延，将那头恶魔巨像的身体电得一阵麻痹。接着，旁边的威尔斯跟上了攻势。

　　威尔斯现在的实力水平才到达第三锁链而已，他是不可能跟恶魔巨像去硬碰硬的——那对方怕是只要一拳，就能让他重伤甚至死亡。他只能趁着李维在与这头怪物怒战的时候、趁着那怪物无暇顾及自己，在旁偷打出一些伤害。

　　与那恶魔巨像对轰了一拳的李维，身体也有些晃荡——这怪物的力量着实猛烈。

　　耳边传来一声爆炸，那正面而来的恶魔巨像，触发了蔡羽彤的冲击盒子，被击退了一段距离。

　　这是个好机会，能不能爆发出最大的伤害，先将面前的这个怪物解决，就看现在了！

　　李维看准时机，直接开启了恶魔左手最新获得的能力——神魔大阵！

　　以李维为中心，一个蓝色的符文阵法在瞬间涌现，笼罩了一大片区域。他可以明显的感觉到，自己的各方面能力得到了极大程度的加强。在这一刻，他的各种基础属性，至少向上提升了两个台阶！

　　同时，在李维身边的威尔斯，也感觉到自己身体力量的提升，这让他感觉到很不可思议，他感觉自己的力量水平肯定已经突破第四锁链的层次了！

　　而且不仅如此，在后面的蔡羽彤、乃至于距离更远一些的艾琳，也都受到了神魔大阵的加强。

　　“使劲打！”李维喊了一声，然后率先出手！

　　鬼斩接噬魂鬼斩，一套连击直接轰到了那庞大魔像的身上。魔像刚刚想要还击，它脚底的蓝色符文阵法，忽然涌上了一股雷霆力量，向它的身体蔓延。神魔大阵除了对己方的增幅效果之外，可是还附带着惩魔雷霆的力量的！

　　地面涌出的雷霆，对魔像来说伤害不算大，但却成功的打断了它的攻击。

　　随即，李维踏前斩加斩钢闪的御风剑术，又打出了下一轮的连击。只可惜，对手体型太大，力量和抗打击能力都很强，环形的疾风之刃，未能够将它束缚住或者吹起来。

　　但也没关系了，靠着踏前斩，快速的移动到了这头巨大的魔像身后的李维，抬起了自己的左手，湛蓝色的雷霆力量开始在他的手中凝聚。

　　“灭却雷霆”！

　　在恶魔左手得到又一次的升级之后，李维这些原本就隶属于魔手的招数，威力都得到了进一步的提升。同时，由于神魔大阵的加持，伤害能力更上一层楼。之前的那两套连击，以及蔡羽彤和威尔斯在神魔大阵的加持之下打出的伤害，这些累积起来，就足以让强大的恶魔巨像身上残破不已了。

　　而目前李维所掌握的最强一击，“灭却雷霆”在这个时候，也在“神魔大阵”的加持之下，来到了终极状态！

　　粗壮的雷龙，飞射而出。地上蓝色符文大阵，交相呼应，那一个个的符文上也涌出了闪电，被那道从李维的手中射出的雷霆力量所吸引，从而凝聚在一起，使得力量更加集中和庞大！

　　强力的一击，狠狠的轰在了恶魔巨像的胸膛。

　　绿色的邪能强烈闪烁，但立即就又黯淡了下去。

　　下一刻，雷龙穿过魔像的身体，留下了一个巨大的空洞。

　　一记雷龙一般的“灭却雷霆”，直接给予了这头恶魔巨像最后的终结一击。巨像的胸膛被贯穿的同时，内部的核心动力也遭到了惩魔雷霆的毁灭性打击。

　　这就算是成功了，李维所预想的、趁着敌人还未合围之前，率先快速的摧毁一头恶魔巨像的计划已经实现。现在，他们三个人，只需要调转目标，应对第二头巨像便好。至于整场战斗的最终结果，还是要看艾琳和对面那位要素强者之间的对决。

　　站起身来，李维的精神略微轻松了一点，不像刚才那么紧绷了。然而，就在此时，他看到了让他瞠目欲裂的一幕——那头之前被蔡羽彤的冲击盒子给阻碍了一小会儿的恶魔巨像，抬起了它的左臂。左臂下的炮口，绿色的邪能力量已经蓄积完毕，一发邪能炮，向着蔡羽彤轰了过去。

　　蔡羽彤没有能够第一时间反应过来，她想躲开或者抵挡已经是不可能了。

　　李维拼尽了全力，催动御风剑术，在蔡羽彤的身侧，构建出了一道风墙。

　　但为时已晚。当邪能炮正中目标的同时，风墙晚了一刹那才成型。

　　姑娘身上的一串项链亮了起来，应急的在她的身旁，形成了一圈防护，但瞬间就被绿色的邪能力量所淹没。

　　这一炮的威力非常恐怖，甚至不亚于李维的“灭却雷霆”。蔡羽彤身上这应急的防护罩，恐怕抗不下这次攻击。

　　待到轰然爆开的邪能力量稍稍散去一点，李维看到了那个短发的姑娘，已经躺在了地上。


第二百六十八章 精准一拳

　　邪能炮的尘烟散去，短发姑娘已经躺在了地上，生死不知。

　　李维和威尔斯两人甚至没有机会去查探下蔡羽彤的状态，因为那头恶魔巨像已经再次抬起了它的左臂。

　　邪能涌动，片刻之后，又是一记邪能炮轰出。

　　邪能炮需要一点准备时间，而且发射的过程有短暂的延迟，本来应该是很好躲闪的。但问题是，邪能炮在落地之后，爆炸的笼罩范围却是不小，这却是增大了闪躲的难度。

　　李维和威尔斯两人同时进行闪躲，李维的身手相对不错，还有御风剑术的加成，完全的避过了这一炮。但威尔斯的身上，却沾染了些许邪能的火焰，虽然很快就扑灭了，但深渊力量侵染身体的痛楚，却让他忍不住大叫。

　　然而，此时那头恶魔巨像的左臂上，又有一发邪能炮在凝聚了。

　　李维知道，决不能让它继续这样一炮一炮的往外轰。他不可能保证自己永远能够完美的闪避躲过攻击，而这种威力的邪能炮，中上一下都够他喝一壶的了。

　　更何况，神魔大阵给予的战力增幅是非常大的，神魔大阵至少增加了李维等人四成的招数和技能威力。若是没有这个东西，李维等人很难在一两轮的爆发之下，就将一头恶魔巨像给摧毁。

　　神魔大阵的持续时间，本来就不长，至于十几秒而已。

　　现在，持续时间已经过去了一半了。

　　等到神魔大阵的时间结束之后，战斗会变得更加的艰难。

　　必须要在神魔大阵的持续效果结束之前，摆脱困境。就算是不能够将对手击杀，至少也要造成足够的创伤。

　　在那恶魔巨像的下一发邪能炮激发出来之前，李维就率先完成了一记风墙的释放。

　　邪能被疾风之墙吹得四散，风之壁障成功的防下了这一发邪能炮。

　　随即，李维自风墙之后冲出，疾风之力加持在身，他的移动速度被提升到了极致！

　　靠近到一定距离之后，他的一记鬼斩加疾风烈斩的组合技直接出手，在这怪物手中的邪能炮再射出一发前的一刻，蓝黑色的旋风赶到！

　　有神魔大阵加持的邪风，集中在攻击恶魔巨像的左手！

　　这是李维的有意而为！

　　狂风疾驰，将恶魔巨像的左手吹得一歪。接着，那一发邪能炮轰了出来，直接偏得离谱，不知道飞到哪里去了。

　　疾风烈斩吹起来的旋风，固然不能够将体型庞大的恶魔巨像直接吹起来束缚住，但仅仅拿来针对它的一只手臂，还是能够起到一定的效果的，更别说还加上了鬼斩的力量。

　　在一发邪能炮完全偏离了目标之后，这头恶魔巨像已经没有机会再进行下一次的轰击了，李维一招踏前斩，已经来到了它的近旁，还在它膝盖部位的机械关节处来了一刀。

　　这一刀的伤害没什么，恶魔巨像的抗打击能力相当强悍，一刀踏前斩，不至于造成什么太大的威胁。他这一下，更重要的目的，是为了接近对手。

　　已经回转准备好的雷罚魔手，直接瞄准了恶魔巨像的左手打了过去。

　　他的目标，是那门位于恶魔巨像左手下方的那一门邪能炮！

　　李维这一拳的目标很稳健，他知道自己很难像是刚才那样，一套连击直接摧毁一头恶魔巨像。毕竟，蔡羽彤已经失去了战斗能力，威尔斯也很难支援上来，而他自己，“灭却雷霆”的消耗太大，很难在短短几秒钟的时间里面再用一次。

　　少了两位队友的帮助，少了“灭却雷霆”这样的大威力技能，秒杀对手已经不太可能了。

　　他这一拳，只是为了要摧毁恶魔巨像释放邪能炮的能力。

　　那邪能炮的威胁，实在是有些太大了。

　　写轮眼的洞察力，精准的锁定了邪能炮管后方，在金属模块之下隐藏着的催发器。那像是一块燃气罐一样的东西，被李维认为是邪能炮的能量源头。

　　于是，他那带着惩魔雷霆的拳头，就非常精准的直接命中了那里！

　　惩魔雷霆的力量，通过魔手灌入到了那邪能罐之中。

　　外面的金属防护模块，在李维全力的一拳之下，被打得凹陷，并且出现了裂痕。

　　惩魔雷霆灌入！

　　李维听到了一声轻微的闷响，他脸色微变，脚步猛地向后一推，甚至在那恶魔巨像一拳头打都不顾，直接选择了用法师护甲硬抗。

　　法师护甲上出现了非常严重的裂痕，他的身体，也在恶魔巨像的沛然之力之下，被掀飞了出去，摔倒在了十几米远的距离上。

　　恶魔巨像想要继续追击，别看它的体型庞大，但那一双超长的大腿，在邪能力量的驱动之下，一步迈动的距离可是非常远的。

　　一步踏出，它的身躯就向前猛蹿了一大段距离。它右臂的拳头已经高高扬起，用力之下，都已经准备要重砸下来了。

　　然而，就在此时，在恶魔巨像左手之下的邪能炮，突然爆炸！

　　惩魔雷霆在灌入到邪能之源的时候，两种犹如死敌一样的力量，已经有了初步的对撞。而那邪能炮的源头，并不怎么稳定，在外围的防护被打破的时候，内里有所动荡。

　　之前，李维听到的那一声闷响，就是先兆。

　　他在心里对于爆炸的威力，是有所预估的。在那么近的距离之下，他要是硬扛着不走，法师护甲铁定碎裂不说，本体要承受多大的伤害都是说不准的事情。

　　相比之下，挨这恶魔巨像一拳，乃至于接力退开，反而可能是一个更好的选择。

　　剧烈的爆炸，在恶魔巨像左手肘部的位置产生，绿色的邪能，完全失控，彻底爆开，中间还夹杂着些许的湛蓝色电弧。

　　爆炸带来的冲击波，哪怕是恶魔巨像，也无法轻易的承受。它巨大的身体被冲击波撞推、乃至于掀翻，身上到处都是被爆炸的力量扫荡过痕迹。尤其是它的左半边躯体，到处可见的破损，让它的整体机能都收到了很大的影响。

　　而更为严重的，是它的整个左手，都因为这场剧烈的能量爆炸而破烂掉了！

　　残肢飞上半空，落地之时，已经成了十几块大小不一的碎片。


第二百六十九章 再斩一头

　　一拳打爆了邪能之源，造成了恶魔巨像左手上的邪能炮被摧毁，从而引发了爆炸，给予了敌人重创之后，李维就已经在战斗之中取得了巨大的优势。

　　已经失去了左臂，机体也已经遍体鳞伤的恶魔巨像，整体的战斗力至少下降了一半以上，而且一时之间竟然坐在地上难以动弹。

　　这么好的痛打落水狗的机会，李维当然不会放弃。

　　趁着神魔大阵还有最后一点点的时间，他直接冲了上去，一套鬼斩，噬灵鬼斩·疾风烈斩打出来的风之恶魔，完成了一套素质三连。

　　这一套连招的威力还是有的，尤其是在神魔大阵的加持之下。

　　同时，在敌人难以做出什么反抗的情况下，写轮眼的特性发挥到了极致。

　　在拥有写轮眼的洞察能力的情况下，李维具备一种非常霸道的能力：只要不是力量超过我能应对的上限，那就没有我挡不住的攻击；只要不是打不到，那就没有我无法击中的弱点。

　　而当敌人暂时失去行动的能力的时候，就不存在打不到的情况了。

　　他这一套连击，非常精准的瞄准了恶魔巨像身上的各处弱点。他利用写轮眼，锁定住了恶魔巨像身上的已经被打出了破损的地方，或者那些看起来像是能量储备、动力传到的关键节点、动力核心之类的地方。

　　于是，这一套连击，对于恶魔巨像造成了非常沉重的一轮伤害。

　　尽管，在李维打完了一套攻击之后，它仍旧可以摇摇晃晃的站起来，但看它那步履蹒跚、已经不再像是刚刚出厂的时候那么霸气十足的样子，就知道它现在仅存的战力，恐怕也就只有全盛时候的两成吧。

　　此时，神魔大阵也已经消失了，李维还是选择稳了一手，略微拉开一些距离。

　　他已经不像是过去那样，一套爆发打出就没有作战能力了。只是，神魔大阵、灭却雷霆这两招的消耗也不算少，而他在神魔大阵的持续时间之内，也连续爆发出了连绵不断的、很强大的攻势。

　　在打完这些之后，他多多少少感觉到有些疲倦的意思，身体承受了一定的负荷。

　　他硬撑着还能继续打，但那样他就无法保证自己的每一次攻击，都能够维持在最高水平的程度。

　　最稳妥的选择，是稍微退一下，拉扯开距离，然后等待身体稍微恢复了一些状态之后，再冲上去继续打。

　　如果恶魔巨像手里还有邪能炮，他必然不会做出这样的选择，那是自寻死路。不过，现在邪能炮也没有了，那恶魔巨像又遭到了他连续的打击，步伐都变得不那么稳定，李维就有充足的机会，能够打打游击。

　　依靠御风剑术给予的身法加成，李维在恶魔巨像的身边游走着。

　　他的速度其实算不上太快，也算不上太灵活。御风剑术他现在开发的水平还是不太够，在没有反射链的支持之下，没办法完美发挥。而他设想的将御风剑术的支持力量，完全的更改成由枢纽链提供风元素、由力量链提供斩击威力的设想，还没有彻底的完成。

　　但尽管如此，他仍然能够做到让对面的恶魔巨像摸不到他的衣角。

　　靠着写轮眼的超强的洞察力，他可以轻松的对这个大家伙的动向，进行提前的预判，进而进行提前的闪躲。

　　当然，若是面对恶魔巨像的完全体，李维很难做到这么从容。但这家伙丢了一只手臂，又深受重创，动作都蹒蹒跚珊的，并没有能够给予他太大的压力。

　　而在闪躲的同时，他的反击也没有落下。

　　尽管不太方便靠近继续去打爆发，但他还有别的手段。

　　他的“蟒蛇”，已经掏了出来。

　　枪火闪动，满仓的穿甲弹、冲击弹和圣光弹全部打完了之后，李维开始重新装弹。这一仓子弹，装得全部都是圣光弹。

　　虽然眼前这头恶魔巨像，严格来说是构装机械生物，但毕竟能量驱动是由深渊邪能来完成的，用圣光属性的子弹，有着非常好的额外加成效果。

　　这场战斗来得太突然，他之前装在弹仓里的子弹，是常规配备，各种类型的子弹都配备了一点。而这会儿有换子弹的机会了，肯定都换成圣光弹为主。

　　又是一仓圣光弹打完，这恶魔巨像在遭受重创的情况下，又被连续的子弹击中，不仅摸不到李维的衣角，身上又添了许多伤口。尤其是在李维连续的几枪，打在了这头巨像左腿的同一个位置，并且将那里支撑行动的一块邪能金属齿轮给打烂掉了之后，它的动作就变得更加迟缓了。

　　一瘸一拐的恶魔巨像，走动起来已经很困难了，乃至于在一旁的威尔斯终于也能够抓住机会，冲上来一通“空爆拳”、“压缩拳”之类的招式连续施展而出。

　　那头恶魔巨像尝试向靠近到自己边上的威尔斯发起反攻，但如同上了锈一般的老旧机器的动作，连威尔斯都能够轻松的闪躲避过。

　　此时，李维身体的负荷也降下来了许多，体力还算充沛的他，已经可以再上去打一套爆发出来了。

　　这一套攻击，足以直接解决战斗。

　　不过，有人比他快一步。

　　一颗突射而来的子弹，悄无声息的击中了这头恶魔巨像的胸膛。在击中的瞬间，忽有一股大风成型，那些本就有些破破烂烂的金属护甲模块，瞬间被搅碎剥落，然后，这头恶魔巨像的胸膛处就出现了一个巨大的空洞。

　　恶魔巨像庞大的身躯轰然坍倒。

　　李维向侧旁望去，只见在稍远一些的地方，艾琳刚刚放下举枪的手。

　　女枪手现在的形象，可算不上多好。她的左臂一片焦黑，显然是被某种火焰烧过，耸拉在一边，显然是受创不清。她双目带着疲惫，呼吸也有些沉重。

　　但无论如何，她这时候有功夫出手来应对这边了，那就代表，在应对那个不知名的要素强者的战斗之中，她是胜利者。

　　那个瘦高的男人，已经躺在了地上，眉心、胸口各有一个穿透的枪伤。而之前在他脚下踩着的那头恶魔巨像，也成了废铁，倒在地上。

　　至此，伏击、来袭的敌人已经全数被解决了，但没有人脸上有笑容。

　　倒在地上的蔡羽彤，到现在为止，还一点动作都没有。


第二百七十章 葬礼

　　这天，威斯杜姆的上层区下起了小雨。

　　实际上，最近威斯杜姆的天气都算不上好，总是阴雨连绵的，一如李维的心情。

　　他已经把自己关在房间里有段时间了，但今天必须得出门。

　　因为，今天是蔡羽彤的葬礼。

　　距离那场在从猎手镇到威斯杜姆市的路途上的袭击，已经过去了三天。

　　三天前，他们战胜了袭击者。两头恶魔巨像算是被李维给解决掉的——虽然第二头的终结一击是由艾琳打出。而那个不知名的要素强者，在是被艾琳所击毙。

　　实际上，在刚刚以开战的时候，艾琳是微微落到了下风的。对面那隶属于深暗教团的要素强者，实力跟艾琳是在伯仲之间。再加上他脚底下还踩着一头恶魔巨像，不断的在发射邪能炮，给予艾琳压力。

　　不过，当神魔大阵一开起来的时候，艾琳明显的感觉到，自己的实力有了一个飞跃式的提升。

　　她从来不知道李维有这种能力，甚至她都从来没有听说过，要素水平之下，是有什么增幅手段，能都对要素级别人都带来这么大程度的加强。

　　但毫无疑问的是，这是个好消息。

　　突如其来的力量加成，让艾琳瞬间就占到了优势。而对面那个深暗教团的要素前者，显然是被打了个措手不及。那个湛蓝色的符文大阵一开，他都受到了一定的削弱。

　　这削弱的程度，对于要素强者来说，是可以抵抗住不让自己受到太大的影响的。但是，他阻止不了艾琳受到大幅度的增强。

　　于是，他的战斗节奏，一下子就被打乱了。

　　此消彼长之下，他在瞬间就陷入了劣势。

　　而艾琳的战斗意识也不是盖的，拿到优势之后，她穷追猛打，很快就将优势转化为了盛事。

　　甚至到战斗的后面，她都没去管那头恶魔巨像，目标就紧盯住了那个深暗教团的要素强者。

　　靠着神魔大阵那十五秒的加成，艾琳完成了对敌人的全面压制。

　　要说神魔大阵给艾琳增加了多少实力，其实不算太夸张，大约也就增幅了百分之十五左右。

　　增幅百分之十五，数字虽然不小，但这样的提升，还不至于就能够让她快速的击败一个同等实力的对手。

　　最关键的地方在于打破平衡。

　　到最后败局已定的时候，深暗教团的那个要素强者还曾经试图想要逃走，但最终还是被艾琳的枪弹给终结了。

　　消灭强敌，这本身应该是一件很令人开心的事情。只是，那时候谁的脸上都无法保持笑容。

　　三人第一时间都围到了躺倒在地上的蔡羽彤身边，查看起了她的状态。

　　而在那时候，她就已经没有呼吸了。

　　威尔斯的情绪当场崩溃，他的拳头猛砸地面，放声悲鸣。就算是艾琳，也免不了泪光莹莹。

　　蔡羽彤是她看着长大的，从很小的时候，这个小姑娘就已经跟在了她的身后，叫她姐姐，最后还成了她父亲的学徒。

　　李维当时的表现，非常冷静。他拿出了组合药剂，灌进了蔡羽彤的嘴里，同时还尽可能的做着其他的抢救措施，乃至于使用电击尝试心肺复苏，希望能够让她恢复心跳。

　　一点作用没有起到。

　　当时他还在锲而不舍的进行抢救，如着魔了一般，直到在旁边的艾琳和威尔斯看不下去了，才将他拉开。

　　也是直到这个时候，他才不得不承认，自己在来到这个世界之后，第二个真正熟悉的人，也是一直以来并肩作战的同袍，已经死了。

　　收殓尸体，上车，返回威斯杜姆，一路无言。

　　料理后事这些无用多提，今日就已经是葬礼。

　　神父的弥撒已经做完，几位表情肃穆、穿着西服的男人，开始给已经深埋进土坑里的棺木填土。

　　不过片刻的时间，土地填平，草皮铺上，只留下了一块石碑。上面黑白的画像中，蔡羽彤短发的模样笑颜如花。

　　耳边听到了抽泣声，目光侧望，一个衣着雍容的中年女人在垂泪。

　　那是蔡羽彤的母亲。前两日尸体刚刚送到的时候，蔡母大哭不已，悲痛欲绝。而在今日葬礼之时，她强忍了一天，终于在这落土的时候忍不住了。

　　艾琳走上前去安慰着她。

　　参加葬礼的人们，很快在石碑之前放满了花卉，其中也有一支是李维的。

　　在葬礼结束之后，李维准备返回自己在四叶草公会的房间时，有人叫住了他。

　　“李维，等一下。”

　　“怎么？”李维转过头去，看到了一身黑色西服、规规矩矩的系着领带的威尔斯。

　　他走上前来，从怀中拿出了一个皮革封面的日记本。

　　“这是蔡羽彤的日记，在整理遗物的时候看到的。”

　　“为什么给我？”

　　“我觉得你应该看下。”

　　接过日记本，李维转身就走了。

　　回到在四叶草公会的房间，李维坐在了自己的作为上，发了片刻的呆，然后将威尔斯交给他的日记本打开。

　　“……和茱蒂丝前辈一起从下层区来的那个小子酷酷的，还听说是艾琳师姐推荐到公会来的呢。真是谢谢他，帮我教训了一顿威尔斯那个讨厌的家伙。希望威尔斯能够有点进步，别再像是以前那样跋扈惹人讨厌了。”

　　“……四叶草社区的大难就这么来了，虽然我能够做的事情不多，但是我一定会努力终结这次灾难！”

　　“……跟李维一起行动真很让人安心。”

　　“……沈复前辈、班得瑞前辈、钱龙前辈都牺牲了……李维说要撤退，我心里有点不能接受。我知道他作出的选择是正确的，但我不明白要怎么才能够做到这么理智、乃至于有些冷血的地步，这可能就是我要学的吧。”

　　“……李维踏上了潜力榜第三名，还完成了一步登天。我真的为他高兴，只是，我也不能太放松了，不然会被越拉越远的！”

　　“……培训班的生活有些辛苦，但是也很充足呢。”

　　……

　　看着这一个个的文字，待到李维将整本日记读完之时，无声无息之间，他已是怆然泪下。


第二百七十一章 买房买车

　　李维是不可能哭出声的，落泪也不可能哭出来。

　　他只是将眼泪擦掉，神色依旧保持冷静。

　　将日记轻轻合上，找了个地方轻轻放好，李维又坐着发了会儿呆，就站起身来，出门，来到了四叶草公会大楼的练功房，开始了自己一天的修行。

　　再往后的一段时间，李维表现得非常正常。

　　情绪稳定，不悲不躁，每天除却吃饭、睡觉、洗漱之外的时间，大半都泡在了单人练功房，进行自己的修炼。而空闲一些时间，则会去花费功夫，去制造一些装备。不过，由于绝大部分的时间和精力，都放在了修炼上，所以制作装备的效率并不算高。

　　但他的实力在这样的锻炼之下，提升得很明显。写轮眼和恶魔左手给予的天赋加成，让他的天赋水平已经今非昔比。同时，“天尊神志”锻炼法拥有的上佳效力，让他的进化开发进度一步一步的在稳定提升。

　　按照这样的进度下去，第五锁链是水到渠成的。而且，看样子进阶开发的，应该会是力量链。

　　而至于装备的制作，他始终保持着三到五天的时间出一件的效率。不会去做很好的精品东西，但是能够稳定高产的制造出精致级的超凡装备，也是一件很了不起的事情。

　　这些制造出来的装备，一部分交给了公会，用来换取一些基因药剂，辅助修炼。同时，也可以换取一些血肉核心，一点一点的填充万法之书的书页升级。他已经不太愿意去买血肉核心自己加工成基因液了，虽然能省下来一笔钱，但是制作基因液也是花功夫的事情，有那时间，不如做件装备，赚的钱比自行制造基因液要多一些。

　　这部分的开销很大，李维现在的修炼，非常的奢侈。很少有人能够在这个阶段，保持基因液的辅助效果不断层的。大部分人，能保持每天都能够享用到D级，经常换一下C级基因液，偶尔珍惜的使用一点B级基因液，都已经是非常有钱的进化者，才能够做到。

　　然而，现在的李维，基本保持着C级基因液不断，偶尔使用B级。

　　资源、修炼法、天赋，再加上自身的努力，这些东西全部都到位的时候，实力的提升就不是遥遥无期的事情了。

　　对于一般人来说，会是门槛的力量领悟，在李维这里也不算什么。他的战斗经验堪称无比的丰富，生死之间的战斗，是最能够催发进化者加深领悟和理解的东西。至少，在突破第五锁链之前，他不需要忧虑这些。

　　通往第五锁链已经畅通无阻，缺乏的，只是足够的积累而已，这只不过是时间问题。

　　而他制作的另外一小部分的超凡装备，则交给了朱明瑜来打理。这位将自己的杂货店开在四叶草猎魔人公会旁边、做了不知道多少年猎魔人生意的家伙，算得上是个地头蛇，而且，他毕竟也是猎魔人出身的，算是自己人。虽然奸猾了一点，但毕竟让人家做事，让人家赚点钱也是应该的。

　　最主要的是，有个在这方面懂行的人来打理，会省却李维很多的事情。

　　从朱明瑜这里出手掉的装备，李维基本上都换成了现金。

　　他打算买套房子。

　　一直住在公会，也不是件太好的事情。虽然他一直有缴纳租金，但毕竟私密性不算太好。

　　这方面，也交给了相应的房产中介。最后选中的一所房子，位于四叶草社区，距离公会驱车而来大概需要四十分钟远的地方。

　　那里是一片别墅区，李维看中的是一套带着小花园的三层别墅。

　　这里的房价很昂贵，这栋房子两万紫晶的价格，在房价昂贵的四叶草社区，也是很高了。哪怕是现在手头比较宽裕的李维，也很难一次性付清房款。

　　不过，威斯杜姆市的各方面社会制度，都已经非常完善了。在金融方面，至少不比李维前世的现代社会差太多。两万紫晶的房价，不需要一次性付清，李维只要付掉先期的五千就够了，剩下的，可以分成十年来支付。

　　虽然首付款很多，但钱很快就能够赚回来，十年定期付清尾款也没什么压力。

　　而且，在买房的同时，李维顺带买了辆车。

　　在看过车辆市场之后，不得不说，很多猎魔人们偏向喜欢“野马”这款越野，是相当有道理的。这辆车本身的基础性能就很好，故障率低、耐操，跑的不算太快，但动力强劲，适应多种地形。并且在外部可以额外付钱，加装各种模块。比如说冲撞模块、护甲模块之类的东西。

　　猎魔人喜欢把这款“野马”越野车叫做“战车”，它在全副武装之后，确确实实就是一辆战车。

　　李维也买了一辆，并且各种额外的加装配置都已经配齐。总价格达到了四千紫晶。

　　豪掷千金买买买的后果就是，李维手里的现金基本上被掏空了，外带屁股后面还欠着别墅尾款这么一大笔钱。

　　但是他并没有感受到什么压力。已然维持着堪称奢侈的修炼投入，同时也保持着一件一件的做装备的速度。反正材料不要钱，有总公会奖励的那么一大堆在后面兜着。那总价值五万紫晶的材料，要全部做成装备的话，怕是价值能都达到二三十万的地步。

　　补上车钱、房钱，都不算问题。

　　而且，用二级无限炼金术不断的制作装备，也是对于自己在这个技能上的熟练程度的磨炼。

　　而待到他感觉到自己的无限炼金术已经达到了相当纯熟的地步的时候，他也要开始给自己准备一些装备了。

　　首先要考虑的两个点，就在于武器上。

　　他现在主要使用的两件主战武器，一个是烬魔刀，另一个是蟒蛇左轮手枪。

　　这两件东西再次得到增强的话，毫无疑问会给他的战力带来非常直接的提升。

　　烬魔刀还好，毕竟是精致级巅峰的作品。

　　但是“蟒蛇”，确实有些落伍了。


第二百七十二章 新枪·复仇者

　　烬魔刀还够用，但蟒蛇肯定是落伍了的。

　　在有能力的情况下，李维肯定是要将这把已经跟了自己快两年的左轮手枪给换掉。

　　没错，他不打算升级了。

　　蟒蛇本身就不是他自己的制造物，是他当初在朱明瑜那里买来的一把枪。它与自己的炼金术的兼容性并不算好，重新改造的意义不大，甚至比重新打造一把更花功夫、更费劲。

　　像是李维这样的实用主义者，当然不会做这种事情。

　　不过，蟒蛇值不了很多钱，他也不打算把这把枪卖掉，留在家里收藏也没什么。

　　正好，他的新房子里有个收藏室。

　　至于新枪，他的心中也已经有了腹稿。

　　他直接买来了一把符合自己想法的普通枪械，那是一把看起来比蟒蛇更为粗犷的左轮手枪，枪管更大，弹仓也更大，但能够装载的子弹只有六颗，原因在于子弹的口径太大了。这把新枪，一颗子弹的大小顶得上“蟒蛇”三颗。

　　在同等速度之下，子弹口径越大，威力自然也就越强。

　　这把枪，号称能够一枪把人拦腰打断，甚至把一头牛的脑袋像西瓜一样打烂。

　　几乎算得上是一把反器材手枪了。

　　这样的大口径的底子，李维是很喜欢的。威力才是一切，至于精度，则有他的技术和他这双眼睛来保证。

　　而之所以选一把成品枪，那是因为他并不是一个枪械设计师，也不是机械师，没有能力自己设计出一款枪械来。那就干脆找一把成型的枪，来当做模板，一比一的制造所有的零件，但把零件完全替换成炼金产品，并且赋予魔力，最终成型。

　　而他准备的材料，除却材料库之中的东西之外，还特别找来了两样东西。

　　一个名为“深渊超能钢丝”；另一样，则是一个约有小拇指盖大小的微型金属盒子，这是个压缩容器。

　　这个微型金属盒子一样的压缩容器，是李维准备拿来做弹仓的。

　　之前在用“蟒蛇”的时候，一直有很不方便的一个地方，就是装弹量太少了。哪怕他后来改装过“蟒蛇”，增加了一些装弹量，但最终也只有八颗子弹而已，打完了就要重新换。

　　说实话，通常情况下，李维需要用到枪弹来攻击的敌人，那基本上都是为了补充伤害之类的，一个弹仓的子弹根本不够用。而换子弹又很浪费时间。

　　能装上一个能够自动填充弹药、而且弹药储备量近乎无限的弹仓，是一件很美好的事情。

　　当然，真正的无限，那很难做到。

　　这个压缩金属容器，其实并不算太大，但要装子弹的话，装个几百上千发肯定没问题。

　　将这个压缩容器做成弹仓，就很灵性了。

　　当然，其中存在一些技术上的难点，不过在无限炼金术之下，这些都是可以被克服的。

　　而另外那一条“深渊超能钢丝”，是李维捡回来的。

　　前几日的那场伏击战斗结束之后，他们在打扫战场的时候，从恶魔巨像被干掉的残骸之中还是搜罗到了个别一些有用的材料。

　　其中，“深渊超能钢丝”就很不错。

　　这是位于恶魔巨像腹腔内的动力核心机体所使用的能量传导丝线。三头被干掉的恶魔巨像，一共搜罗回来的钢丝也就这么不到一米长而已。

　　不过，这一米长的线圈，已经绰绰有余了。

　　至于其他的一些材料，比如说金属钢材之类的，则由材料库里挑选一些精品来用。

　　做这一把新枪，花费了李维整整两天的空余时间。这两天，他除了基础的锻炼之外，其余的功夫，全部花在这把枪上了。

　　最终成型的枪，还是让李维很满意的。

　　新成型的枪械，主体黑色，外形粗犷。在枪体上有着几根红色的线条，平时暗淡，但当枪火发动的时候，红线就会亮起——这代表着有能量在其中运转。而那张扬的、在手枪之中绝对算得上是巨大的枪口，极具威慑力。

　　新枪，在外形上，那就要比“蟒蛇”狂暴得多了，而且看起来就有一种阴暗的压抑感。

　　而除却外形之外，这把枪最大的改变，在于性能上。

　　首先是几乎算得上无限的装弹量。在有一个专门的压缩容器的提供之下，李维完全不需要自己手动更换子弹了。每当他射出一发子弹，相应的炼金阵法，就会自动勾连压缩容器，将子弹取出，自动上弹。

　　当然，毕竟还是一把左轮手枪，没有连发的能力，只能单发点射。

　　不过对于李维而言，他倒是也没有连发的需求。

　　而除却装弹方面之外，新枪对比“蟒蛇”，最重要的加强部分，是在于威力上。

　　使用的子弹口径大了许多，那在制作炼金子弹时候，李维就更能够发挥自己的炼金术能力了。同样一颗圣光弹，新枪所用的子弹的制造材料成本，几乎是“蟒蛇”的二十倍左右。

　　成本上升，那肯定是会带来威力的提升的。大口径的圣光弹，射下去的威力几乎可以秒杀一个第二或者第三锁链的负能量属性的对手了。

　　而除却子弹方面外，枪体本身的撞针、枪管、把手等位置，都做了一些特殊的炼金加强手段。

　　这些加强，有增加稳定性的，有增加射程的，但更重要的部分，是在增强炼金子弹的威力上。

　　这一项，就是“蟒蛇”怎么也不能够比的了。毕竟，蟒蛇是这世界本身的魔纹技术的产品，跟炼金子弹的兼容性不算太好。而这把新枪，则是李维自己专门做出来，发射炼金子弹用的，对于炼金子弹的威力增强有着相当大的帮助。

　　而除却这些基本功能之外，李维利用“深渊超能钢丝”，贴合缠绕到了枪管内壁，做出了螺旋纹。

　　利用这个材料，还有自己的炼金术，他赋予了这把新枪一个特别的能力——“追猎邪魔”

　　螺纹线圈枪膛会在炼金子弹通过的时候，给子弹增添三个特效。

　　一是对邪魔属性的敌人造成额外的伤害。

　　二是会追踪邪魔，在针对邪恶属性的敌人的时候，子弹会因为深渊超能线圈提供的能量，而自动追踪同属性的力量，可以增加射程、精准度，甚至子弹都可以弧线飞行，甚至在发射出去之后转弯。

　　第三个特效，李维把它叫做“复仇者之吻”。李维为了搭配这把新枪的枪膛，还做了一种新型的子弹，可以完美配合“深渊超能线圈”构成的枪膛线圈。

　　这种名为“复仇者之吻”的特制弹药，除却能够造成比圣光弹还要略强一筹的针对邪魔的额外伤害之外，在命中对手之后，枪弹会停留在体内，不会穿透而出。而当有三颗“复仇者之吻”打在同一个目标的身上的时候，将会触发三颗子弹的联动，同时在目标的体内爆发出联动的符文力量，造成巨额伤害。

　　把弄着新枪，枪身上写着它的名字。

　　“复仇者。”

　　而在名字之下，还有一行备注：“纪念我的战友。”

　　想了想，他将蔡羽彤的那本日记拿了出来，把皮革封面剪下来了一个长条，围绕着枪把缠了一圈，并在上面写了一串字。

　　“让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人吧。”


第二百七十三章 雪芝集团的劫难

　　完成了“复仇者”的制造之后，李维感觉到身心有些疲惫，于是就不打算继续进行烬魔刀的制作了，准备放到明天再说。

　　而当第二天天亮的时候，威尔斯找到了他的家门。

　　“有个委托。”威尔斯说道。

　　李维摆了摆头：“我说过了，这段时间我不是很想出委托。”

　　“不过这个你肯定想去，在下层区十七号街区，那里的猎人在查封雪芝集团的一个工厂的时候，遭到了阻拦，向我们公会发出了支援请求。”

　　“……什么时候出发？”

　　“一个小时后。”

　　“好，在客厅等我一会儿，我们一起出发。”

　　针对雪芝集团的工作，李维是要参加的。那场伏击，是深暗教团干的没错，但雪芝集团恐怕也脱不开太多的关系。

　　就算是那场袭击跟雪芝集团没关系又何如？在李维心里，现在一切跟深暗教团有关系的人或势力，都该死。

　　战友、同伴、好友的死亡，对于李维来说并非是第一次，在前世，他曾经无数次有过类似的经历。

　　但不管他经历过多少次这种事情，他都做不到麻木，做不到习惯。

　　所以，他能做的事情，就只有尽量不要把别人当成自己亲密的好友，以免对方死了之后自己太伤心。

　　但有些时候，这种事情真的就只能说说而已。

　　跟蔡羽彤认识到如今，一年多的时间，两人并肩作战的次数非常多，生活之中也有许多互相帮助的时候，快乐的时光不少。

　　虽说，李维是个很冷淡的人，但是再怎么冷淡他也是个人。在他的心中，蔡羽彤已经悄然成为了他生命中很重要的一部分了。

　　如今，这一部分没了。

　　李维总归来说很理智。一切的伤痛，一切的怀念，全都埋藏心底。他知道自己要做的事情是什么：把深暗教团从根子里彻底毁灭。

　　而要做到这一点，不是杀一两个邪教徒、一两个恶魔能够解决的——当然，如果有这样的机会他也不会放过——更重要是，要提升自己的实力。

　　如果他有要素级别的力量，别的不多说，之前那场伏击战之中，蔡羽彤就不会死。

　　自从结业典礼、那场伏击，到现在，已经过了一个来月的时间。在这期间，李维两耳不闻窗外事，但外界的形势变化，却不会因为他的沉默而停滞不前。

　　一个月前，猎魔人公会正式公布了各种雪芝集团与深暗教团这个臭名昭著的邪教组织勾结的证据，并且将雪芝集团定义为了邪恶势力，同时发布了大量的委托和任务，用来针对雪芝集团。

　　雪芝集团是个规模很大的商业集团势力，他们的产业可不仅仅只是在雪纺镇而已，在王国的各处，都有他们的产业分布。而跟一切大企业一样，雪纺集团的总部，也是设立在威斯杜姆市的。

　　雪芝集团第一时间表示，这一切跟集团本部没有任何关系，都是集团的副总裁薛克林一手计划的。他们第一时间革除了薛克林在雪芝集团的一切职权，并且表示他可以任由猎魔人们处置。

　　资本家止损的时候，也是真的足够决绝。雪芝集团的老总薛力，可就这么一个独子，说不要就不要了。

　　除了这些面子上的认错之外，雪芝集团也表示可以接受付出赔偿，数字任由猎魔人公会开。

　　从这些地方上来看，雪芝集团是真的认怂了，他们的态度也已经算是很有诚意了。

　　然而，他们以为这样可以弥补他们犯下的罪，但猎魔人公会完全不理会。

　　各种针对手段，一个个颁布下去，总公会用行动证明了自己的态度，他们是打算要彻底把雪芝集团连根拔起，并且将这个势力吃干抹净。

　　确实，雪芝集团不管是拿出多大的赔偿，总不可能将自己全部的身家都双手奉上。

　　这下，他们是真的慌了。甚至王国政府都跳了出来，说猎魔人的行动不合法，判决雪芝集团是否需要被查封，应该是王国法庭的工作云云。甚至于，个别地方的政府，还会派遣一些军政人员，帮雪芝集团的忙。

　　这些，猎魔人公会一概不理，就是盯着雪芝集团往死里干。

　　同时，王国政坛内，一些亲善猎魔人公会、乃至于干脆就是猎魔人公会旗下的集团企业扶植起来的代言人，也开始在王国政坛内给政府施压。

　　诺斯曼公爵领导的这届王国政府，在内有压力、死保雪芝集团就等于要和猎魔人公会完全决裂的情况下，还是没敢有太大的动作。

　　于是，在一个月的时间里，雪芝集团距离被连根拔起，也相差不远了。

　　不过，雪芝集团多少还是有些反抗的。比如说集团内部的一些安保力量、当地政府暗地里提供的一些帮助，都会给猎魔人们的行动带来麻烦。

　　猎魔人不是在什么地方都是非常强势的。

　　在一些分部势力强大的地方，查封当地的雪芝集团的部分，那当然非常的顺畅；但在一些猎魔人公会势力不强的地方，那就困难重重了。

　　比如十七号街区，就是猎魔人公会的势力很弱的地方。

　　李维也是从十七号街区出来的人，他对那里的情况还是比较了解的。

　　十七号街区的猎魔人势力，是真的孱弱。甚至，那个地方的猎魔人总部，就只是一个二层小酒馆而已。整个公会里，连个实力突破了第一锁链、打开了基因锁的人都没有。

　　寒碜。

　　雪芝集团在十七号街区有一家工厂，十七号街区的猎魔人——应该说是赏金猎人们——也集合过一次，想要打这家工厂的主意。

　　要是能把这家工厂给占下来，很多人会发财。

　　利令智昏，这些最强实力不过极限层次、甚至大部分人连极限层次水平都还没有达到的赏金猎人，再怎么集结也只是一群乌合之众。

　　他们没能占下那个工厂，被工厂的警卫就给打退了。

　　没办法，新任的十七号街区的分部会长，给老上司——也就是艾琳发来了求援消息。

　　艾琳不打算亲自出手，但威尔斯准备去，于是他就把李维也给一起叫上了。


第二百七十四章 重回十七号街区

　　开拓444年，八月三日，威斯杜姆市下层区，十七号街区。

　　十七号街区一共有三家酒馆，但有其中一家，是平常的民众从来都不会去。

　　那就是“荒野美味”。

　　这家酒馆的价格适中，酒、食物的味道也都还不错，地方虽说稍偏了一些，但也还好，按理来说是个消遣的好地方。而之所以十七号街区的普通民众不会去的原因，只有一个——这是赏金猎人的集合地，也是猎魔人公会在十七号街区的据点。

　　最近一段事件以来，“荒野美味”的生意还算不错。对于总公会下达的、可以自由攻击雪芝集团名下产业，可以合理掠夺，掠夺完了回来还有奖励的这种指令，贪婪的猎人们当然不会放过。

　　正好，在十七号街区，也有一家雪芝集团的工厂。

　　只是，赏金猎人们虽然贪婪，但也不算完全没有脑子。在集合了一群乌合之众，想要发一笔横财，结果被打得头破血流的回来之后，本地、乃至于从周边一些地方聚集而来的猎人们，就不太有胆子再敢去找事了。

　　“老秃狗”多尔最近第一次来酒馆，要了一杯麦酒，闷生生的坐在靠边的一张椅子上喝酒。

　　他是个闹事的好手，脾气暴躁，人又有些蠢，经常口不择言，但偏偏力气非常大，经常会在酒馆闹一些事情出来。

　　不过今天，他没这个心情。

　　但他想安静，别人不一定愿意让他就这么安静下去。

　　“多尔，你那条腿好了？”一个瘦高个走了过来，龅牙露在外面，咧嘴笑道。

　　“滚，没事别烦我。”

　　那人并没有走开，而是一屁股坐在了他对面的椅子上：“前几天去雪芝工厂，二十多个人就活着回来了几个，你也去了，也回来了，那里的情况到底怎么样？”

　　“干嘛？你个死基佬也想去？”

　　瘦高个咧嘴笑道：“你这个号称马上就要打开基因锁的人带队，都没拿下来的地方，我那儿有那个本事去啊，我就是好奇，想问问聊聊。”

　　“哼哼……”老秃狗多尔哼唧了两声，没有下文。

　　瘦高个也懂，很快短了一杯麦酒过来，递给了多尔。

　　多尔笑了，狠狠的灌下了一大口，才肯说话：“我跟你说，你别看最近我们这边来了这么多人，其实都没用。以前不知道，我去了一趟才明白，雪芝工厂那儿有那么好打。那边的警卫，平时不显山不露水的，结果长枪短炮很多，还有一些重武器！而且啊，极限层次的人怕是得有十个吧，我们连大门都没进去，就被打退了。”

　　又喝了一口，他抹了抹嘴，继续说道：“要我说，如果以前老板娘还在，那可能还有搞头。”

　　“老板娘深不可测，不过你觉得，要是张宗明和李维在的话，也行么？”

　　“张宗明没断手的时候还是个好手。不过，李维？你是傻B吧？草塔妈的，去年不是趁老子喝醉酒、不是后来他跑得快，老子早把他腿打断了。”想起当年的事情，多尔还有些愤愤不平。

　　“你瞎吹吧就，他可是有两个天赋异能，还打败了张宗明呢。”

　　“纯粹运气好而已，怎么说他都没完成极限锤炼。哼，也不知道这小子跑到什么地方去了，现在老子也完成极限锤炼了，等他什么时候回来，让老子碰上，非要锤烂他的脑袋！”

　　嘴上一边吹着牛，一边喝着酒。但他很快就看到了坐在自己对面的那个家伙在朝着自己挤眉弄眼。

　　“干嘛？”他一边说着，一边扭过了头。

　　他看到了一个熟悉的身影，从荒野美味酒馆的门口走了进来。

　　“李维！”多尔念出这两个字的时候，脑海里想起的是自己去年挨的一拳。

　　这一年多的时间以来，他也算是有所机遇，不仅完成了极限锤炼，如今更是达到了比当年的张宗明还要强一些的地步——他自己以为的。现在，在十七号街区这一片地方的赏金猎人里面，他自我感觉相当的膨胀，觉得整个十七号街区已经没人是自己的对手了。

　　看到一两年没见的仇人出现在面前，他很想冲上去报这一拳之仇。

　　但是他忍住了。

　　刚刚吹牛也就算了，但一年没见、去到外面的李维，现今到底是个啥水平，他还真的摸不准。

　　但有人想看热闹。

　　“嘿，多尔，你不是想打断李维的腿么？现在是个好机会啊！”坐在他对面的瘦高个挤眉弄眼地说道。

　　看多尔没反应，他开始挤兑人了：“不是不敢了吧？多尔，不是我说你，现在的胆子也是越来越小啊。”

　　“放你娘的狗臭屁！”多尔果然被刺激到了，他说道：“我会不敢？”

　　言罢，他一手提着杯子，就向着李维走去。

　　“李维！”他大叫了一声，不知道是不是有点给自己壮胆的意思，“你还敢回来？”

　　走在李维身边的威尔斯饶有兴趣地问道：“朋友？”

　　“不是。”

　　“我看也不像。那是仇人？”

　　“老秃狗一只，他配不上。”

　　多尔平生最讨厌别人叫自己老秃狗，他大骂了一声：“你找死！”

　　一边骂着，他一边举起手，就想要把那只杯子砸向李维。

　　但杯子却未能出手，里面的麦酒反倒是将多尔丑陋的面庞给浇了透。

　　他的身体就这么维持着丢酒杯的动作，但却诡异的停留在此，一动不动，宛若栩栩如生的雕塑。

　　只是因为李维淡漠的看了他一眼而已。

　　嘈杂的酒馆瞬间寂静，一如当初。

　　坐在酒馆角落里的一个衣着还算得体的中年人站了起来，拍了拍手，说道：“鬼眼魔刀名不虚传，只用一个眼神就能杀人于无形。”

　　“我没杀他，定两个小时而已。”

　　“那比杀了他更难。”那中年人环视了酒馆一周后，嗤笑道：“一群渣滓，还想看一个将近第五锁链的高手的笑话？真是可笑。”

　　“第五锁链”四个字一出口，抓住了在座每一个十七号街区的赏金猎人的心脏。

　　他们不可思议的望向李维，曾经还跟他们一起厮混的人，出去一年半回来，就从一个“没有潜力”的弱鸡，变成了快要接近第五锁链的超级高手了？

　　开玩笑的吧？


第二百七十五章 屠灭

　　贫穷，不只是物质上的，更是精神上的。

　　贫穷的地方、贫穷的心态，不仅让人愚昧、没有见识，更限制了人的想象力。

　　窝在十七号街区这个小地方，没有出去、甚至不敢出去的人，是永远想象不到外面的世界有多大。他们更想象不到，一个年办的时间而已，是怎么让一个以前跟他们差不多的人，变成了他们就算仰望到断了脖子都望不到的大人物的。

　　十七号街区的赏金猎人，至少有六成的人，此刻都在酒馆里坐着。而第四锁链代表的意义，则是如果李维想的话，他可以在半分钟之内把酒馆里所有人都屠干净。

　　一个人屠灭一家公会，这是天与地的差别。

　　在座的人之中，李维一眼看过去，还能看到一些眼熟的面孔。不过，这些都没有必要去在意了，已经完全是两个世界的人。

　　他的目光，只是望着那个向自己走过来的中年男人。

　　走到他面前的中年男子，向他伸出了手，自我介绍道：“你好，李维先生，我是张显，职业经理人，来自猎手镇。”

　　“你好。”李维伸手，轻轻跟他握了一下。

　　此时，一个面相成熟、年纪看上去大概二十七八岁的白人男子，从酒馆的二楼走了下来，说道：“张先生，这两位……李维？从四叶草来的人是你啊。”

　　“嗯，好久不见，阿诺德。艾琳走了之后，把酒馆交给你了？”

　　阿诺德在十七号街区也还算是个有名的人，极限层次的水平，名声良好，并且跟艾琳的关系也还算不错。

　　显然，艾琳也培养过阿诺德，希望这个人能够成长到打开基因锁的地步，帮助自己脱困。但阿诺德并没有那么争气，他一直没有能够完成那一步至关重要的突破。

　　艾琳在去年，因为李维的成长从而能够摆脱十七号街区这个烂地方之后，将分部负责人的职权，交给了阿诺德。

　　阿诺德快步走了过来，向着三人点了点头，说道：“具体的事情，我们楼上说吧，这里人多嘴杂。”

　　李维点了点头，跟着在他的身后，走上了荒野美味的二楼。

　　阿诺德作为艾琳的继任者，很大程度上保留了许多当年艾琳还在这里的时候的布置。二楼仍然是谢绝一般的客人上来的，只允许完成了极限锤炼的人坐在这里喝酒。

　　而此刻，这里更是冷冷清清，一个人影都没有。

　　“这次的委托，实际上就是张先生发布下来的，他是总公会排下来的职业经理人，负责接收雪芝工厂。李维和……”

　　“威尔斯。”

　　“李维和威尔斯先生，是因我之前向艾琳前辈所在的四叶草公会求援而来，不过具体的行动要求，还是让张经理跟你们说吧。你们聊，我去给你们倒杯喝的东西。”

　　言罢，阿诺德走开，留下了李维、威尔斯，还有那个叫做张显的职业经理人。

　　猎魔人公会，也是有自己的产业的。早些年间，刚刚建立的猎魔人公会，确实是基本靠委托业务来维持公会运作的。不过，到后来，摊子越来越大，事情也就变得不太一样了。

　　猎魔人们拥有武力，而在这个世界——或者说在任何一个世界都一样——拥有武力的势力，想要拥有自己的经济集团，也是一件很容易的事情。

　　在总公会名下，那可是控制着许多的利益集团、企业集团、工厂、研究所、矿物、种植园……

　　这些产业，赚取着大量的资源，供给给猎魔人公会。

　　不然，仅仅靠着委托收入，猎魔人公会拿什么去造像是郎云号这样的超级空艇？

　　而这些产业，也总要有人去管理。

　　猎魔人们战斗、打架、做任务都是好手，但是经营产业这种事情，就触及到他们的知识盲区了。

　　于是，雇佣或者自行培养相关的人才，也就变成了比较靠谱的选择。

　　张显就是这样一个人。

　　“……这次来十七号街区，总公会赋予我的职责是在封查了雪芝集团的工厂之后，进行接收，清点资产，然后尽量能够保存下来产业，在最短的时间能够恢复产能。这家工厂，之后会进行公开拍卖，然后会归纳进红星集团，继续运营。”

　　“但是没想到，十七号街区的猎魔人势力居然萎缩到这种程度了！”张显说到这里的时候，显得很不满也很无奈。

　　不过，他转念又道：“还好你们两个来了。”

　　张显心中的高兴不是装的，李维在雪纺镇、在寒霜锋的表现，已经慢慢地传开了，而威尔斯第三锁链的实力水平，放到十七号街区这片地方，也是能够横着走的。

　　有这两个人在，拿下一个小小的工厂，还不是手到擒来。

　　不过毕竟是在做委托任务，李维还是谨慎的问了一句：“有什么值得一提的情报么？或者有什么要求？”

　　“我们跟兄弟会之间有一些合作。你们可以在工厂里找到车间副主任，一个叫做莫莫的人，他是兄弟会成员，可能能够帮到你们一些什么，比如说指认哪些人是雪芝集团的高管、有没有什么密道之类的隐秘地点，可以省一点时间。”

　　“别的，就真没什么值得一提的了。以你们两人的实力，冲进去，把所有胆敢反抗的人都干掉就行了。”

　　“好，那就出发吧。”

　　言罢，李维和威尔斯就走下了楼，离开了“荒野美味”，并在二十分钟之后，开着车，来到了雪芝工厂的门口。

　　高高的围墙将工厂围了一圈，只留了一个铁栅栏大门。

　　围墙和大门上都有一些没有来得及清理的痕迹，这是前几天十七号街区的赏金猎人攻打这里的时候留下来的。

　　在“野马”战车靠近的时候，铁门之内警卫室里的安保人员就已经警惕了起来。这几天，这间工厂可谓是草木皆兵，风声鹤唳。

　　他拿出了一个对讲机，随即警卫室外的大喇叭就响起了声音：“前方车辆请立即减速停下，这里是雪芝集团下属产业，不欢迎……”

　　话说到一半，他就看到，那辆造型狂野的战车一点停下来的意思都没有，反而在靠近大门的时候，发出了一阵更响的引擎轰鸣声。

　　野马战车，狠狠的撞在了铁门之上！

　　这铁栅栏大门其实并不脆弱，但顶不住在李维这辆新车的前方，还加装了尖头的冲撞锤！

　　“哐叽”一声，铁栅栏大门先是猛烈的变形，然后立即就被撞开了。

　　稍稍被阻碍了一点的越野车，继续向前开去。那个警卫室里走出来的武装保安，还没来得及举起枪，脑袋就在瞬间，像是西瓜被锤烂一样炸开了。

　　“新枪？威力不错啊。”

　　李维没有理会威尔斯，一手持枪，一手握着方向盘，车子继续往前开。

　　工厂警卫的反应还是非常快的，尤其是在门口这么大的动静的情况下。

　　三十多个穿着深蓝色防卫衣的警卫跑了出来，手里拿着各式各样的枪械武器，向李维的车猛烈开火。

　　子弹噼里啪啦的打在野马战车的外层，但最多只能留下一片弹痕而已。打在特制的钢化玻璃上，更是连一点痕迹都留不下来。

　　李维花了这么多钱买的车，当然是物有所值的。极佳的防弹性能，不是一般的火药武器能够攻破的，就算是一些高等级的刻纹弹，不是打在关键部位，也很难对李维这辆车造成太大的影响。

　　而李维，将靠自己这边的车窗摇下一半，手中的“复仇者”也在不断的向着外面开火。

　　偶尔，会有一些子弹，从车窗射进来。但这种寻常的子弹，打在李维体表外的法师护甲上，连一点涟漪都激不起来，更别说要伤到他了。

　　而从“复仇者”之中发射出去的大口径弹药，只要命中，躯干部位，打到腰就拦腰轰断，打到胸口就是整个胸腔打出一个大洞，打到脑袋，就是一片血肉烟花。

　　被李维“复仇者”这把复仇者杀死的人，死相都无比无比的凄惨。

　　很快，那些警卫就都感觉到了事情不妙了。他们手持半自动步枪，朝着车内打了这么久，一点作用都没有。反而，这一小会儿的功夫，他们这三十多人的队伍，就已经被杀死了近乎一半了。

　　那辆野马战车在工厂大门后的空地上不断移动着，但从驾驶位的车窗射出来的子弹，却精准的可怕。没有任何一发子弹落空，巨大的枪声只要一响起来，就是一条人命。

　　对于现在的李维来说，这些实力大多都只能算是强壮一些的普通人、实力最高也就极限层次水平的警卫，在他的写轮眼的洞察力之下，行动起来跟乌龟也没有太大的差别。哪怕是他一手开车，本身就在移动状态之下，他也能够轻松的保持百发百中的效率。

　　那些意识到不对、明白这一市场单方面屠杀的警卫，终于不愿意在继续送死了。在已经死了二十多个人之后，他们的士气彻底崩溃。有一部分转身而逃，另一部分还有抵抗意志的，也只能暂时躲避，寻找别的对付这辆战车的办法。

　　有人扛出了RPG火箭筒，但未能发射，就一枪被李维点爆了脑袋。

　　看着前庭一片修罗场，到处都是被“复仇者”的大口径子弹打得血肉横飞的尸体，李维将车子停下，然后走了下来。

　　他的眼睛在四周扫视了一圈，确认警卫已经被屠杀干净了。

　　威尔斯也从副驾驶下车，他看了看，说道：“这么轻松啊，不过场面血腥了一点。”

　　“委托完成了就行。”对此，李维显然并不怎么在意。

　　两人穿越一片血腥地，走到了厂房门前。

　　推开门，看上去差不多三层楼高的工厂之中，工人很多。这些工人，看向走进来的李维和威尔斯的目光，都满含畏惧。

　　没人敢跟他们二人对视，外面那场战斗、不绝于耳的枪炮声、警卫们的惨叫，他们可都是听得清清楚楚。

　　这些工人，李维是没有向他们出手的兴趣的。他一双猩红的眼眸，在人群之中扫视了一圈，看到了一个在肩膀上带着一个白色的、写着75441这一串数字的袖标的人。

　　数字本身没有什么意义，但这是一种标识，出发之前，张显跟李维说过，兄弟会在这家工厂的下线，那个叫莫莫的人，到时候会带上这么一串数字的袖标。

　　李维朝他招了招手。

　　“你是莫莫。”

　　“嗯嗯。”莫莫年纪看上去并不大，但却是个车间老手了，“你是……猎魔人么？”

　　“是。”

　　“太好了！”莫莫脸上害怕的表情一扫而空，取而代之的是兴奋。他问道：“那些警卫都已经被干掉了么？”

　　“都死了。”

　　“那就好！”他转过头，朝着人群大喊道：“猎魔人已经把那些该死的警卫都干掉啦！我们自由啦！”

　　工人们之中响起了一些欢呼的声音。

　　“从一个月之前，我们就被囚禁在工厂里，谁都不许回家，还让我们不停的工作。说什么等过了这段特殊时间，会给我们发加班工资，我知道那都是不可能的！有的工友的家人来找人，还会被警卫打回去，甚至有人被打死。那些该死的资本走狗！”

　　莫莫在大声说着这些话的时候，引起了一片片的共鸣。

　　他接着又说道：“兄弟们！走！去把厂长、车间主任、还有那些该死的坐在办公室里看着我们工作，剥削我们血汗钱的人都抓出来！这些吸血鬼该迎来审判了！”

　　“走！把吸血鬼都抓起来！”

　　“我要给我老婆报仇！”

　　“讨回我们赢得的薪水！”

　　……

　　场面变得闹哄哄的。

　　对这些，李维倒是不在意。他只是问了一声：“工厂里有什么跟深暗教团相关的事情么？”

　　“哈？深暗教团？恶魔么？没发现过啊。”

　　“好吧。”李维的表情略有些失望。

　　威尔斯开口问道：“还有什么特别的地方么？猎魔人公会的经理人应该很快就会进场，我们要确保工厂内没有别的威胁了。”

　　莫莫说道：“没什么了……不对，有个地方，我差点忘了。”

　　“嗯？”

　　“工厂的地下二层，我觉得你们应该要去看一下。这间工厂的地下二层很诡异，我们这里一直有规定，不允许任何人进入到地下二层。所有曾经进去过的人，都没有出来过。我也不知道那里有什么。”

　　两人对视了一眼，李维言简意赅：“带路。”


第二百七十六章 地下二层

　　在听到李维“带路”的要求之后，莫莫有些害怕。他在这家工厂工作了有五年之久了，地下二层的神秘诡异的传说也听了五年，对这个地方确实有很深的阴影。

　　但最后，他还是重重的点了点头，说道：“没问题，同志，我带你去。”

　　“同志”这个称呼，让李维心里有点异样的感觉，但他终究没有说什么。

　　两人跟在莫莫的身后，很快就走过了被当做仓库的地下一层，然后来到了一个厚重的铁门之前。

　　“就是这里了，门我打不开。”

　　威尔斯走上前了一步，说道：“退后一点。”

　　莫莫往后退了很远，李维也退了两步。接着，威尔斯拉开了架势，深吸了一口气，扬起了拳头。在他的拳头周边，空气、光线都开始扭曲。

　　片刻的蓄力之后，他一拳轰出，狠狠的打在了这铁门之上。

　　爆裂的力量猛的灌了下去，劲风充斥整个楼道，甚至旁边的墙壁、地面都有些震动，已经站在比较远的地方的莫莫，扶着墙想要尽力的维持身形都做不到，一屁股摔在了地上。

　　但那厚重的钢铁大门，却没有破，仅仅是铁门上有一个小凹痕、门锁闭合的地方出现了裂缝。

　　“诶？”威尔斯稍有些惊讶，他没有想到这扇门居然会这么坚固。

　　他心里有些不服气，扬起拳头准备再打一下，结果被李维拦住了。

　　“别打了，不对劲。”

　　“怎么？”

　　“有陷阱。”李维一边说着，一边亲自站在了门边。

　　刚刚，在威尔斯扬起拳头猛打铁门的时候，他感觉到了一点细微的能量波动。

　　这种对于能量的敏锐感知，来自于无限炼金术。总是跟这方面的东西打交道，对这些东西敏感一些也是很正常的。

　　那股能量波动，让他感觉到有些不太安宁。

　　在门口，利用无限炼金术的“分析”能力，亲自检查了一番之后，李维言之确确地说道：“确实有陷阱，这门很坚固，但如果你要是真的把它打破的话，会有一个非常恶毒的诅咒，降临到你的身上。”

　　“……”威尔斯的额头上有冷汗。

　　“小心一点吧，能够布置出这种程度的诅咒，这门后面要是有敌人的话，恐怕不是很好对付。”李维一边这样说着，一边继续着无限炼金术的“分析”能力。

　　很快，他在获得了足够多的信息之后，直接发起了“分解”能力。

　　十来分钟之后，这一面铁大门，就被李维利用“分解”能力，弄成了一地的铁渣子，连带着附着在门上的诅咒陷阱，也已经被破解掉了。

　　看到这一幕，威尔斯表示非常的惊讶：“你还有这一手？”

　　“你不知道的多了。”李维一边说着，一边带头走进了铁门。

　　威尔斯随后跟上，看到后面的莫莫也在往前跟，他伸手阻拦了一下：“前面的情况是未知的，你没进去过也没法给我什么帮助，反而碰上危险我们不一定有精力保护你，所以你最好还是别进去了，回到地表上去维持工厂秩序吧，别弄的太乱了。”

　　“好吧。”

　　劝退了兄弟会在这个工厂里的暗线，威尔斯和李维两人就正式进入到了这个传说中非常诡秘的地下二层空间。

　　走下楼梯，前方是一条长长的通道。在通道的两旁，有着一扇接着一扇的铁门。

　　李维推开了其中一间，发现里面是个小房间，味道很不好问，脏乱臭。

　　这像是住过人的样子，但里面人大概在一两周之前被押送出去了。

　　威尔斯观察了一下，说道：“很像关押犯人的牢房啊。”

　　“……”李维沉默着离开，又打开了另外几间房间。

　　毫无例外，都是空着的。

　　但他还是发现了一些奇特的地方。他指着一扇铁门的内层，有被剧烈撞击过的痕迹，对威尔斯说道：“可能不仅仅是关押‘人’而已，应该还关押了一些其他的生物、甚至是魔怪。”

　　“……这不是个做机械模块加工的工厂么？为什么会关押犯人和魔怪？”

　　“不知道，往后走走看吧。”

　　两人继续向前，不再纠缠甬道两旁的房间。

　　越向前走，周边的环境就越加变得安静，同时，一股淡淡的血腥味，也开始云绕在两人的鼻尖。

　　片刻之后，他们二人看到了一抹光亮，同时，一阵“滋滋滋”的、像是电锉刀运作时候发出的声响，也传入了他们的耳朵里。

　　两人加快了步伐，在他们的前方，是一个拐角，光亮和声音，便就是从拐角之后传来的。

　　躲在拐角边的墙后面，李维探出了脑袋。

　　前方是一个很宽广的工作室，里面摆设着许多各式各样的机器，李维并不知道那些机器是干什么用的。

　　那些机器本身并没有什么，但让人感到头皮发麻的是，在工作室之中，还有许多的培养皿。里面有赤身裸体的人、人体的各种器官、魔怪的器官……

　　这些东西看上去无一不让人感到扭曲，它们就这样被浸泡在绿色、红色或者紫色的液体之中，安放在培养皿上。

　　在工作室的中间，有一个很大的工作台，上面摆放着各种各样的工具。一个穿着有些肮脏的白色大褂的高大身影，正背对着李维的视线，在工作台前不知道忙碌着什么。

　　忽然，那个背对着李维和威尔斯的身影说话了：“来了就快把材料送进来，在外面磨磨蹭蹭的干什么呢？”

　　李维眉头一挑，略有些纠结。

　　他和威尔斯的行动，其实还是比较小心的，但却被发觉了。

　　感觉到他们两个人半天没动静，那个穿着白大褂的背影更加不耐烦了：“已经快一个月没有给我送材料进来了，我不管外面发生了什么事情，你们最好都给我认认真真的工作。还不把材料送进来？你们是想要自己当材料么？”

　　说完这句话之后，那穿着白大褂的人转过了身，也让李维看清楚了他的形象。

　　他的身高差不多有一米八，还算高大；灰白色的头发有些凌乱，面容略有憔悴的样子，双目的眼袋有些充血的泛红。还带着一个大大的圆形蛤蟆镜，显得很可笑。

　　但，当李维看到这个人下巴左边的那个堪称标志性的肉瘤的时候，他就笑不出来了。

　　这样的标志虽非独属，但最出名的下巴长肉瘤的人，一定就是“异变博士”莱斯曼。


第二百七十七章 异变博士

　　“异变博士”莱斯曼，曾经是一位名声很响亮的猎魔人，当年也是进过总部培训班，算得上是根正苗红。而且，他在基因改造技术与魔纹技术的结合上，有着非常高的造诣。

　　“博士”这个称呼，并非说说而已。

　　但是，他后来叛变了。

　　传闻之中，他早些年间，就对深暗教团拥有的一些深渊巫术衍生出的技术手段非常的钦佩，而且还搜集了不少资料进行研究，但最终被猎魔人公会叫停。

　　但他并没有就此停止，研究转入了地下，同时还在暗地之中与深暗教团勾搭上了，还进行过许多人体实验。

　　天下没有不透风的墙，莱斯曼与深暗教团勾结的事情，很快就暴露了——还是被王国政府的特勤组织KSS曝光的，KSS还趁机大肆抹黑了一把猎魔人公会。

　　这种情况下，莱斯曼肯定是名声瞬间就臭了，他不仅上了KSS的通缉名单，同时猎魔人总公会也下令开始追杀他。

　　但这位当时就已经拥有第五锁链实力水平的“博士”，并不是那么好抓捕的。

　　追击他的猎魔人们，最终无功而返，还被杀了一人。

　　这已经是四年前的事情了。自从莱斯曼叛逃之后，虽然他的名字一直挂在各个猎魔人公会的悬赏通缉名单上面，但是却再无他的消息，好像他从这个世界上消失了一般。

　　只是，没想到他会出现在这里。

　　转过身来的莱斯曼，没有看到人。但是，他确信有人就在不远处：“你们不是来送材料的？”

　　躲也什么意思了，李维站了出来。

　　看到李维和威尔斯，莱斯曼第一时间就认出了他们的身份——猎魔人。

　　猎魔人的身上，总有一种特别的气质。

　　他张了张嘴，想要说话，但却看到了李维抬起的手上握着的那把红黑色的、造型夸张的手枪，那黑洞洞的枪口，正对自己的额头。

　　李维丝毫没有跟他废话的欲望，直接扣动了扳机。

　　莱斯曼在四年前就已经拥有了第五锁链的实力水平了。如今，四年的时间过去，他已经到了什么地步，那真是说不准。

　　必须要把他当做一个重要的对手来看待。

　　李维不会托大，他这一枪，动用的是“圣银子弹”。

　　子弹直奔莱斯曼的额头而去，并且正中目标。

　　“复仇者”的威力虽大，但打在莱斯曼这样的实力水平的人头上，也绝无可能跟之前打那些普通的警卫一样，一枪轰烂头颅。

　　子弹就嵌在莱斯曼的额头之上，还将他的身形打退了几步。

　　李维没有停止动作，扳机连续扣动，连着又是两发子弹射出。

　　但这一次，他的枪弹没有能够正中目标。

　　在李维开枪的同时，莱斯曼的左臂猛烈的膨胀，迅速将衣袖撑爆，形成了一个巨大的手掌，挡在了自己的身前。

　　这手掌看上去像是各种不同生物的肌肉的缝合体，显得扭曲而恶心。但不管外表是否好看，莱斯曼这变异的手臂在防御性能上是极强的。命中在他的手臂之上的子弹，仅仅只是嵌入了半个弹头，并且在他的肌肉的挤压之下，马上就要被挤出来。

　　“……圣光的力量，真是讨厌。”莱斯曼的声音响起，“我在这里躲了三年，三年的时间从来没有出去半步，这样居然都能被你们找上门来……不过算了，虽然我的研究还没有完成，但是就凭你们两个，还不能把我怎么样！我……”

　　话说到这里，他的体内忽然有一声闷响，在他的身上，那三处被子弹命中的地方，忽有血花爆出！

　　这是“复仇者之吻”的特效发作了！

　　三颗圣银子弹命中对手之后，“复仇者”最强大的攻击特效生效。灌注在圣银子弹内的符文力量，产生了联动，并在莱斯曼的体内爆开。

　　这一爆的威力，怕是不会比李维直接用一刀鬼斩砍上差！

　　莱斯曼闷哼了一声，说道：“有趣的小玩意儿……”

　　话音落下，李维再度开枪。

　　“复仇者之吻”带来的伤害效果还是非常可观的，再加上圣银子弹本身的攻击力，如果可以的话，李维宁愿在远处保持安全的情况下不断进行射击。

　　利用这样的方式来进行战斗，无疑是最安全的。唯一的问题就是在于，圣银子弹的造价略贵。触发一次“复仇者之吻”需要三颗圣银子弹，而这三颗子弹的造价，达到了一百紫晶。这意味着，触发十五次“复仇者之吻”，等于打坏掉一把烬魔刀。

　　这样的子弹，没几个人用得起。但如今已经靠着无限炼金术，踏入到小土豪行列之中的李维，并不太心疼。

　　以莱斯曼的实力，吃到这三颗子弹，都会受到不小的伤害。而且，最关键的是，“复仇者之吻”带来的伤害是无法防御的。只要子弹打在身上，那么三颗圣银子弹联动的伤害，就是直接在体内爆发，什么防御手段都没有用。

　　按照李维的估计，最多再打个几轮，连近身都不需要，他就能够把这位异变博士给宰掉。

　　这位四年前就已经达到了第五锁链水平的博士先生，如今的势力比之当初，还要更进一步。李维能够感觉到，虽然他的进化程度在这四年的时间过去之后，依然还停留在第五锁链的水平没有更进一步，但是他对自己的身体，一定是进行了许多的改造的。

　　看看那只突然之间变异出来的巨大扭曲手掌，就知道他的肉体力量，绝对不能够等常识之。

　　况且，当年的异变博士，是以精神方面的攻击手段闻名的！

　　然而，尽管如此，李维心中依然没有太大的畏惧。

　　在刚才第一回合的碰撞之中，李维非常清楚的感觉到，莱斯曼空有一身力量，但战斗经验却少的可怜。

　　或许，当年他身位一个猎魔人的时候，战斗本能还很出色。但如今，他已经有销声匿迹了四年，甚至最近三年一直在这个地下空间里没出去过一步。

　　这么长的时间没有战斗磨炼，他还能剩多少战斗意识？


第二百七十八章 吊锤

　　战斗意识、战斗本能、战斗经验，这些都是组成一个进化者的综合战斗能力的重要组成部分，甚至在某种程度上而言，这些东西要比实力境界、比能力、招数这些更为重要。

　　这个说法的正确性，在当下李维和莱斯曼博士之间的这场战斗当中，又一次体现出来了。

　　莱斯曼在中了一套“复仇者之吻”后，已经意识到了李维手里的这把枪对自己的威胁。

　　但是他显然判断错了李维的实力。

　　他认为，能够利用枪械打出这么具有威胁性的攻击的李维，必定是一个善用枪械的意志链进化者。

　　于是，他拖着一只巨大的手臂，怒吼了一声，大踏步的朝着李维冲了过来。

　　李维不慌不忙，他一边继续开火，再次打出了两颗圣银子弹，一边移动步伐，在莱斯曼博士冲过来的瞬间，恰好走入了拐角之后。

　　仅仅就是这一步，轻易的就化解了莱斯曼博士的冲撞，同时他也能够以很正好的角度，继续向着莱斯曼发射子弹。

　　一颗圣银子弹射出，此刻钉在异变博士身上的圣银子弹再一次达到三颗。联动的符文力量在他的体内爆开，大量的无法防御的伤害，让莱斯曼又一次的怒吼了起来。

　　伤痛刺激着这位本来精神就有点不太正常的博士，他转过头，那张下巴仗着肉瘤的脸，已经变得无比恐怖了。

　　暗黄色的双眼盯着李维，轰然之间，李维感觉到有一股强盛的精神力，非常暴力的直冲自己的大脑。

　　这就是异变博士当年还是猎魔人的时候，最擅长的招数了。这个当年的天才，在精神攻击手段上面天赋异禀。不需要太多的技巧，就是用天生比同级别的人强大得多的精神力，不讲道理的灌入敌人的脑袋里，造成巨额的杀伤。

　　毫无技术含量，但是却足够有效。

　　只可惜，他碰上的是李维。

　　在精神冲击到来的同时，李维的一双写轮眼就开始疯狂转动了起来。同样在这方面有着极佳建树的写轮眼，在有本体提供力量的前提下，对于精神层面的伤害，是有着非常优秀的抗性的。

　　李维只是头昏沉了片刻，就立即清醒了过来。精神层面上的伤害依然还是有一些，但是并不能立即影响到他的战斗力。

　　而此时，莱斯曼博士的大手已经朝着他扇了过来。

　　李维不慌不忙，快步后撤，躲过了对方的一记重击。同时，在敌人已经来到近身范围的时候，在一边已经准备了很久的威尔斯，重拳出击。

　　重力拳直接趁着莱斯曼还来不及回力的时候，砸在了他的身上，将刚刚冲到拐角这里的异变博士，给砸退了好几步。

　　而趁此机会，李维也是拔出了烬魔刀。

　　金红的火焰在长刀之上燃起，鬼斩直接出手！

　　一刀劈下去，将莱斯曼下意识挡在身前的胳膊给劈出了一个巨大的伤口。

　　不得不说，异变博士给自己改造出来的扭曲手臂，在实用性上还是非常优秀的。李维这一刀下去，也只是留下伤口，不能再进一步的造成什么伤害。

　　但也无所谓了，鬼斩不成，后面还有再接上的一刀噬灵鬼斩！

　　巨大的恶魔头颅，叼着莱斯曼的变异手臂就爆了开来。那只扭曲手臂，已经变得血肉模糊，同时在剧烈的力量波动之下，也无法继续护住他的身体了。

　　紧接着，李维一记“雷罚魔手”，照着额头上还有弹痕的莱斯曼的脑袋就砸了下去，惩魔雷霆刺啦刺啦的作响，电得异变博士哇哇大叫。同时，威尔斯也赶了上来，在一旁跟李维一起痛打落水狗。

　　莱斯曼的抗打击能力显然还是非常不错的，他的身体被他自己用各种奇怪的技术改造过，生命力相当的顽强。被狂殴一顿，仍旧未死，并且还在奋力的挣扎。

　　他的身体各处，都开始像是他的左手一样产生异变，肉体的力量变得更加的强大。同时，他那异于常人的强盛精神力，也在疯狂的向外涌动，发出一轮又一轮强盛的精神爆发。

　　垂死之间的拼命挣扎，李维和威尔斯两人当然不可能去跟他硬碰。两人都及时的后撤，躲过了最强的一轮精神爆发，但同时也失去了在近战距离上攻击他的机会。

　　但仍然没有什么关系。

　　这个穿着白大褂的男人，正向着一个纯粹的怪物转变。但这个转变是需要时间的，拉开了一些距离的李维，再度掏出了“复仇者”，并且连续的、有节奏的开始向莱斯曼进行射击。

　　处在变身的过程之中的异变博士，显然暂时的失去了对身体的控制能力。

　　其实这个全面变异的过程并不长，也就只需要三五秒的时间而已。然而，在这差不多快五秒的时间之内，已经足够李维再打出两套“复仇者之吻”了。

　　六颗圣银子弹的威力，再加上两次“复仇者之吻”爆出的伤害，已经非常致命了。

　　遭到强力打击的莱斯曼，身体上到处都是血花。他的全面变异过程，也因为过量的伤害而无法持续，基因崩坏。

　　失控的变异力量，四处狂虐。莱斯曼发出一声声凄厉的惨叫，在地上疯狂打滚，显得很是凄惨。

　　片刻之后，变异的力量彻底平息下来，莱斯曼也变得奄奄一息了。

　　李维走了上去，站定在莱斯曼的身前，居高临下的看着这个叛逃的前猎魔人。

　　“饶……饶了我……我……我接受一切惩罚……只求能活命……我有很多技术……”

　　李维的脸上露出了一丝微笑：“现在，我就是你的法官，我宣判你死刑。”

　　言罢，他抬起手枪，在莱斯曼绝望的目光之中，扣下了扳机。

　　一枪毙命。

　　威尔斯从后面走上来，说道：“其实，要是能活捉回去，奖励会更高。”

　　李维摇头道：“一切胆敢跟深暗教团扯上关系的人，都得死。”

　　“说的没错！”威尔斯踢了踢尸体已经不成样子的莱斯曼，说道：“杀光深暗教团的人！”


第二百七十九章 价值连城的研究资料

　　李维不在乎把莱斯曼活捉回去多出来的那些奖励，在他的心中，亲手杀死一个投靠深暗教团的邪恶分子，比那点奖励要更重要。

　　蔡羽彤的死对他不是没有影响。

　　曾经的李维，对于整个世界都有一种疏离感。初来到这里，没有朋友，这个世界是没有任何他在意的东西的。

　　他的目标，一直是在这个世界更好的活下去，体验更强大的力量带来的迷醉。

　　加入猎魔人公会，也是顺其自然的事情。当时，除了猎魔人公会之外，也确实没有其他的平台可以让他感到舒适了——其实现在也一样。

　　但随着这两年的时光过去，很多事情有了改变，有很多人进入了他的生命之中。

　　他的性子偏冷淡，不是那种喜欢跟别人打得火热的那种人。但并不代表他不珍视同伴。

　　尤其是生死之间的结下性命之交的战友。

　　四叶草公会之中的经历、在总部培训班的经历，都让他真正把猎魔人公会当做了一个可以为之奋斗的平台。而走在身边的那些同伴们，尤其是蔡羽彤，他都觉得很是珍贵。

　　蔡羽彤的死，实际上让他的内心很受打击。

　　在他的猜测之中，深暗教团是因为他手里可能握有“白龙精华”，才来截杀当时从猎手镇返回威斯杜姆的他们一行人的。换而言之，蔡羽彤的死，跟他是有间接关系的。

　　他心有愧疚，更有怒火。

　　深暗教团，已经成了他此生的大敌。

　　过去，他对于深暗教团、对于恶魔势力的敌意，大多都是因为委托任务、是因为利益而起。

　　而现在，这已经变成了私人恩怨了。

　　打心底，李维就已经将这当做了不死不休的仇恨。

　　一枪崩烂掉莱斯曼的脑袋之后，李维和威尔斯两人将异变博士的基因工作室仔细的搜查了一遍。

　　他们找到了一本老旧的日记，应该是属于莱斯曼的。上面记载了当初他在叛逃之后的一些经历。

　　李维翻看了一下，大概的了解了一些这位异变博士的人生轨迹。

　　他在某次委托之中，跟深暗教团的人打过交道，并且被他们的深渊技术所吸引。随后，他就走上了一条不归路，直到从猎魔人公会之中叛逃。

　　叛逃后的他，直接加入了深暗教团，并且成为了深暗教团之中的一位技术研究员。

　　但是，由于他的身份原因，他长期受到KSS和猎魔人公会的双重追捕，面对的外部环境比较糟糕，容易给深暗教团带来灾难；同时，因为他总归是出身猎魔人，他的一些研究想法跟深暗教团原本的环境格格不入。

　　两个原因的共同作用之下，使得他在加入到深暗教团之后，那刚开始的一年时间里，日子过得并不舒心。

　　后来，在深暗教团的牵桥搭线之下，他找到了雪芝集团这个金主。雪芝集团在自己旗下的一间不起眼的工厂——也就是十七号街区这里——建立了一个地下工作室，供给给莱斯曼进行研究。

　　在下层区、在一个不见天日的地下工作室之中，莱斯曼甘之如饴。他对于生活、物质需求、甚至对于自己的实力提升，都没有什么太大的欲望。他生平最大的乐趣，也是最大的志向，就是进行自己的黑科技研究。

　　他所研究出来的各种成果，被雪芝集团、被深暗教团拿去，并进一步反补给他更好的设备、更好的研究素材。

　　于是，这三年的时间，他就这么愉快的度过了。只是最近一个月，他的日子有点不太舒服，雪芝集团断掉了他的材料供给。要不是因为先前累积下来的材料，还足够他继续自己手头上的研究的话，他早就从地下室出来去讨要一个说法了。

　　但现在，他已经没有了这个机会。

　　可以看得出，莱斯曼的这个基因工作室，是投入了大量的金钱才建立起来的。那些设备、还有各种基因材料，加起来的价值相当的高昂。

　　不过，李维他们二人带不走这些东西。

　　那些设备太过庞大，而且都是固定在工作室之中的，搬动起来太费力气了，而且压缩容器也不一定塞得下这些东西。

　　至于那些莫名其妙的基因材料，两人很难去判断价值，而且李维的无限炼金术也用不太上。他们也不能判断这些材料是不是有什么潜在的毒性或者危险，于是也都干脆也都封存在了原地。

　　这些材料和设备很值钱，但最最值钱的东西，还不是这些实物。

　　在一个文件柜之中，李维找到了整整一个柜子的研究资料。

　　粗略翻看了一下，李维不太看得懂，但他可以确认，这应该就是莱斯曼在这三四年的时间以来，以自己的天才一般的技术水平，结合深暗教团的一些深渊巫术衍生出来的技术，研究出来的成果。

　　这些东西，有一些成熟的理论、有一些猜想、也有一些在临床试验上验证过的资料，甚至，还有许多非常成熟的、已经可以投入产能的应用成果。

　　这些东西，可值了大钱了！甚至，在其中，李维还看到了关于半机械生物构造的研究。这份研究之中，很清楚的显示出了在一年半以前，发生在四叶草社区的那家研究所的根本技术，很有可能就是从这间潜藏在十七号街区地底的工作室里，从莱斯曼的手里流出去的。

　　这些东西的价值，可比单单斩杀一个莱斯曼能够得到的通缉赏金要高上太多了。

　　“这些东西……我们还是交给公会吧。”威尔斯在激动的心情平静下去之后，如是说道。

　　李维点了点头，说道：“嗯，上交给公会是最好的处理方式。这些东西留在个人手里，一点用处都没有。”

　　两人谈话之间，一起空出了一些压缩包的空间，将所有的资料都装了进去。

　　那些基因材料和工作设备带不走，也没有太大的带走的必要，但这些资料是不能留在这里的，损失任何一张，都是巨大的犯罪。

　　在确保了这些价值连城的研究资料都已经拿到手里了之后，李维和威尔斯二人就转身离开。

　　离开的时候，李维还将通往这地下二层的大门又给重新给修好，并且加持了一套炼金封印，确保一般人打不开。


第二百八十章 兄弟会的老相识

　　下层区，雾芯街区。

　　这个地方，在下层区数以百计的街区之中，毫无特点。人口众多且密集，除却居民区已经一些简陋的配套设施之外，就是大量的劳动密集型工厂。工人们如同毫无智力的蚂蚁一般，随着街区中央的大摆钟的声响，起床、上班、下班、睡觉，中间穿插着一些吃饭的时间。

　　下层区的最普通的工人，一生就是这么普普通通的度过的。

　　但在某些意义上来说，雾芯街区又是一个不一样的地方，只是很少有人知道而已——这里，是威斯杜姆市最主要的四个兄弟会集会点之一，也是工人运动最为频繁和活跃的街区之一。

　　雾芯街区东部，有着一家名为“飞翼机械”的工厂。不管是从外表、还是从里面来看，这都是一家在正常不过的加工各种机械零部件的工厂了。

　　然而，实质上，飞翼机械是一个不折不扣的被兄弟会完全控制的企业。工人待遇良好，管理层都是秘密的兄弟会会员。

　　而在飞翼机械的三楼，有一间挂着“行政处”牌子的办公室。这里，正是兄弟会在雾芯街区的联络点。

　　王尔德手里拿着一叠文件，走到了办公室深处的一个独立工位，敲了敲桌子。

　　伏在桌上写着什么的一个女人，抬起了头。

　　她是简·莱斯韦特，明面上的身份是飞翼机械的老板娘，从自己的父亲手里继承了这家工厂，算得上是个小企业家。而实际上，她的父亲当年就是兄弟会的同情者，而她更是在很年轻的时候就加入到了兄弟会之中。

　　如今，她是兄弟会的资深骨干。很少有人知道，她还是个实力强大的进化者，拥有第六锁链的水平。

　　简看上去大约二十七八岁的样子，一头素色的中长发，面容并无什么特别的地方，乍一看上去，就是个普普通通的白人少妇。可虽然容貌不出众，但实际上，若是跟她呆久了，就能够从她的身上感觉到一种独特的魅力。

　　她是个很耐看的女人。

　　“十七号街区那边有消息了？”

　　“嗯。”王尔德点了点头，说道：“猎魔人公会的人已经拿下了十七号街区，还发生了一些很有趣的事情，资料都在这里，你看看吧。”

　　言罢，他将自己手里的那一叠文件，放到了简的办公桌上，然后继续说道：“这些情报，主要来源是莫莫和另外几名我们在十七号街区的观察员得来的一手情报，可信度还是比较高的。”

　　花了一点时间，将王尔德拿来的材料看完，简的表情也有些惊讶：“异变博士莱斯曼居然躲在十七号街区躲了这么多年……还有这个李维，表现出来的战斗力也真是强到可怕啊。按照文件描述，莱斯曼的实力可不弱，居然在李维的手里几乎没有什么反抗能力的就被消灭了。”

　　“是啊，真的很可怕。”王尔德点了点头，说道：“按照这次的情报来看，再联想到之前从雪纺镇那边传回来的、关于李维的表现的消息，他应该……不，是肯定拥有了登上战力榜的实力。”

　　简感慨的摇了摇头，说道：“不仅仅是登上而已，还会进入到前列，也许名次还会超过我也说不定。不过这都是无所谓的事情，王尔德，听说你曾经有过跟李维并肩作战的经历？”

　　“啊，是啊，那一次真的是九死一生，受尽了折磨啊……”王尔德也回忆起了往昔。

　　这个王尔德，正就是一年半以前，在四叶草社区的那场机械生物暴动的事件之中，跟李维、蔡羽彤等人一起潜入到地下研究中心的那个人。

　　当年，李维强烈反对继续深入，和蔡羽彤一起留守在外围。而他，则和“大风刀”沈复、班得瑞、钱龙一起，继续向深处探查。

　　他们在探查的过程之中被发现了行踪，同时被无法匹敌的强大敌人所击败。

　　他们毫无反抗能力的被打败了，但是深暗教团的人，并没有选择杀死他们。当时，四个人都被活捉了，并且作为了活体材料。

　　到这个时候，王尔德才知道，那些之前他们还有所疑惑的镇魂坛到底是怎么制作的——当一个活人，被改造成为完全听命于主人的半机械生物的时候，他们的灵魂会被抽出来。一方面，留下残缺的、只剩下本能的灵魂，会更易于黑巫术的控制；另一方面，被抽出来的灵魂，也作为了原料，被压缩成液体，封存在了镇魂坛之内，成为了非常特殊而且纯粹的能量供应。

　　被抓着的四个人，全都经历了半机械生物的改造。

　　至今，一年多的时间过去了，王尔德还记得当初接受改造的时候的那种撕心裂肺的痛苦。甚至，直到如今，那种痛苦还留在他的身上。

　　现在的王尔德，其实就是个半机械人。他的双手、右腿、三分之二个躯干、三分之一的头部，都已经变成了机械体了。

　　当时，完成改造的不仅是他，班得瑞、钱龙、沈复三人也是一样。

　　在被改造之后，他们很快就准备开始接受灵魂抽取。

　　但也就在这个时候，四叶草公会和戍卫军也对地下研究中心发起了总攻。

　　四人的灵魂抽取仪式进行到了一半，就因为猎魔人和戍卫军的进攻而被迫停止了，王尔德也因此捡回了一条性命，但那三位猎魔人，却没有那么幸运了。

　　被改造成半机械体的王尔德，在身体恢复过来之后，实力有所进步。改造而成的机械体，给他提供了更强的力量和抗打击能力，让他的整体实力超越了原先，达到了差不多第二锁链的水准。

　　但别以为这是一件好事，被改造成半机械体之后，王尔德永远的失去了继续在进化之路上前进的机会。

　　“既然你跟李维曾经一起行动过，你觉得他对于我们兄弟会是什么态度？”

　　“嗯……”王尔德想了一下，说道：“其实我跟他也没有太多的接触吧，我觉得，他对我们并不存在什么反感，当然，我也没看出来他对我们有什么特别的好感。”

　　“你认为他能争取么？”

　　“简，你是想？”

　　“去跟他接触一下，他已经表现出了足够的实力和潜力，如果能把他争取到我们这边的话，会是一个很大的帮助。就算是不能，至少也要维持一个比较良好的关系。”

　　“好吧，如你所愿，我近期会去一趟上层区，到时候我拜访一下他。”

　　“不急。”简摇了摇头，说道：“我们一直跟进的那件事情，我想要邀请他加入进来，也算是给我们增添了一部分实力帮助。”

　　“……这是场隐秘行动，合适么？”

　　“没什么不合适的。”


第二百八十一章 舞影刀

　　葛琳娜伸了个懒腰，走出了自己的房间。

　　“舞影刀”这个称号，在四叶草公会也算是小有名气。四叶草公会一直以来，都算是威斯杜姆市诸多猎魔人公会之中，实力比较强劲的老公会了，但自从黄金一代、三女神的辉煌之后，好像没有再出过什么特别有名的天才。

　　在这种环境之下，“舞影刀”葛琳娜脱颖而出。

　　她应该算得上是四叶草公会，在黄金一代之后最为出色的几位猎魔人之一了。一年多以前，在半机械生物暴乱的时候，她就已经达到了第三锁链巅峰的实力，并且在那次暴乱之中，获得了相当丰厚的回报——最主要的一次还是跟李维一起行动、突袭了最后撤离的一个深暗教团的车队。

　　再之后，她的实力突飞猛进，如今已经达到了第五锁链的实力水平。

　　一年两条锁链的突破，这已经是相当不错的成长速度了。

　　她之前在外地完成了一次长时间的委托，今天才刚刚返回四叶草。任务比较艰巨，但最终她还是顺利的完成了委托，并且拿到了相当丰厚的收益。

　　靠着这股收益，她觉得自己应该可以尝试进行突破了，下一步的目标，便就是第六锁链。

　　心情相当不错的葛琳娜，想想当初，自己走上进化之路的时候，比大部分人都要更晚，也更加艰难。刚开始那几年，真的步步为艰。但好在，她已经撑了过来，并且后来的实力提升突飞猛进。

　　这次回来，她也是约了自己的老朋友，“木偶术士”杨诚，坐在公会大楼二层的见面，主要是跟好友聊聊，聚一下。

　　然而，在等待杨诚来的过程之中，她坐在位置上自己喝着茶点，但是有一个名字，却始终不停的钻进她的耳朵里。

　　李维。

　　她当然还记得李维，当年，她和李维也是有过合作的。

　　在她的记忆之中，李维还是个非常出色的后辈，虽然没有打开基因锁，但在那次合作之中，已经展露出来了相当出色的潜力。

　　那家伙，现在不是应该在总部进行培训么？

　　哦对，培训结束了，那他们在讨论什么？

　　葛琳娜有些好奇，但还不至于插嘴相问。倒是坐在她不远处位置上的那个人，更热情一些。

　　“诶呦？这不是葛琳娜么！”红头发的帕泽特站了起来，一脸惊喜的走向了她。

　　葛琳娜觉得有点头疼。她还记得，几个月之前，帕泽特这个小子搞的那个什么王国情报手册四叶草版里面，把她排进了战力榜第五名的位置。

　　这小子的排行榜虽说在很多人的眼中看起来很儿戏，没几个人真正当真，但是他的很多预测也还算是蛮准的，这也使得在公会里面还是有相当一部分他的拥趸的。

　　“舞影刀”被排入战力榜第五名，这件事情多少还是在公会里面引起了一些波浪的。后来这小子更是得寸进尺，想要拉她做一个什么专访，她没同意，结果帕泽特直接自己胡写了一通，发表在了手册上。

　　为这事儿，她还被一些好友给调笑过。

　　她不是很想理会帕泽特这家伙，于是就不说话。

　　但帕泽特哪里需要别人说话？

　　“好久不见啊，葛琳娜，这次去下层区有没有什么好的收获？你快要第六锁链了吧？六重影刀斩是不是已经练会了？你知道杨诚已经制作出了新的人偶了么？……”

　　一连串的问题，弄得葛琳娜有些头大。她并不想要继续理会帕泽特这个话多到爆炸的人，但中间，这个红发小子提到的一件事情，让她在意了起来。

　　“……葛琳娜，我的最新一届的排行榜之中，把李维排到了第五位，替代了你的位置，使得你被挤到了第六名，请问你有什么感想么？”

　　“舞影刀”的眉头挑了一下，她显得相当的惊讶：“啊？”

　　她感觉到相当的不可思议，李维？排到自己前面？什么情况？

　　事先，帕泽特预想到了很多，但是葛琳娜这幅不可思议的表情，超出了他的预料。

　　“呃……你不知道么？哦对，我想起来了。”帕泽特恍然大悟，“你之前几个月一直都在外面执行任务，应该是在个消息闭塞的地方吧？你还不知道李维的事情吧？”

　　“确实不知道，他怎么了？”

　　帕泽特的面容变得兴奋了起来，他说道：“那就让我好好跟你说说……”

　　随后，帕泽特将雪纺镇的事情，跟葛琳娜好好说了一遍。

　　在听的过程之中，葛琳娜的眼睛睁得越来越大。

　　她也参加过总部的培训，而且还跟“冰结使”袁安涛是同一届的。当年，袁安涛可是风云人物，而相对来说，她则就要显得平凡太多了。

　　然而，李维亲手斩杀了袁安涛；并且在后续的表现之中，简直亮瞎眼。

　　末了，还未等葛琳娜将这些消息都消化掉，帕泽特又爆出了猛料：“就这几天，李维和威尔斯两个人去了一趟下层区，参加了一个委托，结果你猜他们最后碰上了谁？”

　　“谁？”葛琳娜下意识的问了一声。

　　“莱斯曼！异变博士莱斯曼！”帕泽特的表情变得非常的夸张，“最重要的是，李维还把莱斯曼给杀死了！”

　　葛琳娜的眉头又挑了一下。虽说，这件事情并没有雪纺镇事件、没有传古白龙怀特瑞文脱离封印重获自由那么震撼，但是，莱斯曼叛逃的那年，刚好是葛琳娜入行没多久的时候。当年莱斯曼叛逃事件可是闹得沸沸扬扬，在当时才刚刚入行的年轻猎魔人心中，引起过震动。

　　在葛琳娜的印象之中，莱斯曼还是那个实力强劲的前辈，但是如今却被李维斩于剑下。

　　这一切，都跟她脑海之中，一年多以前那个还未打开基因锁的李维相重合的时候，她感觉自己的整个世界观都受到了挑战。

　　此时，二楼咖啡厅的入口地方，有一些骚动。有人在惊叹，有人在赞美。

　　抬眼望去，葛琳娜看到了一个穿着黑色皮夹克上衣的英俊男人，从咖啡厅的大门跨入。

　　李维。


第二百八十二章 雷火精金

　　李维没有在咖啡馆久呆，很快就离开了。

　　他不是很喜欢被人围着窃窃私语的感觉，也许有的人会享受，但他不是那样的人。他来到这里，只是单纯的因为刚刚从下层区回来，准备先休息一下，顺道来这里打包一杯咖啡走而已。

　　不过，他还是来跟葛琳娜打了声招呼。这个个子不高、堪堪一米六出头，但却身材火辣的，有着一头黑色长卷发的女人，在当年的合作之中，还是给他留下了相当深刻的印象的。很长时间没见，碰上了随口打声招呼也不算什么大不了的事情。

　　微笑着举杯示意了一下，目送李维离开之后，葛琳娜转身就把帕泽特给轰走了。她独自一人，端着一杯咖啡，坐在位子上，双目无焦点，显然陷入了思考之中。

　　“抱歉，我来晚了，我之前在做一个很重要的木偶，预估错了时间，不好意思。”

　　一个声音，将她从沉思之中唤醒。她抬起头，来人正是她在等的那位，“木偶术士”杨诚。

　　她摇了摇头，清醒了一下，说道：“没事，我已经习惯了。”

　　杨诚尴尬的笑了一下，转移了话题：“我看你刚刚一副沉思的样子，是在想什么呢？”

　　“在想我之前给你留的简讯里提的那个线索，我觉得我们可以去尝试一下了。”

　　“你之前不是还很纠结要不要去么？就我们三个的话，危险性有点太大了吧？”

　　“不，我想到了一个很好的帮手，就看他愿不愿意加入了。”

　　……

　　李维不知道现在有两拨人已经“看上”了自己，他现在心里所想的事情，已经放到了其他东西上面。

　　去下层区十七号街区完成的这个委托，具体的任务报告、交纳，以及领取奖励的事情，威尔斯都会去弄，反正该给他的，一点也不会少，用不着他去多操心。

　　不过话又说回来，这次一去，能够拿到手的奖励其实还算不错。一方面是公会的委托奖励，这笔倒是不多；但是在查封了一家工厂之后，那个雪芝集团工厂内残留下来的资金，可都落到了两位猎魔人的手里。

　　生产资料、工人、原材料这些东西，猎魔人公会的经理人会接手运营，但是现金这些，威尔斯和李维可都不会客气。

　　那至少是一笔四千紫晶的收益。分到李维手里的则超过了两千，差不多是他制作五六件超凡装备的利润了，收获还算是不错。

　　而且，异变博士莱斯曼在猎魔人公会的通缉榜单上可是一直很有名的，而且由于他所掌握的基因技术，他的人头的价值，要比一般的第五锁链的通缉犯要高得多得多。

　　莱斯曼的人头价值八千紫晶，这笔钱威尔斯一分没要，全都让给了李维。毕竟，战胜莱斯曼的主要力量，还是李维，威尔斯虽然帮了一点忙，但说实在的，当时有没有他区别都不大。

　　李维也没有跟威尔斯客气。

　　这一趟下来，李维一个人拿到的收益，应该就有差不多上万紫晶了。还算是不错，相当大程度上缓解了一下他在买了豪宅又买了车之后的经济压力。

　　同时，有了这笔钱之后，李维也可以开始准备自己的下一步计划了。

　　离开公会大楼，他在回家之前，先拜访了一下朱明瑜。

　　朱明瑜这一年以来，尤其是一年之前的那场半机械暴动，可让他赚了不少的钱。他的店面仍然开在四叶草公会的旁边，但是却完全重新的装修了一遍，而且店面也变得更大了，他把旁边的两家店都给买了下来。

　　红光满面的朱老板，在看到李维上门的第一时间就迎了上来。最近，李维可是在他这里出卖了不少的超凡装备，这么稳定的供应商，朱明瑜当然要以礼相待。

　　不过，这次李维不是来卖东西的。

　　“我上次让你留意的东西，有消息了么？”

　　“雷火精金？那东西不好找，但是我费尽九牛二虎之力，多方探寻，终于还是找到了一块。虽然不大，但也有二十千克，我跟你说，拿到这块金属特别的不容易，我去了猎手镇好几次，就是为了……”

　　朱明瑜在喋喋不休的诉苦，他说了这么多，讲了这么多的困难，那是为了接下来给雷火精金开个高价做的铺垫。

　　但李维听不下去了，他直接问道：“这二十千克的雷火精金多少钱，直接说价格。”

　　朱明瑜直接报价：“一克一紫晶，二十千克两万，给你个折扣，一万九拿去吧。”

　　“太贵了。”李维说道：“一万五。”

　　“不可能！”朱明瑜惊叫着，“一万五太夸张了！这样我还要倒贴钱！这批雷火精金我收购回来都花了一万六，至少给我一万八，辛苦钱总要让我赚一点！”

　　这段话，朱明瑜应该说的是真心的没错了。二十克的雷火精金，一万六的价格问题不大。他跟朱明瑜提到这件事情也不过才只有一个月的时间而已，这种短缺货物，临时一口气收购这么多，价格有所涨动是很正常的事情。

　　再加上朱明瑜忙来忙去一个月的功夫收集到这些雷火精金，自己赚个两千紫晶不算太贪婪——当然也绝对不像是他自己说的那样，只是辛苦钱而已。

　　李维再讲了一会儿价，最终以一万七千紫晶，拿下了这批雷火精金。

　　雷火精金是不折不扣的卓越级材料。这种东西，一般来说，向外出售的计算单位是“克”，一般用在于武器的制作上面。最正常的用途，是在武器里面添加一些雷火精金粉末，或者用小块的精金做成刀尖，以获得一些雷霆和火焰属性的加成。

　　很少会有人像是李维这样，一口气买上个二十公斤。而他这么做，只有一个道理——他接下来要做的这件东西，是要以雷火精金作为主材的。而一旦这样的装备真正制造成了，并且完整的将雷火精金的性能都发挥出来的话，那毫无疑问会是一件卓越级的武器。

　　朱明瑜不是没有见识的人，这一点他也能够看得出来。

　　他的心中升出了一个想法。


第二百八十三章 浴火重生的烬魔刀

　　在完成了雷火精金的交易之后，朱明瑜相当眼热地问道：“李维，你已经能做卓越级装备了？你是要做一把武器吧？”

　　要能卖出去一把卓越级武器，那利润可就大了去了，而且，更主要的一点是会为他的这家店铺带来很大的名声。

　　卓越级装备，这种东西真的是非常的珍贵。这是要素级别的高手的标配，甚至绝大多数的要素强者，都不可能做到全身备齐卓越级装备。这种等级的装备，放在要素级别以下、放给第四第五锁链的级别，那就是能够瞬间将两个实力平衡的人拉成两个档次。

　　而卓越级武器，则在所有的装备之中最为重要。很多要素级别的强者，都在求一把卓越级武器而不得。

　　如果朱明瑜的店里，能够有一把卓越级武器出售的话，那必然能够引起相当大范围内的轰动，名气打出去了，对于他未来的事业发展会有极大的助力。

　　但唯一的问题在于，李维是不是真的能够做出来，这一点，他的心中还是非常怀疑的。

　　想要制作出一把卓越级装备，那些自诩为“大师”的魔纹师，大多数都没有能力去制作卓越级的装备。只有真正的大师、甚至是宗师，不是浪得虚名自己吹的那种，才能够独立完成一件卓越级装备的制作。

　　而想要成为一位真正的魔纹大师，那除却经验、学识、头脑这些东西之外，硬实力上也是有非常严格的要求的。不到一定的意志链水平，是控制不了卓越级别装备的魔纹制造的。

　　李维有这样的水平么？

　　这个问题，是朱明瑜心里最为疑惑的。

　　不过，其实也无所谓。反正，李维买材料又不是不给钱。做不出来，损失的又不是他朱明瑜。

　　可万一要是真做出来了，能够在自己这里进行出售……

　　正想着呢，他被李维的一句话给拉出了现实。

　　只听李维说道：“我确实在筹备制作一件卓越级别的超凡武器，不过，做成了话，我也是要拿来自己用的。”

　　“好吧……”朱明瑜多少感觉到有些失望，但他很快又重新的振奋了起来：“那就祝你好运了，要是你真的能够制作出一件卓越级武器的话，你可以来找我，我能帮忙给你找点门路，弄到一个‘大师’头衔。”

　　“‘大师’头衔？能干什么？”

　　“唔……”朱明瑜问道：“魔纹师协会你听说过没有？”

　　“没，魔纹师还有协会呢？”

　　“那是一个很松散的组织。”朱明瑜解释道，“顾名思义，魔纹师协会只有魔纹师能够加入，门槛其实很高，一般水平的人他们是不接纳的，也从来不接受申请，采取的是主动邀请制，只有业内一些比较有名声的人，他们才会邀请进入到协会内。”

　　“这个协会很松散，里面有猎魔人、有圣教军的、有供职于一些企业的魔纹师、还有受雇于政府的，反正什么背景的人都有。他们也不会对会员有什么限制，他们更像是一个沙龙、一个也内交流论坛的性质。”

　　李维点了点头，说道：“听起来还不错，那回头能联系上的话，我就进去看看吧。我现在要先走了。”

　　“好嘞，慢走哈！”朱明瑜显得很殷勤。

　　……

　　回到家之后的李维，没有急着动手，而是先好好歇了一天。

　　将从下层去带回来的一身疲倦都给洗去之后，第二日天明之时，方才醒来，吃过早餐，把肚子喂的饱饱的之后，才进入到自己别墅里的工作室内。

　　他这次做了两手准备，而第一手要做的，正就是烬魔刀。

　　“复仇者”按照一般的标准来说，已经不仅仅只是精致级巅峰了，那把枪械，距离真正的卓越级，也就仅仅只有一步之遥。

　　连“复仇者”都已经做到如此地步，李维更为重要的一把主战武器，烬魔刀就有些落后了。

　　而买来二十公斤的雷火精金，为的就是要再造一把烬魔刀。

　　李维做的第一步事情，就是先将烬魔刀的刀刃部分和刀柄部分分离，然后将烬魔刀原先的刀刃压缩下去。

　　烬魔刀本身的刀刃部分，结构非常的复杂。早些年间的时候，李维做这把刀，是从以炎阳钢为基础打造的斩邪炎开始，陆续加入了恶魔的天生武器、加入了圣水、加入了各种金属而成的。后来，他还把这把刀升级过一次，那次是将从吸血鬼俄洛伊手里缴获而来的猩红魔剑给融合了进去。

　　以他当时的水平来看，烬魔刀做的确实不错。但如今他已经有了二级无限炼金术的水平的情况下，再去看这把刀，那瑕疵就多了。

　　最主要的地方就在于，太过杂乱的材料组成了烬魔刀的刀身，但由于技术有限，这些东西结合的情况并不算太好，这也限制了烬魔刀的效果。

　　如今，他在有了更强的技术能力之后，当然可以做到更好。

　　先一步处理的是雷火精金。

　　一天的工作时间之后，雷火精金基本被锻造成了李维想要的样子，有了一个雏形。接下来，他又用了一天的时间，将烬魔刀原先的刀身给融掉，并且利用“分解”和“重构”两大能力，不断进行熔炼和锻造。最终，一米多长的刀身，被溶成了一个大约只有一个橘子大小的金属球。大量的杂质被驱除，长长的一把烬魔刀，仅仅留下了最纯粹的力量精华，全部在这颗金属球里了。

　　第三天，他进一步完善了雷火精金，还从自己的材料库之中添加了许多辅助材料，将其锻造成型，并且与刀柄融合到了一起。

　　第四天，原始烬魔刀被溶成的金属球精华，被他再次熔化，并且加入到了雷火精金构成的新刀体上。

　　第五天，利用无限炼金术，他开始在新成型的烬魔刀上加入一些奇异的辅料，以能够更进一步的催发各种珍稀材料所拥有的力量。

　　第六天，他将“噬魂法球”镶嵌到了烬魔刀的刀柄上。幽兰的噬魂法球，就在刀柄的末端，充当了配重，同时也赋予了烬魔刀全新的力量。

　　第七天，温养、寻找瑕疵并补足、最后炼金力量的加持。

　　七天的时间，李维足足闭关了整整一周的功夫，烬魔刀终于浴火重生！


第二百八十四章 成长型武器

　　花了足足七天的时间，李维可以说是除了吃饭和睡觉之外，其他的时间都在制作烬魔刀上了。

　　而最终拿出的成品，果然没有让他失望。

　　新的烬魔刀，在外表的模样上，已经有了巨大的变化。刀身狭长，整体刀身有一米六的长度，近乎一人高。刀体单边开刃，略有一些弧度。刀尖、刀锋皆是黑色，在黑暗之中绝无反光。但在刀脊上，仔细看去的话，又有一丝丝暗蓝色的雷纹。

　　新烬魔刀的形象，比之旧刀来说，造型上没有那么夸张了，变得更加内敛且深沉。但毋庸置疑的是，当新的烬魔刀绽放出它的力量的时候，要远比旧刀更加的灿烂和狂暴！

　　在新刀之上，旧刀原本的特性基本都得到了保留。在斩中敌人之后可以扩大伤口的特性还在、激发拥有破邪特效的火焰能力也在。

　　而更为重要的是，雷火精金这种作为卓越级的材料，相当的给力！这种材质本身就能够赋予纯粹的天雷火的力量，放在别的装备上，仅仅只需要一些粉末，就能够带有一点雷火属性的伤害能力。

　　可李维，足足用了二十公斤！新的烬魔刀，主体全部都是由这种价值高昂的精金打造而成的！

　　雷火精金本身就具备的锋利效果，要比之前李维那把主材料由各种东西混杂而成的旧刀强太多了。而激发出来的雷火力量，更是无比的强大！

　　一个念头催动，烬魔刀长长的刀身之上，就有大片大片湛蓝色雷霆“刺啦刺啦”闪烁，如同特斯拉线圈一样。而闪烁出来的，还不仅仅只是电弧而已，在电弧周边，还不断的有橘红色的火焰在向外冒。

　　“雷火”特效，双重伤害打击！

　　在全力激发雷火特效的情况下，李维的随手一击的力量，第二锁链的人就算是全力防守都会被直接秒杀掉。等常第四第五锁链的人，也要非常小心的应对。

　　这还仅仅只是随手一击，若是在攻击之时，配合上鬼手所附带的鬼斩、惩魔雷霆的力量的话，那对于境界跟李维相同的对手，都很有可能造成直接的重创。

　　一把卓越级的武器，所带来的加强，恐怖如斯。新的烬魔刀，几乎让李维在近战距离上的攻击力，增加了一两倍。

　　而同时，镶嵌在新烬魔刀的刀柄上，充当配重的那颗噬魂法球，也赋予了这把战刀一个全新的能力。

　　噬魂法球，这玩意儿是李维在异变博士莱斯特的工作实验室里面获得的战利品之一。这东西价值还算不错，名字听起来很唬人，但实际上这只是一件精致级巅峰水平的材料。

　　这种圆形、差不多有一个鸡蛋大小的幽兰法球，实际上是一种蕴含特殊魔力的天然珠宝。它具有的特质，是可以在接触到任何生命体的时候，无声无息的吞噬生命体的精神、灵魂能量。

　　李维记得自己曾经看过一篇报道。一个不知道是幸运还是不幸的人，捡到了一个噬魂法球。他不认识这种东西，但是噬魂法球本身长得还是很漂亮的，于是就被那人当做饰品贴身保存了。

　　三天，仅仅是三天的时间，那人的精神慢慢的衰弱了下去。从一开始的无精打采，再到嗜睡、再到一梦不醒。这个鲁莽的家伙，就这么被噬魂法球给摧毁了灵魂。

　　看起来，噬魂法球伤害灵魂的能力很一般，连伤害一个普通人都需要这么久的时间。但实际上，那只是噬魂法球被动的释放能量情况。而在魔纹师的手中，他们可以用各种方式，来引导出噬魂法球之内隐藏的力量，来扩大这种吞食精神、灵魂的能量。

　　李维当然也有这种本事。而且，他要做的还不仅是如此。

　　利用噬魂法球，李维将烬魔刀的刀柄整个都改装了一遍。通过噬魂法球起到的吞吃敌人的精神灵魂的特效还是一方面，更为重要的一点在于被李维命名“噬魂锻造”的特效。

　　被魔刀所杀死敌人，在死亡之后，灵魂力量将会被吞噬法球吃掉，并且储存在烬魔刀上。而这些被储存起来的灵魂力量，将会通过特殊的炼金法阵，被剔除负面能量，被转化成为纯粹的灵魂精粹，并且缓慢的对整把烬魔刀起到改造的效果。

　　换而言之，如今的烬魔刀，已经具备了可成长性。在未来，随着李维手持长刀，斩杀越来越多的敌人之后，烬魔刀也会随之变得越来越强。

　　当然，受限于本身材料的品质问题、炼金手法的问题，李维预估，烬魔刀最多也就只能成长到卓越级上品的品质，肯定不可能跨越极限进入到神器水平。

　　但仅仅就是这样，也已经足够让人吃惊了。

　　新烬魔刀的品质，是卓越级入门的样子，能够最高提升到卓越级上品，已经跨越了好几个阶层。

　　这把刀，仅仅是成本造价，就高达两万五千以上紫晶。再算上李维的人工成本，如果还想要赚取一些利润的话，这把刀拿到外界去卖，就算是卖到十万紫晶，也绝对会有要素级别的强者抢着要。

　　当然，李维是不会卖的。虽然他现在已经算是欠了一屁股债了。

　　二十公斤的雷火精金，他从朱明瑜那里拿货的价格，是一万八千紫晶。他手上是有一笔钱没错，但是从下层区缴获而来的工厂现金支票，以及莱斯曼的悬赏金，这两项进账加起来，也就才一万紫晶而已，买雷火精金还差八千紫晶的差额呢，更别说他身上还背着购买豪宅时，欠下的银行贷款。

　　加起来，他现在的外债都已经超过两万紫晶了。

　　不过，他也并没有着急。他和威尔斯一起，从莱斯曼的工作室里面捞出来的那一箱子的研究资料，可还没有处理掉呢。

　　那些研究资料，才是他们之前去了一趟下层区最大的收获。

　　这件事情，有威尔斯在跑相关的问题，李维只需要坐等分钱就好了。在他的估计之中，这份资料上交给公会的话，应该至少能够换回来三四万以上的紫晶——这是最少的。而如果卖到黑市的话，价格可能会翻到十万、二十万。


第二百八十五章 黑秋山区

　　莱斯曼的研究资料，放到黑市之中的价格，恐怕会是上交给公会下发的奖励的三四倍。

　　这么大的价格差距，确实会让人很心动。

　　但在李维和威尔斯的商量之中，他们还是决定暂时先不要这么干。

　　钱先放到一边不说，最主要的是买家不好找，交易过程无法得到安全保证，漫长的交易时间也不是李维能够接受的。

　　当然，如果有额外的三四倍的收益，多费一些力气来做这件事情，那还是值得的。

　　但是先这么去干之前，还是要看看公会到底会给出什么样的价格。

　　威尔斯会据理力争，最终的价格如果跟放到黑市上去的钱相差不是太多的话，李维和威尔斯还是会更倾向于与公会进行交易，毕竟省心省力省时间，还能捞到在公会内部系统里不少的名声。

　　这笔钱，李维是有自己的计划的。除却拿去还掉一部分的欠款之外，他还有一个计划，非常需要大量的金钱来支撑。

　　在随后的一段时间里面，李维继续恢复了自己两点一线的生活习惯，修炼、偶尔制作一些超凡装备拿去卖掉赚些钱财。

　　但这样的平静日子，过了没两天，就被人打断了。

　　找上门来的，是葛琳娜。

　　在“舞影刀”道明了来意之后，李维表示自己要考虑一下，近期会给她答复。

　　葛琳娜是来向他发出一项行动邀请的。

　　简而言之的情况，就是葛琳娜在上一次的委托之中，发现了一条关于宝藏的线索。

　　按照葛琳娜所说，这份宝藏埋藏在黑秋山区的某个地方，里面应该是某个曾经强盛的吸血鬼家族灭亡之后留下的财产，应该会是一笔大钱。

　　具体这份宝藏里面有什么东西，葛琳娜也不知道。但是她能够确定，里面必定有一张位于威斯杜姆市之外的荒野之中的一个未开发的能量晶体矿脉的勘探图！

　　这东西可就值了大钱了。

　　能量晶体，不管是白晶、蓝晶还是紫晶，这些东西可不仅仅只是货币那么简单，它们还是这个时代发展的基石。小到路灯、家用电器，再到汽车，乃至于再到工厂、研究室……这个时代，这个社会，人类所有的生产生活，都是靠着这种能量晶体来提供能量的。

　　一条晶体矿脉，意义相当于金矿加石油矿井的结合体。开采出来的，是最直接的财富。

　　不管矿脉的规模到底有多大，这样一份勘探图拿到手，就是一笔大钱。

　　他们要是能够拿出一些本钱，雇佣一些工人，采购一些设备，能够自己去开个矿脉，并且跟某家王国的银行拉上关系，那躺在家里就能够源源不断的赚到巨额的金钱。而就算是退一步来说，他们不自己去开发，单单是出售这份勘探图，不知道有多少人会抢破头要。

　　跟矿脉勘探图比起来，其他的东西就算是价值再高，也只是毛毛雨了。

　　获得了这份宝藏消息之后，葛琳娜返回四叶草社区，一方面是交接委托，寻求实力上的突破；另一方面，她也是要准备来寻找一些比较靠谱的同伴，前去执行这个行动。

　　于是就找上李维了。

　　对于葛琳娜的这份邀请，李维还是有些感兴趣的。他现在赚钱是比较快，但花钱更快，急需进项。

　　但这种行动，总要多想想的。行动委托的目标暂且先不提，关键是队友如何。

　　黑秋山区可不是个好去的地方，那里虽说是在威斯杜姆城区里面，但是它的大名，在多年以前李维就已经听说过了。

　　那是个人畜莫近的地方，是威斯杜姆市最危险的地区。那里，是类人怪物的聚集地。

　　现代世界，可不仅仅只有人类。还有变异人、兽化人、各种黑暗生物。大多数的这类东西，其实都是由人类因为基因崩坏、基因突变、或者各种各样原因而变成的。

　　一般来说，在正常的人类社会之中，对于变异人、兽化人都是极其排斥的。李维在下层区没少见到一些兽化人——在威斯杜姆市内，兽化鼠人的数量是最多的——被当街打死。

　　说实话，李维个人觉得，他们其实很可悲。有些人仅仅只是因为吃了被污染的食物，或者是被带有病毒的老鼠给咬了，就变成了鼠人。

　　有的失去理智，发狂四处捣乱的被杀死，那是没办法的事情，毕竟救不回来了。但有些人，尽管变成了鼠人，也有过一段时间失去理智，但最终总有清醒的时候。清醒过来的兽化人，偶尔会不受控制的发狂，但在大多数时间下，他们的智力、情感跟过去正常人无异。

　　在李维看来，这些人只是“生病”了，更像是精神病人。但在这个时代的社会里面，他们通常就被当做了异类、敌人。

　　上层区是很少见到这些异类的。一方面是上层区的生活环境更好，不容易出现发生这种基因崩坏突变的事情；另一方面，王国政府对于上层区的统治力度还是很强，猎魔人公会、圣教军、王国政府的警署和军队，三重加护，出不了大乱子。

　　但是下层区……王国可没有那么多的预算，去给那些穷鬼、泥腿子去建立安全保护，警署说是摆着看的也不算太过分；有些地方可能有圣教军或者猎魔人公会控制，但大多数地方就像是十七号街区那样，根本没有像样的超凡力量镇压。

　　于是，下层区出现异类的情况，就屡见不鲜了。

　　这些异怪们，也有自己的求生欲望，甚至有的人也有自己的家人。他们在人类社会之中苟存性命，有的运气好一点，能够活着；有的则活不下去。但活下去的异怪们，都知道有一个地方，是他们的圣地。

　　黑秋山区，这个在下层区最混乱无度的地方，也是王国统治力最低下的地方。这个充斥着青涩交易、毒品交易、军火交易，有着著名的红灯区和地下黑拳场的混乱之地，对于异类们也是持有包容态度的。

　　反正，在这里，政府说了不算，猎魔人说了不算，圣教军倒是三番两次的想要进驻，但最终还是无果。

　　这个地方，是天堂，也是地狱。


第二百八十六章 抉择！突破第五锁链

　　最终，李维还是决定要接受葛琳娜的邀请。

　　除却看上去的收益确实非常高之外，让李维最终决定接受邀请的，还在于葛琳娜组织起来的这个队伍，还是足够强力的。

　　在李维和葛琳娜两人之外，还有木偶术士杨诚。这位第五锁链的人，在四叶草社区也是有一定的名声的。

　　而还有一个人，更是李维的老熟人——“魔女”茱蒂丝。

　　提到茱蒂丝，李维想起来，自己已经有段时间没有见过她了。

　　在当初，他刚刚从十七号街区来到四叶草之后没多久，茱蒂丝就不见了，据说是出委托去了，以至于后面的整场半机械生物暴动，她都没有参加。

　　当初可能不觉得，但现在想想，确实有点奇怪。当初，那场震动整个威斯杜姆市的暴动的中心，四叶草公会可谓是倾巢出动，马尔斯、玛德琳两位正副会长都直接下场了，连“烈火神拳”拉莫斯这样的老前辈都拉出来了，但公会的一批中坚力量，却诡异的不在。

　　名声很大的“秋叶刀”谷时秋、“熊王”肖枫、黄金一代三女神，“盲眼”虞果、“魔女”茱蒂丝……这些人竟然全都不在。

　　联想起之前艾琳跟他提到的关于娅莎公主从四叶草公会被护送走的事情，李维已经大概可以想到，这些四叶草的中坚力量，都是要素强者，他们应该就是护送公主殿下前往瓦湖镇的队伍了。

　　后来，李维就到了猎手镇培训，一直没机会回来；培训结束之后回来，他还特地去拜访了一下茱蒂丝，结果她正好又出委托去了，也不知道什么时候能回来。

　　于是，上次一别之后，到如今差不多一年半的时间吧，两人竟然都没有再见上一面。

　　葛琳娜是如何说服“魔女”茱蒂丝来参与这次行动的，李维并不知道。但若是这次行动，能够跟茱蒂丝一起的话，那显然是有很大的保障的。

　　当年认识的时候，茱蒂丝就已经是第七锁链的水平了。一般来说，能够达到第七锁链水平的进化者，一半以上的人都是要素强者。

　　不过，茱蒂丝是另外一半，她当年就还没有突破到要素。一年的时间过去了，李维倒是也听说，她已经有了更进一步的实力提升，应该已经突破到了第八锁链——这可比飞云和孙政这两位李维认识的要素强者的开发等级还要高了。那两位教官，都是第七锁链的实力。

　　茱蒂丝的想法李维不太清楚，他只知道茱蒂丝进入了第八锁链，至于是否开化了要素，则还是未知的。

　　要素与非要素之间，有着巨大的实力鸿沟。

　　有的比较极端的进化者，甚至可以在第五锁链的时候，就选择单一进化链条，而且也足够天才的能够开化要素。死在李维手里的袁安涛，显然就是要走这条路。而同样有一些极端的猎魔人，走混合链条，直到具有十条不同的要素链才开化出要素，这其中的代表性人物，便是“龙母”玛德琳女士了。

　　要素是一种超凡力量的具现，而非是境界。要素能力对于战斗实力的提升是巨大的，第五锁链具备要素的人，打第八锁链、乃至第九锁链未开化要素的人可能有点困难，但越两级挑战第七锁链的对手，压力并不大。

　　当然，开化要素是一件很有危险、也很困难的事情，极端的在第五锁链就完成开化要素的，整个历史上也没几个人。而且这么做缺陷很大，毕竟缺乏积累，就算是成功了，后面的路也很不好走，很难成为真正的强者。比如说要素榜上，最强的一百名要素强者之中，当年在第五锁链就完成开化要素的，仅仅就只有一个人而已。

　　就算是第六锁链开化要素的都很少见，最多的是第七锁链、第八锁链的时候完成要素开化。

　　但若是能够撑到第十锁链，完成要素开化，开化出混合要素，那就会很强力。玛德琳就是很传奇的一个代表，当年她停留在第九锁链有很久很久的一段时间，霸榜战力榜第一名的位置长达三年。而当她一朝开化要素，拥有了化身成龙的力量之后，她立即就冲进了要素榜之中。

　　开化要素立即进入要素榜，这可是相当传奇的一件事情了，历史上也没有多少人做到过。

　　搞不好，茱蒂丝想要走的，就是这条路。

　　累积十条基因锁链，再去开化要素，这是条非常艰难的路途。你看着一个个曾经跟自己差不多的、甚至当初比你还要差的人，都一个个开化了要素，拥有了你难以企图的力量。而你，则还要在漫长的道路上一点点进行累积。这样巨大的落差，不是谁都能够轻易接受的。更何况，只要你想，放弃漫长的旅途，那要素的力量又触手可及，有多少人能够抵御住这种诱惑？

　　而除此之外，第九锁链通往第十锁链的道路，又是那么的难走。第八锁链的时候，还可以选择放弃，在晋升第九锁链直接选择开化要素；但走到第九锁链却还未开化要素的话，那就没有回头路了。

　　有很多人就卡在这里，难以晋级到第十锁链，偏偏又没有了回头的机会。进不得又退不得，绝望的看着自己一天一天变得越来越衰老，晋级的希望越来越渺茫，然后彻底失败。

　　历史上这样的人不少，甚至不乏一些对自己信心爆棚的天才，想要完成十条锁链的累积，却在第九锁链的陷阱上遗憾终生。

　　茱蒂丝想要这么走，李维也就只能祝福她了。

　　而把那位老朋友放下不说，李维现在更需要考虑的，是自己未来要走什么样的路。

　　他已经很明显的感觉到，自己的累积已经差不多够了，距离突破到第五锁链，仅仅只有一步之遥。

　　甚至，只要他想的话，他今夜就能完成突破。

　　然而，他要走一条什么样的路呢？

　　最正常的情况下，他可以在枢纽链和力量链上做出一个选择，然后全力发展那一项力量，最后在第七锁链的时候开化要素。

　　当然，他也可以继续保持自己目前这样的枢纽链、力量链共同开发的路线，直至达到第十锁链的时候，再开化要素。


第二百八十七章 右眼的万花筒瞳术：天罚之眼

　　现在的李维，其实正处在这个选择的十字路口上。

　　他现在拥有第四锁链的力量，两个枢纽链两个力量链。在这即将跨入第五锁链的时候，他必须要做出一个决定。

　　如果选择混合锁链，压抑自己，待到第十开发等级的时候，一举冲天，那接下来一条锁链做出什么选择，也就没有那么大的所谓了。

　　但如果选择第七锁链完成要素开化，那他下一条锁链的选择就至关重要。如果选择枢纽链作为主要进化路线的话，未来他必须要再继续开发出三条枢纽锁链，总计五条的时候，完成枢纽链的要素开化。

　　选择力量链也一样。

　　这是他现在最纠结的地方。

　　他很想选择待到第十锁链再去进行要素开化。虽然，在历史记录上，走这条路的失败者，数不胜数，成功者却寥寥无几。但每一个成功者，都在瞬间就拥有了强大的力量，并且未来的发展一片坦途。

　　但风险确实太大了。很多人卡在第九锁链、很多人在进化的路途之中，由于没有开化要素，但进化锁链越来越高、需求的资源越来越大，面对的敌人越来越强的时候，没有撑下来，在半途就陨落了。

　　这是李维需要考虑的。

　　相反，如果选择更稳妥的道路的话，事情就会很不一样。他即将就要突破到第五锁链了，随意在力量链或者枢纽链上选择一条路，那么他在第七锁链就能够完成要素开化。

　　乐观一点估计的话，这只需要两年的时间。

　　而如果选择冲击更强大的混合要素，提升到第十锁链的水平，那需要的时间，可能是五年、六年……甚至是一辈子。

　　在纠结之中，李维最终做出了一个选择。

　　赌一把吧！有万法之书当后盾，还是敢拼的。

　　随后，他先拍给了葛琳娜一封邮件，表明了自己愿意参加这次行动。接着，就钻入了练功房之中，运行起了“天尊神志”锻炼法。

　　第二日，天降破晓。

　　在第一缕阳光洒下的同时，李维水到渠成的完成了第五锁链的突破。

　　他的第五锁链，选择开发的是枢纽链。

　　睁开双目，世界似乎没有什么变化，但他却又感觉到，自己好像能够看到更多的东西。

　　精神层面的进一步成长，让他有了一种很神异的感觉。

　　花了好一会儿功夫，他才适应了这种变化。

　　枢纽链的强化，带来的力量增强，最直接的体现，就在于他的写轮眼上面。写轮眼基本的洞察力，幻术增强、精神伤害抵抗之类的效果，都有了进一步的增强。

　　而像是月读这一大杀招，使用起来也变得更加的得心应手了。虽然使用万花筒写轮眼所带来的视力降低的副作用，仍旧不可避免，但是消耗减少也是一个好消息。

　　对于现在的李维而言，在这次枢纽链完成晋级之后，他若是针对要素等级以下的敌人使用“月读”的话，可以连续使用两次，而且还会保留相当一部分的力量。勉强能够用出三次，不过到时候他就会被消耗光所有的精力。

　　现在，他的左眼已经出现了轻微的视力模糊的情况了。问题还不算严重，还没到需要特别严谨对待的时候。但万花筒瞳术的使用，还是要更加谨慎一些。

　　而这次晋级，除却基本属性、已有能力的全面加强之外，还有一项更为重要的地方，在于李维感觉到了自己右眼，也发生了新的变化。

　　这让他的心中一片火热！

　　当初，他上一次在完成写轮眼的升级的时候，就已经将自己的双眼从三勾玉的阶段，升级到了万花筒级别。

　　虽然，他的两只眼睛都变成了万花筒，但万花筒的瞳术，他只得到了一个，也就是左眼的月读。

　　而现在，完成了一条枢纽链的开发，按照过去的经验来看，他应该是能够得到关于写轮眼的一次晋级奖励的。

　　当写轮眼再一次晋级之时，应该就是他右眼的万花筒瞳术觉醒的时刻！

　　“应该是‘天照’吧？”李维这样想着，但很快有感觉到了不对。

　　他在刚刚得到万花筒写轮眼的力量时候，从外观上来看、从获得月读瞳术上来看，这双眼睛不折不扣的就是属于原著中的宇智波鼬的眼睛。

　　原著中，左眼是月读，那右眼应该就是“天照”没错。

　　“天照”，可以在眼睛聚焦的地方，召唤出一团不烧烬目标就绝对不会熄灭的黑色火焰。

　　天照的威力相当的强，李维也非常期待自己能够获得这一招。

　　但是，他却感觉到自己的右眼有点不太对劲。

　　固然，他也没有掌握过天照，但是他就是能够感觉到，自己的右眼之中，封存的不是漆黑的天照之火，反而更像是自己很熟悉的一种力量。

　　雷霆。

　　他不敢轻易的尝试，天照这玩意儿，可不能随便乱放。而且，同样作为万花筒瞳术，使用起来一样会损失视力。他并不想在非实战的情况下浪费自己有限的力量。

　　反正，他有一个能够更好的了解这种力量的手段。

　　他在心中默念，将万法之书给召唤了出来。

　　随着他的意念，书页轻轻翻动，翻过了二十张，落到了第二十一页上面。

　　这是写轮眼的升级说明，那上面无人能够认识的字符，写明了李维的这只右眼所拥有的能力。

　　不是“天照”，而是“天罚”。

　　当李维的右眼，在凝视某个目标的时候，将可以发动“天罚”的能力，雷霆的力量将会从虚空之中迸发而出，形成霹雳，对目标发动极为强力的雷击。

　　他的万花筒右眼还是有所变异的。李维猜测，这种变异，有可能是跟自己的另一项核心能力，恶魔左手所具备的惩魔雷霆有关系。

　　在万法之书第二十一页上的文字说明里面，李维感觉到，这“天罚”的力量，可能比“天照”更凶一些，或者说，是更偏向于爆裂的直接攻击。

　　“天照”虽说号称不烧烬目标就绝不会熄灭的火焰，但是杀死敌人依靠的还是火焰灼烧。烧死人是要有一个过程的，这个过程之中，谁也不知道会不会出现什么意外。


第二百八十八章 第二十二页解封！

　　天照之火虽说不会熄灭，但却也有一些办法来解决，比如说把火焰转移走、利用特殊的能力，将天照火焰隔开。

　　就拿李维自己来算，如果有人朝着他动用了一招天照，就算是直接命中了，那天照之火也会先在他的法师护甲上烧起来。李维完全可以脱离法师护甲的保护，以豁免天照的灼烧。

　　或者是快速的闪开、用其他物体挡住；或者是把烧到的部分切割掉；或者是利用某些封印手段将火焰封印……

　　应对的手段很多。

　　而且，天照当真是无物烧不尽？那可未必，至少李维觉得，在这个时代，有很多强者会有办法阻挡天照。

　　但不论如何，李维现在所拥有的力量是“天罚”。

　　雷霆的力量，比之火焰更为爆裂。直接在目光所凝视之处召出雷罚，伤害打击来的更为直接，且更为不可阻挡。

　　现在唯一的问题就是在于，天罚本身的威力，跟天照比起来到底如何。

　　如果仅仅只是“灭却雷霆”、哪怕是在神魔大阵加持之下的“灭却雷霆”那种级别的威力，那就太令人失望了。

　　相比之下，月读可是能够直接影响到要素强者的。如今李维的实力更强的情况下，新的万花筒瞳术应该要达到能够对要素等级的对手形成直接的威胁，这样才合格。

　　就现在李维自我的感觉，他觉得自己拥有的“天罚”是很强的。但这仅仅只是感觉而已，具体威力到底能不能够达到他期待的那种、能够对要素级的对手产生致命威胁的地步，那就必须要到实战之中去检验了。

　　……

　　在完成了第五锁链的突破之后，李维在随后几天的时间里，一直都冒在自己家里的练功房里。

　　没有谁的成功是白来的，哪怕是有着万法之书的李维也是一样。

　　“天尊神志”锻炼法的修行他一直都没有放下，他需要好好利用这个超顶级的锻炼法，来稳定自己刚刚突破的境界。

　　而除却修行锻炼法之外，李维还在做一件事情，那就是招数演练。

　　基因链条的开发等级的提升，本身就对于李维的各方面能力都有所加强。枢纽链代表的是精神直接操控能量的能力，这不仅仅只是能够对写轮眼有所加强而已，对于恶魔左手所释放出来的恶魔能量、惩魔雷霆的能量、乃至于御风剑术带来的疾风能量，都是有所加强的。

　　这些加强的部分，李维都需要来进行一些练习，才能够更好的掌握变化。

　　而在他稳步就班的提升自己的这段时间里，有两件事情发生。

　　一是葛琳娜传来消息，说是定好了出发的时间：四天之后。

　　二则是，威尔斯传来了消息，那份研究资料，已经卖掉了。

　　最终，他们还是选择将这份资料卖给了公会，价格也相对来说比较合适吧，八万紫晶。

　　这个价钱，比市价还是要低上一些的，但放到黑市上，不安全加需要漫长的时间寻找买家和进行谈判，这两项的成本折算下来也很大。

　　既然公会能够把价钱开到八万紫晶的地步，那直接卖掉没什么不好。

　　这些钱，分成两份，李维拿了五万五，威尔斯拿了两万五。虽说，在十七号街区的那场战斗之中，解决掉异变博士莱斯曼，主要还是依靠李维的出力搞定的，威尔斯帮了一些忙，但并不算关键。但毕竟，人家威尔斯是出了力的。

　　更何况，在寻求关系、与公会上层进行谈判的这件事情上，威尔斯也是费心费力。他的努力，帮他们两个人争取到更多的利益，他能够拿到比正常情况下多一些的收益，也是应该的。

　　在结算掉了这笔资金之后，李维首先就把在朱明瑜那里欠下的、购买雷火精金的款项给结清了。那个家伙，都上门催他两回了，赶紧结掉，求个清净。值得一提的是，他的住房贷款还欠了一万五紫晶，但这笔贷款可以慢慢还，反正分期十年，不急这一时半会儿。

　　结清材料款项之后，他手里还握着四万五紫晶。这笔钱，他也全部都做好了相应的计划。

　　首先，先存留了三万五，这笔钱很多，但是否能够支持他接下来的一个大计划，还不知道够不够呢，反正先存着。

　　另外一万紫晶，他从朱明瑜那里买来了大量的B级血肉核心。

　　一万紫晶，五颗B级血肉核心，非正规渠道购买血肉核心的价格就是贵。但一时之间，李维除了去朱明瑜那里，让这个地头蛇帮他去收购之外，也确实没什么别的渠道去弄了。从公会买倒是没这么贵，能便宜一半下去，但是购买资格是个问题，得去做一个B级委托，才能得到一次购买资格。现在的李维，哪里有时间去搞这些。

　　多花点钱，省点时间算了。

　　买下这么多B级血肉核心，并不是拿来要做成基因液辅助修炼的。当他拿到货的第一时间，就将它们全都灌入到了万法之书之中！

　　万法之书里面本身就已经有一部分能量积攒了，五颗B级血肉核心砸下去，将将满足了升级要求。

　　第二十二页，完成了解封！

　　满怀希望的李维，看着第二十二页那泛黄的纸张上，浮现了三条咒文。

　　“御风剑术升级。”

　　“自愈再生：被动能力，增加使用者的抗打击能力，获得自愈再生的能力，在受到肉体伤害之后，会快速自愈。越轻的伤势自愈速度越快，可在一个月之内完成断肢再生。”

　　“钢化心脏：使得心脏变得如同钢铁一般强硬，抹除一个致命弱点。”

　　……

　　第二十二页很给面子，虽然很可惜的没有出现恶魔左手或者是写轮眼这两个核心能力的升级选项，但是新出现的这三个能力，在他看来都相当的给力。

　　除了御风剑术的升级之外，另外两项都是能够直接加强防御能力的。

　　最终，在经过了慎重的考虑之后，李维忍痛放弃了“钢化心脏”，选择了“自愈再生”。

　　也许，未来这个能力经过继续的升级之后，可以做到像是狼叔、死侍那种程度？


第二百八十九章 蜥蜴人与特工

　　威斯杜姆市下层区，黑秋山区，红蛇娱乐场。

　　这里是黑秋山区之中非常著名的一个娱乐场。通常来说，在这里，挂着娱乐场的牌子的地方，不是赌场就是妓院，或者又是赌场又是妓院。

　　红蛇娱乐场就是这么一个两者的结合体，形形色色的人正在大厅之中欢闹，一眼望过去，堪称群魔乱舞。

　　在妖异的灯光之下，在一张张赌桌之前，各类兽化人、变异人大声喧嚣着，叫骂着，时不时其中还传来一阵阵的女人的惊叫声。

　　坐在二楼包厢之中的维达·卡波里，透过单面透明的玻璃，望着楼下。那一双琥珀色的竖瞳之中，闪过了些许厌恶。

　　他的尾巴在身后无意识的摆动，手背上布满绿色鳞片的手掌，将喝尽的酒杯放下。

　　他是一个蜥蜴人，但他曾经是个人类，属于戍卫军的一员，在感染了兽化蜥蜴病毒之后，变成了如今这幅半蜥蜴、半人形的模样。

　　从军队之中逃出，避免了被清洗的下场之后，维达经历过一段很黑暗的时光，但他最终还是来到了下层区，抛弃了自己曾经的姓氏，获得了卡波里这个名字。

　　在黑秋山区，卡波里是个很出名的家族。这是个蜥蜴人家族，全部成员都是由感染了蜥蜴兽化病毒的人组成的。

　　值得一提的是，蜥蜴人只能跟蜥蜴人或者纯血人类结合，而无法跟其他兽化人产生后代。而不管是两个蜥蜴人的后代，还是跟纯血人类生产的后代，都只会是蜥蜴人。其他种类的兽化人也差不多，兽化病毒，是一种不可逆的基因扭转改变。

　　“我不喜欢这样的场景。”维达如此说道。

　　“为什么？”在维达的身后，站着四个蜥蜴人。其中一个看起来比较年轻的家伙，眼中透露着被压抑的兴奋：“多么开心的场景！我以前可从来没有机会到这种地方来，如果不是加入了家族的话。”

　　“不要被这种堕落和迷乱腐蚀了你的内心，卡塔尔。”维达摇着他的那个大蜥蜴脑袋，说道：“虽然我们变成了兽化人，但并不意味着我们必须要堕落。你依然可以有你自己的理想。”

　　那叫做卡塔尔的人点了点头，但显然内心之中对于维达的说教很不以为意。

　　维达心中叹了口气，在黑秋山，这种堕落的风气太难扭转了。他虽然曾经经历过黑暗的时光，但是他并不会因此而颓唐。加入了卡波里家族之后，维达对于自己的要求，比当初在军队之中的时候还要更加的严格。

　　他看到了太多的苦难，兽化人和变异人，在他看来都是一些可怜的人。尽管他们有着可怖的外表，也确实他们之中一些自甘堕落的人，堪称人渣，但还是有一些可怜的人。

　　他们的悲苦人生，不是他们自己想这样的，他们应该得到拯救。

　　思绪的飘散，被开门声拉回了现实。维达向门口望去，一个穿着黑色晚礼服、显得很得体的鼠人，就站在门口。

　　“维达先生，您的客人到了。”

　　“好。”维达从位子上站起了身，这位卡波里家族如今的武士首领站立起来足足有两米五高，赤裸的上身被绿色的鳞片所覆盖，腰间还悬挂着黑、红、白三把长短不一的刀。

　　“走吧，让我们去见识见识我们的客人。”维达一边说着，一边走出了包厢的大门。

　　……

　　坐在红蛇娱乐场一楼的一张赌桌之前，坐着一个明媚动人的红发女郎。

　　她有着一头大波浪卷、鲜红色的头发，显得极为性感诱人。外面身穿着酡红色的大衣，大衣并未扣上，可以清晰的看到里面的黑色连体运动紧身衣，勾勒出了让人血脉喷张的火辣身材。皮肤白皙，五官妩媚，美的很风骚，周旁的那些人类、变异人、兽化人，都忍不住将贪婪的目光望向她的身躯。

　　这种放荡的气质，在某种程度上是最吸引男人的。也许有些人不想找这样的女人回家当老婆，但绝对不可能有人会拒绝这样一位床伴。

　　她叫米瑞，明面上的身份，是跟随富豪男友一起来黑秋山找刺激的，但实际上，她是KSS的金牌特工。

　　米瑞余光看到了维达走出包厢的身影。

　　她面不改色的将自己手中的筹码扔了下去，同时以极微小的动作，对着挂在自己大衣领子内侧的小麦克风说道：“维达出来了，三号、五号跟紧一点，盯住他。”

　　随后，她再玩了两把，便就转身离开，想着红蛇娱乐场更深、更隐秘的地方走去。

　　前段时间，王国情报局截获了一项情报，涉及到黑秋山区的卡波里家族与康拉德堡的吸血鬼之间的一场交易。

　　若是一般的交易内容，也就罢了，但是据说这场交易，涉及到了王国领土内部的一个还未发现的能量晶体矿脉的勘探图。

　　这就让某些大人物不太能坐得住了。

　　于是，一个KSS的精英特工小队，就被派遣到了黑秋山区，目标是破坏吸血鬼和蜥蜴人的这场交易，同时最重要的，是要将那份勘探图拿到手。

　　信步走向娱乐场深处，走到一半，三个一开始就从娱乐场内尾随过来的人，忽的快了两步，将娇媚的女人围到了墙角。

　　这三个人之中，一个是下巴长出了类似章鱼触手的胡须的变异人、另外两个则是兽化人之中最常见的鼠人。

　　三人用淫邪的目光望着米瑞，想要做什么，不言而喻了。

　　米瑞妩媚一笑，伸手抚摸着那变异人晃动的胡须，又朝着另外两个鼠人勾了勾手指，向着侧边的一个挂着清洁房字样的小房间走去。

　　“希望你们三个能让我满意哦……”

　　“那必须的！”一个鼠人甚至还抓了抓自己的裆下，表示他很大。

　　四人走进了清洁间，关上门，三秒钟之后，米瑞又走了出来，隐约可以从闭合的门缝之中看到，里面有三个瘫倒的人，脖子以非常不正常的姿势扭曲着。

　　KSS的金牌特工，没有任何一个人的实力会低于第五锁链的水平。解决三个小混混，对于米瑞来说轻而易举。甚至，她那一身衣服，整齐的大波浪头发，都没有半点改变。

　　“小苍蝇解决了，维达和他的客人都到位了么？”她轻声问道。


第二百九十章 强抢

　　“……近期，猎魔人与圣光教会的冲突进一步加剧，截止本日前，圣光教会已经以‘净化邪恶’的名义，袭击了三个位于威斯杜姆市下层区的猎魔人公会分部，据悉造成了至少二十名猎魔人的伤亡。同时，下层区第三街区的教堂也遭到了猎魔人的报复性袭击，十一名神父、修女与圣教军骑士死亡。王国政府的官方发言人表示，希望圣光教会与猎魔人公会双方能够保持克制，不要再继续无谓的争斗。”

　　“卡塔”的一声开门声，让李维的目光从报纸，转到了走进房间的葛琳娜和杨诚身上。

　　“怎么样了？”慵懒的坐在一边的梳妆台前的茱蒂丝如是问道。

　　葛琳娜一边将外套脱下，一边说道：“已经确定了，那份宝藏就在卡波里家族的手里。但是他们打不开保险箱，应该还没有得手。”

　　他们目前所在的地方，是黑秋山区的一家高档酒店内的房间里，身份是来黑秋山区游玩的富豪。

　　黑秋山区是混乱与堕落的代名词，这里是穷人的地狱、变异人和兽化人在威斯杜姆的栖身之所，罪恶的街区。

　　但若是有钱，这里会是天堂。

　　用天堂来形容，似乎有点不太合适，应该算是最爽的地狱之地吧。青色交易发达，只要任何能够想得到的东西，这里都有得玩。纯血人类都是最没意思的，某些兽化基因、变异基因表现的比较完美的女郎，比如说猫女、兔女之类的，都是相当受欢迎的。

　　再加上幼齿做搭配、孕妇做搭配……

　　而这些服务，不仅是针对男性，针对女性也一样。

　　还有黑拳场、赌博，泛滥而不受限制的精神药物……

　　这里确实是地狱没错，但若是有钱，那这里就是让人发泄一切欲望、让人沉沦不愿自拔的地狱。

　　也正是因为如此，很多上层区的有钱人，富豪，还是很喜欢来到黑秋山区，寻求刺激的。接待这些人，承受他们的消费，也是黑秋山区重要的一部分收入来源。他们大笔大笔丢下的金钱，维持着这里扭曲而畸形的繁荣。

　　李维他们四个，就是扮演着这样的人物。

　　他们抵达黑秋山区已经有半天的时间了，除了随处逛逛之外，他们主要的工作，还是按照葛琳娜提供的线索，来调查那份“宝藏”。

　　那“宝藏”，实际上是一个保险柜。传闻之中，这东西是曾经的一位强者遗留下来的遗产，本来是给他的后代的，结果在传承的过程之中遗落了。辗转之间，已经过了许多年。

　　葛琳娜在她的上一次委托之中，得到了这个封存了至少有一张矿脉勘探图的保险柜的开锁密码，并且得知了这个保险柜的下落，于是才拉上了李维、茱蒂丝和杨诚一起来到黑秋山区。

　　半天时间的探查，也是归功于葛琳娜先期的线索本身就很充足，他们最终还是没有废多大力气，就得知了那个保险柜，现在应该是在卡波里那群蜥蜴人的手里。

　　但是很显然，他们并不知道保险柜的打开方式。而且，曾经的那位强者，在保险柜上留下来的安全手段，也足够的出色，用暴力手段非常难以打开，而且纯粹使用暴力的话，还会导致保险柜自毁。

　　这件事情，目前看来就略有些麻烦了。卡波里那群蜥蜴人，在黑秋山区是出了名的难对付。现在，葛琳娜非常庆幸，自己很有先见之明的把茱蒂丝拉上了。虽然茱蒂丝如今还没有开化要素，但是第八锁链的实力，却已经是相当的强悍了。

　　更何况，这个女人是拥有天赋异能的。到了她如今的实力地步，她的天赋异能比起要素来，也差不了太多了。就算真的碰上了要素级别的强者，她也不是没有一战之力。

　　而卡波里家族之所以能够在黑秋山这片地方号称一方霸主，正是因为这个家族的首领，号称“黑龙王”的莫度·卡波里，是一位要素级的强者。

　　“那我们现在就出发吧。”茱蒂丝站起了身，说道：“我很讨厌这个破地方。”

　　“嗯。”葛琳娜点了点头，“我们可以直接潜入到红蛇娱乐场，卡波里家族的主要驻地，就在红蛇娱乐场的地下，根据我的调查，那个保险柜应该也在那里。能够无声潜入，然后得手，那当然最好，实在不行，就直接动手强来也没什么大不了。如果莫度那只黑蜥蜴出现的话，要麻烦茱蒂丝前辈你来挡住了。”

　　“好，莫度就交给我。”茱蒂丝无所谓的点了点头，那个蜥蜴人号称是“龙”，而且成名也快有十五年了，但是在茱蒂丝的眼里，还真没太把他当回事。一个十五年前就已经达到了第六锁链的要素级，如今过了十五年还停留在第六锁链，一点进步都没有。

　　这样对手根本不算太强，就是要素级别里垫底的货色，至少茱蒂丝一点都不怕。

　　要知道，上一次王国手册的战力榜之中，她可是被排在了第四名，排在她前面的三个，全都是第九锁链，准备要冲击十条锁链的混合要素的人。

　　李维听着他们三言两语就将计划定了下来，也就没再多说什么了。

　　他们虽然才四个人，但有茱蒂丝看住莫度的情况下，剩下三个人从卡波里家族手里强抢一个保险柜出来，并不是不可能完成的任务。

　　十几分钟之后，四人进入到了红蛇娱乐场之中。

　　茱蒂丝随便找了个地方，兴致勃勃的开始进入了赌博状态。她用不着直接参与到盗窃和抢夺行动，只有莫度出手，她才会动手。

　　而李维他们三个，则在葛琳娜的带领之下，向着娱乐场深处而去。

　　在娱乐场的后场，有一个大门，门口守着四个全副武装的蜥蜴人战士。

　　四个蜥蜴人战士在看到三个生面孔人类靠近的时候，都第一时间警惕了起来。但是，还未等他们开口说些什么，李维的一双眼睛就变成了血红色。

　　写轮眼幻术直接发动。以他现在的实力，催眠的效果已经变得非常强悍了。这四个守门的蜥蜴人武士，虽然实力不弱，都有第二锁链的水平，但他们仍旧是瞬间中招，一点反抗的余地都没有。

　　蜥蜴人武士们转身将大门打开，然后就这么恭恭敬敬的将三人迎了进去。


第二百九十一章 鬼魅般的红发女郎

　　“不错的手段。”葛琳娜赞叹道。

　　之前，她还好好动过一番脑子，在想要怎么悄悄的解决掉守门的蜥蜴人武士。后来，李维说他能无声无息搞定，葛琳娜还有点将信将疑，但当这一幕真正的发生在她的面前之后，她才觉得这个家伙的手段确实不错。

　　但还是不应该排名排在自己前面。

　　三人默默的走在向下的旋转楼梯，尽力的控制着脚步声，没有发出太大的声音。

　　但骤然之间，他们听到了一声剧烈的爆炸声！

　　声音在狭窄的楼梯通道里回荡，震得人耳朵都有些生疼。而在声音传来的同时，他们也感觉到自己脚下一阵剧烈的震动。

　　三人脸色都是一变，杨诚判断道：“前方有剧烈的战斗波动，这爆炸声……有人先一步对卡波里家族发动了强攻么？”

　　“去看看吧。”李维言道，他没有推脱什么，将背在后背的长刀给抽了出来握在了手中。如今的烬魔刀，已经不太适合单手持用了，双手握住刀柄，才能够发挥出最佳的威力。

　　手提长刀，他一马当先就走在了最前面。

　　向前跑了几步，一个穿着一身黑色紧身衣、身材爆好的红发女子，迎面冲了过来。这女人的动作迅速而鬼魅，最重要的是一点声音都不曾发出，以至于在碰面之前李维根本没有察觉到她的靠近。

　　但毕竟面前出现了一个未知身份的人，李维也不管她是不是个漂亮的姑娘，下意识的就一刀“斩钢闪”砍了过去。

　　发招极为迅速的烬魔刀，在眨眼之间就已经砍到了一身黑色紧身衣的女人面前。她左臂提起，挡在了面前。长刀斩上，但意料之中的一刀劈开手臂的画面并没有发生，长刀被挡住了。从刀上反馈回来的触感，明白无疑的告诉李维，他这一刀砍在了某种极为坚固的金属上。

　　那黑衣红发女郎的身形略微一顿，李维一脚就朝着她的心窝踹了上去。

　　没踹中。

　　在李维出脚的瞬间，女人忽的一动，就趁着李维出击的刹那，接着他的斩钢闪的余力，身形扭转，竟然就从李维的身旁抹了过去，顺带她紧身衣的袖子里还弹出了一个大约只有二三十公分的短袖剑，照着李维的心口来了一下。

　　袖剑虽然被法师护甲牢牢的挡在了外面，但看着那从袖剑之上蔓延出来的、浸染了一小块法师护甲的绿色，李维的心中多少有些寒意——这袖剑上必然有某种强力的超凡剧毒。凡身肉体真要挨上那么一下，恐怕很难抗住这剧毒的侵染。

　　一击未中，那红衣女郎的脸上略有诧异的神色出现。但是她并没有在继续向李维发起攻击，她显然并不想被缠住。

　　脚下加速，在抹过了李维之后，她继续向上跑去。速度已然是那么迅速，身形仍旧鬼魅。

　　李维转身就追，两步踏出，发现正常来看，自己的速度肯定追不上。于是，他就直接伸出了左手，湛蓝的魔爪瞬间延伸而出，直接向着那女人的后颈抓了过去。

　　同时，“舞影刀”葛琳娜也拦在了红发女人的面前。

　　那女人必然是一个实力非常强劲的、反射链的高手，但葛琳娜也不差，她也是主修反射链的，且即将要进阶到第六锁链，对自己的身手非常有信心。

　　李维也对她非常有信心。他想的，就是要在葛琳娜将那突然出现的红发女人给缠住之后，利用魔手抓住对方，然后瞬间拉近距离，完成夹击，围殴将其拿下。

　　但是，葛琳娜没有能够拦住那个女人，李维的魔爪也抓了个空。

　　就像是抹过李维一样，红发女人也抹过了葛琳娜。不同的地方在于，她一招就隔开了李维的攻击，并从他身旁闯了过去，还抽空给了李维一下。而闯过葛琳娜的拦截，她多花了一点功夫，并且没有功夫发动反击。

　　但尽管如此，葛琳娜的脸色也刹那之间变得非常的糟糕，仿若受到了极大的侮辱。

　　自从成名之后，葛琳娜从来没有受到过这种侮辱！

　　“给我站住！”

　　她转过身，就朝着那红发女人追了上去！

　　李维和葛琳娜二人都未能够拦住那红发女人，站在最后面的杨诚更不可能拦住了。他是第五锁链的进化者没错，但四个锁链都在枢纽链上，另外的那个锁链还是为了强化生存能力，而开发出来的坚壁链，在近身战斗上毫无办法。甚至，要不是他临时召唤出的三个贴身人偶帮忙，搞不好那红发女人从他的身旁路过的时候，顺手发出的攻击都有可能要他的命。

　　想要拦住她，看来只能靠葛琳娜来追了。

　　后面的李维也追了两步，但很快就停了下来。他听到了在他们的下方，有一阵动静相当大的脚步声正在接近。

　　叹了口气，李维抱怨了一声：“这都是什么事儿啊！”

　　他有权抱怨，正事还没开始办呢，突然冒出的一个女人、以及接下来要出现的、不知道是什么东西的对手，都接二连三的让猎魔人们之前制定好的计划全部破产。

　　他转过身，双手紧握烬魔刀，做好了迎战的准备。同时，在他的身后，这一小会儿的时间，至少出现了十几个全副武装的、带着各式各样武器的战斗人偶。

　　这是杨诚的杰作，他要展现自己的实力，需要花费一点时间来准备。

　　片刻之后，沉重的脚步声近在咫尺。李维看到了一个身高在两米五以上的强壮蜥蜴人，出现在了他的面前。

　　这蜥蜴人全身被绿色的鳞片所覆盖，琥珀色的竖瞳之中充满了怒火。

　　“该死的王国特工！给我滚开！把属于蜥蜴人的宝藏留下来！”

　　他一边大吼着，一边从自己的腰间抽出了一把黑色的武士太刀，这把黑刀甚至比李维手中的烬魔刀还要更长一些。

　　“你是不是误会了什么……”李维话音还未说完，蜥蜴人维达的太刀，就已经猛烈的向李维斩来。

　　长刀撞在了一起，两人都在惊讶对方强大的力量。


第二百九十二章 三刀流

　　李维在第一时间判断出了对面的这个大蜥蜴，起码有四条力量链的水平，总实力怕是得有第六锁链了。

　　唯一值得庆幸的是，他肯定还没开化要素，不然这个时候就该李维抱头鼠窜了。

　　而卡波里家族武士首领，蜥蜴人维达，也震惊于李维的力量。在黑秋山区，除了家族的莫度族长之外，在力量上少有见到可以跟自己平分秋色的。

　　固然，李维现在的实际力量链开发程度只有两条锁链，但是恶魔左手给予的力量加成，在提升过许多等级之后，已经非常恐怖了。现在，纯粹的力量，他已经不会比三条力量链的进化者差，更别说恶魔能量向外涌动的同时，也会带来近战威力的增幅。

　　一刀不成，蜥蜴武士狂吼一声，抽回长刀又是一斩。

　　这一斩，比刚刚那一下要更重了三分！维达已经开始全面的正视自己面前的这个人类了，拿出了全部的本事。

　　李维不甘示弱，他也是全力的挥动长刀，并且将烬魔刀的全部威能都激发了出来。

　　磅礴的电弧，在魔刀之上闪烁！同时，这一击，李维还催动了鬼斩的力量。雷电与恶魔之力结合的情况下，他再度和维达对砍了一记。

　　又是一次平分秋色！

　　而就在此时，李维忽的松开握刀的恶魔左手，并捏成拳头，“雷罚魔手”出击！

　　知道在刀剑上以力量与能量对拼不占上风，他当然会找一些别的突破口。多重的能力，给他带来了丰富的战斗手段，他没有必要死拼。

　　“雷罚魔手”直捣黄龙，照着强壮的维达的胸口轰去。

　　但蜥蜴武士亦非好对付的人。在李维的雷罚魔手出击的刹那，他的另一只手以闪电般的速度，从自己的腰间再次抽出了一把红色的打刀。砰然之间，红色打刀之上燃起了熊熊烈火，跟李维的雷罚魔手撞在了一起。

　　两人再度打成平手。

　　然而，突然一道白光闪过，李维感觉自己的腰上被砍了一刀。

　　这一刀，虽然被法师护甲挡下，但他的护甲也因此出现了大量的裂痕，近乎破碎。

　　旁人无法看清刚刚那一刹那发生了什么，但李维用写轮眼看的清清楚楚——蜥蜴人那灵魂又迅猛的尾巴，在刚刚那一刹那，卷起了他腰间的第三把刀，那柄白色的胁差，以极快的速度划过了自己的腹部。

　　当时李维看到了，但却无法闪躲。烬魔刀正与蜥蜴人的野太刀对抗，魔手也刚跟那柄打刀对了一记，他真的没有办法进行闪躲。

　　“居然能够挡住三刀流……”维达也是有点震惊。

　　在交战的同一时间，动用自己的三把刀，在瞬间完成三次攻击，是他的拿手好戏。他已经不知道用这种手段，干掉过多少对手了。

　　但此刻，却在李维的身上失效了。

　　雷罚魔手和烬魔刀上的雷霆能量在瞬间爆了开来，将蜥蜴人炸退了两步，同时李维也稍作后退，跟蜥蜴人拉开了一定的距离。

　　不能小看天下英雄，这蜥蜴人最强的地方，恐怕不是在于他的力量，他的刀术强得惊人！

　　野太刀、打刀、胁差，前者最长最能发挥力道；后者适中，近战主力；后者最短，也最凶险。

　　在蜥蜴人一手持一把刀，尾巴还卷着一把，三把刀的厉害，李维刚刚已经尝试过了。他虽有御风剑术在手，但在短兵相接之中，面对蜥蜴人武士维达的猛烈进攻，仍旧压力巨大。

　　他不想再尝试一遍那种味道了。

　　而且话又说回来，这又不是单挑，李维也没有必要去硬拼敌人的长处。

　　若是单独应敌，李维自然半步不会退，御风剑术、恶魔左手的力量发挥到极致，未尝不能与敌人一战。实在不行，神魔大阵一开，能力得到加成之下拼命总能赢。再不行，月读加天罚轮着来一遍，都够要素强者喝上一壶的了。

　　但现在，不需要。他的身后，还站着一个杨诚呢。

　　在李维后退的同时，三四个人偶战士就已经冲了上来。其中两个手里都没拿武器，就是扛着厚重的塔盾，一左一右撞向了维达；另外两个，则手握长剑，站在塔盾人偶的后面向前砍去。

　　维达虽说凶猛得很，野太刀一下就连人带盾将一个塔盾人偶给劈成两半，但仍旧是被阻拦了片刻。

　　就这片刻的功夫，后面的人偶就火力全开了。

　　至少七八个手持各种热武器的人偶，向着维达喷射出了火力！

　　同时，李维也掏出了自己的“复仇者”，向维达开火了。

　　没有私藏，他直接选用了“圣银子弹”，连着三枪打出，在写轮眼的辅助之下，枪枪命中，激发了“复仇之吻”的特效，在蜥蜴人体内爆开的力量，立刻让他受了一些伤。

　　维达不是蠢货，他知道硬抗，自己要吃大亏。于是，三刀连出，片刻间斩杀了围上来的四个人偶之后，他一边用刀抵挡子弹——最主要的是盯着李维手里的那把大枪射出的子弹，一边向后退却。

　　见到维达退到旋转楼梯之下，脱离了视线之后，李维和杨诚也并未立即发起追击。

　　跟维达有过贴身较量之后，李维认为，这是个很强大的对手。如果不动用神魔大阵、万花筒瞳术这两类杀招的话，想要将其战胜还是有点难度的。而杨诚，更是为自己损失掉的四个人偶感到心疼。

　　他们两个未追击，维达也不敢再莽撞的冲上来。

　　但他一肚子的愤怒，仍旧无处发泄。他在李维两人的视角之外大声地喊道：“你们这些该死的王国特工！为什么！为什么我们都已经苟延残喘在这暗无天日的地方，你们还要来赶尽杀绝？”

　　李维心中一动，说道：“你是不是误会了什么？你说的王国特工是一个红发女人吧？我们跟她不是一活儿的，刚才我们还差点把她拦了下来……”

　　“休想再欺骗我！我奉劝你们尽快将宝藏留下，否则我会把你们碎尸万段！”

　　听到这里，李维和杨诚都基本确认了一件事情。

　　两人对视了一眼，杨诚打开了通讯器，向着里面说到：“刚刚出去的那个红发女人，是KSS的特工！她很有可能拿到了我们要的东西！葛琳娜，你一定要把她抓住！”


第二百九十三章 吸血鬼侯爵

　　葛琳娜发起火来，还是很厉害的。

　　交手的第一次碰面，被那红发女郎给轻松闯越了过去，让她面上无光。反身的追击之中，她用上了全力，还是追上了那个红发女郎的。

　　本来，她的追击是蕴含着些许赌气的意味在里面的，但当听到了杨诚和李维发来的讯息，私怨已经变成了利益之争。

　　“你们KSS也盯上了这个东西啊。”葛琳娜一边说着，一边动起了手。

　　“猎魔人葛琳娜，你不是我的对手，让开把，为了钱财丢了性命多不好。”

　　特工米瑞发出了嘲讽，显然，她是认出了葛琳娜的身份。

　　在辨认成名高手的情报上，KSS有自己得天独厚的优势。他们的情报网非常发达，毕竟有一整个国家的力量在做后备。他们的情报手册上的那些排名，就是他们的情报能力最好的体现。

　　而且，还有很特殊的一点在于，KSS的情报排行榜里，有猎魔人，有圣教军，有邪教，有企业培养的高手……不管什么人，有足够的实力，或者说是有足够的影响力，就会上榜。但唯独，王国军方的战士、KSS的特工，从来没有出现在这个榜单上，不管名声再大、战力再猛。

　　就比如现在，葛琳娜不认识米瑞，只能判断她应该是主反射链的一位进化者；而相反，人家不说对她了如指掌，至少一些基本的情况是清楚的。

　　实际上，在之前第一次面对面的时候，葛琳娜失手让米瑞给闯了过去，就是吃了对敌人不熟悉的亏。要是她稍微再多有一些准备，三个反射链两个力量链在身的“舞影刀”，哪有那么容易被突破。

　　被米瑞嘲讽了一句之后，葛琳娜眯起了眼睛，不在口舌上多逞强，直接扑了上去。

　　赖以成名的那把短刀挥舞了上去，“舞影刀”并非浪得虚名。刹那之间，她的影子仿佛也活过来了一般，对米瑞展开了夹击。

　　米瑞的身手非常了得，双手的袖子里都弹出了短剑，跟葛琳娜斗在了一起。

　　她仍旧是不想被葛琳娜缠住，战斗之中，她相当大的一部分精力，还是放在逼退葛琳娜之后，继续进行逃窜。因为她知道，她的时间并不多。尽管，后面那另外两个实力不错的猎魔人，估计是已经跟追兵撞上了，但是，米瑞觉得，那两个家伙肯定挡不住追兵多久。

　　追兵仅仅只有一个蜥蜴人武士首领？如果仅仅如此的话，她怎么会逃得这么果断！

　　维达那个大蜥蜴固然强，但是她仍然有把握对付。更别说，她带领的精锐特工小队，每个搭档的实力都很强，偷袭围杀维达是很容易达成的。

　　当然，在卡波里家族手里抢夺东西，有个问题得解决——“黑龙王”莫度。不过，按照米瑞先前调查到的情况来看，这次交易莫度派出了手下最强大的蜥蜴武士，自己本人应该不会到场。莫度这个老而成精的家伙，从来不会离开黑秋山区这个他的大本营。以一个要素强者的速度，支援过来的速度还是会很快的。

　　按照米瑞本来的计划，她是有信心在得手之后，赶在莫度支援过来之前，撤离现场的。

　　但是鬼能想到，跟蜥蜴人做交易的那群吸血鬼，带队的居然是范德萨侯爵！

　　吸血鬼侯爵，那是等同于人类的要素强者实力的强大角色！

　　在蜥蜴人和吸血鬼们进行交易的现场，米瑞下令动手了之后，才发觉到吸血鬼的队伍之中藏着一个要素强者。她抢到了保险柜，并将其收入到了自己的压缩包之中，转身逃跑的时候，那位吸血鬼侯爵动手了。

　　跟她同来的四个搭档，转身抵挡。除了一个被三刀流武士维达给砍死了之外，剩余三个全让范德萨侯爵给解决掉了。

　　但好歹是为她争取了不少的时间，让她能够脱身。结果，没想到在逃在旋转楼梯的时候，迎面碰上了三个猎魔人。

　　接下来的事情，就不用多说了。

　　现在，让葛琳娜这个女人给缠上了，等会儿恐怕范德萨就会冲上来吧？再多纠缠一会儿，搞不好莫度都要到了！

　　届时，两个要素强者……

　　米瑞的心情沉到了最低谷。

　　在连续尝试了几次摆脱葛琳娜的纠缠而无果之后，她把心一横，在跟葛琳娜前后脚冲出了旋转楼梯的大门、冲进了红蛇娱乐场的后台的瞬间，她立即转身，袖剑探出，直取葛琳娜的咽喉。同时，另一只手则隐蔽的拿出了一把袖珍手枪，朝着“舞影刀”开火。

　　这是她最后的一点机会，她现在只有先在最快的时间之内，把葛琳娜杀死，同时祈祷后面那两个猎魔人能够支撑更久一点的时间，好让自己能够跑掉。

　　她突然反身，全力猛攻，让葛琳娜多少有些意外。她和她的影子也一起舞动了起来，全力迎战。而也就在这个时候，看得出两者之间的实力差距了。

　　在四叶草公会名气响亮的葛琳娜，看来并不是KSS的金牌特工的对手。

　　两三个回合之间的交手，葛琳娜落尽了下风，这也让她的脑子变得清醒了起来。

　　在身上挨了一记袖剑的刺击、吃了两颗子弹之后，渗入体内的、难以祛除的毒素，让她感到相当的痛苦。

　　再打下去，怕是要没命了。

　　葛琳娜心生退意。

　　但下一刻，正在朝着她猛烈攻击的米瑞，却先一步退却！

　　只见穿着一身紧身衣的红发女郎，猛地一倒地，快速的向后翻滚；而也就在同一时间，一根红色的、大约有人类小臂长的箭矢，从之前米瑞所在的位置穿过。

　　葛琳娜下意识的转头，只见在距离她不远的地方，一片空气忽然泛红，一个呼吸的时间内，就凝聚出了一个面色苍白又英俊、穿着一身燕尾服的俊朗男子。

　　吸血鬼！范德萨侯爵！

　　葛琳娜瞬间愣住了，她搞不懂这到底是怎么回事。不是说好了就是来对付一下卡波里蜥蜴人，抢个保险箱的事情么？冒出了KSS的特工不说，吸血鬼怎么也来参合了一脚？

　　范德萨，她是认识的。两年之前，这个吸血鬼的名字，还排在战力榜第二十七名。他近些年来相当的活跃，甚至可以说是最活跃的吸血鬼之一了。他的身影多次的出现在王国的各处，圣教军甚至专门发起了两次对他的围剿，但最终还是都让他给逃了。

　　两年前，他的名字从战力榜之中消失。当然，那并不是因为他死了，而是他晋升到了侯爵阶位。

　　吸血鬼和人类的进化路线，当然是截然不同的，他们走的可不是开发基因锁链的进化路线。其实不只是吸血鬼，很多奇异的怪物，包括一些不死生物、恶魔之类的，都跟人类有着截然不同的差异。但人类仍旧按照自身的标准，给出了挑战等级这样的评判，按照实际战力，与人类的基因链条开发等级相配合。

　　侯爵阶级的吸血鬼，就相当于开化要素的人类进化者。

　　一个要素级别的强者站在这里，不管是葛琳娜也好，还是米瑞也罢，都是不可能与范德萨对敌的。

　　在葛琳娜因为范德萨的出现愣住的时候，女特工米瑞，反应可就要快太多了。一个精致的盒子，直接被她从怀中丢向了葛琳娜，然后转身就逃！

　　那盒子是个压缩容器，里面装的正是卡波里家族的宝藏，藏有矿脉勘探图的保险柜！

　　葛琳娜下意识的接住了盒子，然后当即就反应过来——这是一招祸水东引！

　　她意识到米瑞丢给自己的一定是非常重要的东西，很有可能里面就是“宝藏”。

　　这是他们此次行动的目标没错，但面前有一个明显也是以这东西为目标的吸血鬼侯爵在的时候，这东西就变得非常的烫手了。

　　果不其然，范德萨并没有去追击逃跑的女特工，反而是将目光转到了她的身上。

　　葛琳娜就算是对自己的身手再怎么有自信，也绝对不会觉得自己会是一个要素级别怪物的对手。

　　她转身就要逃，但跑出去没两步，就忽然感觉到自己体内的血液在沸腾！

　　她浑身的皮肤瞬间变得通红无比，她体内的血液仿佛要冲破血管、冲破皮肤的束缚。

　　作为一个强大的吸血鬼侯爵，范德萨在吸血鬼最擅长的鲜血领域上，当然是有着非常强大的能力的。这一手血液控制，他用的炉火纯青，不见他有什么动作，但却几乎让葛琳娜完全失去了战斗能力。

　　范德萨站在原地，双手在身前合成一个圆，有一股红色血液在他的掌心之中涌动着。他维持这样的施法形态，让葛琳娜完全无法控制自己的身体。

　　“舞影刀”无助的倒在了地上，身体蜷缩成了一团。片刻的功夫，她已经竭力的在对抗范德萨的鲜血魔法，然而这最多只是拖延一些时间而已。在她的身上，已经有多处的皮肤破损。大股大股的血液，从皮肤的伤口之中喷溅而出，并化成了一根根血线，融入了范德萨双手之间的那团涌动的鲜血之中。

　　“鲜血抽离”，专属于吸血鬼的强力法术。这一招拿来凌虐比自己实力弱的对手的时候，尤其好用。

　　按照这个血液流失的速度，撑死也就几个呼吸的时间，葛琳娜就会因为失血过多而死亡。

　　突然，一团火无中生有的从范德萨的脚下升起。

　　范德萨的反应也是非常快，在火焰升起的瞬间，他就化成了一团血雾，原地消失不见，随后出现在了几米之外。

　　“茱蒂丝！”吸血鬼侯爵念叨出这个名字的时候，颇有一些咬牙切齿的味道。

　　“呦，范德萨，好久不见，变帅了嘛。”茱蒂丝的语气有点欠揍。

　　看他们两个这样，显然是有过一些恩怨的。事实上也正是如此，茱蒂丝曾经跟范德萨打过两三次交道，不过那也是在几年之前的事情了，那时候范德萨还未开启要素，在茱蒂丝的面前吃尽了苦头，又一次还差点死在了她的手里。

　　但这一次，范德萨觉得，如今已经开化了要素的自己，可以报仇雪恨了。

　　茱蒂丝的一把火，虽然没有将侯爵大人点着，但将其逼退之后，他自然也就没有办法再维持“鲜血抽离”这个邪恶的法术了。

　　葛琳娜终于重新的掌控了自己的身体，大量的失血，导致她的脸色有些苍白，步伐也有些虚浮。

　　“你带着东西先走吧，把李维他们两个也叫出来。”

　　“好。”葛琳娜没有废话，转身就走。

　　这边战斗的动静不小，吸引了一些注意过来。只见四五个蜥蜴人，从不远处走来。

　　红蛇娱乐场可是蜥蜴人的场子，娱乐场里的保安也都是蜥蜴人战士。他们在发现异常之后，过来查看很正常。

　　结果就全都倒了霉，成了葛琳娜的刀下鬼。

　　没打过米瑞、差点死在了吸血鬼侯爵的手里的她，脾气显然相当的不好。虽然被“鲜血抽离”搞的有些虚弱，但是对付几个第一锁链左右实力的蜥蜴人保安，问题不算太大。

　　杀死了几个蜥蜴人保安之后，她回头望了一眼，好一片的火浪滚滚。茱蒂丝已经绽放出了自己的力量，与范德萨恶斗在了一起。

　　葛琳娜明白，这两个人的战斗，并非是自己能够解决的。她紧紧的将米瑞丢下来的那个盒子抱在怀里，向着外面走去。同时，她还拿出了通讯器，尝试联系李维和杨诚。

　　“葛琳娜？你……那边怎么……样了？”杨诚的声音传过来，显得有些断断续续的，仿若在战斗之中。

　　“碰上了一个吸血鬼侯爵，茱蒂丝前辈挡住了，你们快撤出来吧。”

　　“好……我们马上撤。”杨诚的声音再次响起，同时也有一阵爆炸声，从通讯器中传来。

　　看来，下面的战斗很激烈。

　　葛琳娜还想再说些什么，但忽然禁声了。

　　她感觉到了一股强大的、毫不掩饰的气息，在红蛇娱乐场的大门口出现。

　　她知道自己走不掉了，“黑龙王”莫度·卡波里来了。

　　她一边后退，一边对通讯器说了一句：“你们最好快一点……莫度来了。”


第二百九十四章 天罚神威

　　在葛琳娜进退两难的时候，旋转楼梯处的战斗，也到了最激烈的时候。

　　先前，李维和杨诚联手，暂时的打退了蜥蜴人武士维达之后，和平了片刻的时间。

　　李维尝试着跟维达进行了一番交流，想要套一些情报，维达也相当的配合，说了很多事情。

　　就比如说蜥蜴人和吸血鬼的交易、来的吸血鬼里带头的是范德萨侯爵。

　　当时，李维和杨诚心里多多少少都有一些疑虑，这蜥蜴人就算是脑子不好使，也不应该这么容易被套出话来。但很快，他们就明白为什么了……

　　人家说的那些话，本来就不怕泄露，反正范德萨马上就要出手。

　　更何况，他还能拖延一些时间。

　　等到维达带着一票蜥蜴人，从旋转楼梯重新冲了过来的时候，李维和杨诚就后悔刚才没乘胜追击，直接干掉这个狡猾的大蜥蜴了。

　　现在，想要再杀掉他，可就没有那么容易了。

　　蜥蜴人，或者说是兽化人，本质上其实已经不算是人类了。在生物属性的基因上，他们跟人类已经有了巨大的不同——虽然没有生殖隔离。

　　感染了蜥蜴兽化病毒，并且完全兽化之后的蜥蜴人，本身的肉体能力就会得到巨大的提升。任何一个蜥蜴人，最低的实力水平，也会达到相当于极限层次的人类一样。同时，他们还有进一步提升自己的潜力。

　　于是，蜥蜴人武士的数量虽然不多，但都算得上是精锐。最低水平都是极限层次的人，杀起来并不那么容易。

　　嗯，一枪干不掉，得两枪才行。

　　但不管怎么样，有了一票小弟在身旁，维达就没有那么好杀了。

　　如果仅仅只是低等级的蜥蜴人，那也就算了。但问题是，蜥蜴人之中也有一些高手，第三、第四锁链的，灭杀起来并不轻松。

　　但好在，蜥蜴人有人海战术，自己这边也有。

　　杨诚发挥出了很大的作用，在一会儿的功夫里，他又掏出了一大堆的战斗人偶。这些战斗人偶数量不少，而且战斗能力也相当的不错。

　　人偶碎了不少，蜥蜴人战士也死了不少，但双方暂时看起来谁也奈何不了谁，就这么僵持住了。

　　这种僵持，直到葛琳娜说范德萨侯爵已经跟茱蒂丝打起来、莫度也到场了之后，才被打破。

　　李维和杨诚决定全力出击了。

　　“先把那个蜥蜴人首领宰掉！”李维对杨诚说道。

　　杨诚点了点头，也不顾及消耗了。他再一次召唤出了两个体型达到了两米二以上的战斗人偶，其中一个手持巨斧，另一个则一手扛着一面大盾，另一只手则提着一把转轮机枪，肩部还扛着一个榴弹发射器。

　　这是杨诚的两个王牌人偶。手持巨斧的人偶冲到了第一线的战场，而那另一个手持枪炮的，则跟杨诚结合到了一起，仿佛杨诚本人套上了一个外骨骼机甲一样。

　　他火力全开了。而此时的李维，则稍稍退后了两步，雷霆的力量，在他的左手手心之中凝聚。

　　被他瞄准着的维达，立刻就嗅到了危险的味道。他立即挥舞起了自己的三把武士刀，连连斩灭了数个挡在他的身前的人偶，同时，他本人也急速向前冲去，希望能够冲到李维的面前，来打断他这一招攻势。

　　本来他是很有机会的，但是却让杨诚的那个近战的战斗人偶给挡住了。

　　猛攻片刻，他未能够快速的将那人偶解决，而李维的“灭却雷霆”，却已经砸了下来。

　　轰然爆开的雷霆力量，几乎充斥了半个通道，乃至于在墙壁上都轰出了一个大洞。在灭却雷霆的攻击路线上，至少有十来个蜥蜴人，被当成给电死。

　　但维达却不在此列。

　　在“灭却雷霆”砸上来的瞬间，他三把刀猛力向前斩去，竟然将从李维的左手射出的粗壮雷龙给斩成了三截。虽然他没能完全的挡住“灭却雷霆”的力量，导致了他的手下大量的伤亡，但是好歹他自己没太大的事情。他至少招架住了八成的伤害，剩下，也被他天生的、防御性能极佳的鳞片给抵挡了下来。

　　李维摇了摇头，这真是个难缠的对手。

　　灭却雷霆这一招，几乎可以算得上是他的常规手段之中威力最大的一记攻势了。如果有一些前期的铺垫，在维达无法防御的情况下，灌上这么一道雷霆，倒是能够造成不小的伤害。但是硬来，被人家挡住，威胁不到他也就很正常了。

　　现在，李维也基本摸清楚了维达的实力。正常情况下交手，李维费上一些功夫，倒是能够收拾掉他。然而现在，他没有那么多的时间去跟他纠缠。

　　微微叹了口气，他的双眼骤然之间已经有了变化。三勾玉的写轮眼，转瞬之间变成了风车镰刀状。

　　“神魔大阵”他暂时不打算动用在这里，那么，另外的能够在瞬间解决掉战斗的手段，就只剩下万花筒瞳术了。

　　他本想要用“月读”，但转念一想，换成了“天罚”。

　　这是个相当好的测试“天罚之眼”的威力的时刻。他还没有再实战之中使用过自己右眼的万花筒瞳术，若是贸贸然的在面对要素强者的时候用，达到效果了还好，达不到预期的效果，容易把自己坑到。

　　他的目光凝视着维达，双眼之中的风车镰刀，开始疯狂的转动。

　　维达的战斗意识相当的敏锐，他再一次的感觉到了危险的来临，而且比之前李维准备发动“灭却雷霆”的时候还要更加的凶险，凶险到自己如果中招了，就绝无可能幸存。

　　于是，他暂时将内心之中的怒火压制了下来，放弃了找李维给自己的族人报仇的想法，开始快速的后退。他相当聪明的没有走直线，蛇皮走位玩了起来，扭动的身姿很是迅速。

　　但这一切，在写轮眼之下都无用的。

　　李维的洞察力保证了他的一双眼睛能够死死的将维达锁定住，想要脱离他这双眼睛的锁定，来一个开化了反射链要素的强者才有可能做到，维达不可能有这种水平。

　　接着，“天罚”发动！

　　在李维的目光聚焦在的、维达的胸口上，忽然凭空生出了一道灿烂的雷霆，瞬间将整个通道点亮，刹那之间，除了李维之外，其他所有的人都感觉眼前只有一片白，什么都看不见。

　　不受影响的李维，则清晰的看到，维达的头飞在一边，下半身则还在另一旁抽动，而他的整个胸腔，都已经不见了。

　　“天罚之眼”发动，毫无疑问的瞬间秒杀了一位第六锁链的强者。


第二百九十五章 魔女的苦战

　　施展完“天罚之眼”，瞬间解决掉了对手之后，李维感觉自己的状态还算是良好。

　　如今，他已经不是那个用一次万花筒瞳术之后就会虚弱的动不了的人了。他感觉自己的精力消耗了不少，但仍旧属于正常的战斗消耗的水平线上。他的战力，保持得相当良好。

　　天罚之眼的威力，足够让他满意。如同月读一般，利用这一招万花筒瞳术，他可以对实力与自己相仿、乃至于胜他一个档次的敌人完成秒杀。

　　这边就是杀招所存在的意义。

　　用不这去检查战果，尸体都已经四分五裂的蜥蜴人武士首领，已经不可能再继续站起来战斗了。

　　固然，下面是蜥蜴人的老巢，还会有更多的蜥蜴人冲上来，但是已经不可能再有一个像是维达这样强大的战士了。

　　双眼恢复正常的模样，李维转身说道：“这里交给你了，我先上去了。你没问题吧？”

　　此刻，杨诚的视力才刚刚恢复正常，听到李维这句话，又看到地上四分五裂的维达，内心之中的震惊几乎无以言表。

　　“杨诚？”

　　“啊……好的，没问题，交给我吧。”他终于反应了过来。

　　李维不再说什么，拔腿沿着旋转楼梯向上跑去。

　　不一会儿的时间，他冲出旋转楼梯，跨过大门走入了后台。

　　此刻，整个红蛇娱乐场的后台已经变得面目全非，要素级别之间的对战，造成的破坏力无与伦比。

　　眼睛所视之处，皆是一片焦黑的痕迹。时不时有一团火浪，从周旁袭来。

　　在一边的墙角，李维看到了半倚着的葛琳娜，看上去没死，眼睛还一眨一眨的，但腹部的那个已经不在流血的伤口，证明了“舞影刀”的状态极其恶劣。

　　而另一边，茱蒂丝在以一人之力，对抗两个要素。

　　不得不说，“魔女”的实力还是非常值得信赖的。她虽然还未开启要素，但是作为一个第八锁链的进化者，她基本实力却很强。更何况，她是拥有着极为稀有的天赋异能的女人，在她这个级别，天赋异能在战斗之中所能够发挥出来的作用，几乎都不亚于要素了。

　　茱蒂丝的天赋异能，是“火焰掌控”。这是一个被动效果的天赋，她三岁开始，就已经可以在手指尖弹出火焰了。而如今，这个天赋异能赋予了她在施展任何跟火焰有关的手段的时候，效果都会得到巨大的增幅。

　　不管她是面对吸血鬼侯爵范德萨也好，还是面对“黑龙王”莫度也罢，应该都没有太大的问题。胜利不说，纠缠、乃至于是压制，那都是可以做到的。

　　然而，她现在同时在面对两个。

　　当李维从大门出来的时候，茱蒂丝的身上已经有了多处的伤口。最严重的一个地方，在于她的左腹部，那里有个血洞，看样子是被某种利器贯穿的。而同时，她身上的每一处伤口都有火焰在燃烧，那是为了要阻止范德萨的鲜血魔法直接抽出她的血液。

　　“你快点逃！这次行动看来是失败了！”

　　茱蒂丝这么说了一句，她的目光始终没有转回来，还在奋力的与面前的两位要素强者纠缠。

　　范德萨略显癫狂的声音响起：“逃？今天谁也逃不了！”

　　言罢，他挥洒的血雾凝聚出了一根血箭，激射向李维，被茱蒂丝用一团火挡住了。

　　她在拼了命的帮李维挡住两个强敌，在为他创造逃生的机会，甚至不惜又被莫度的利爪在肩头抓出了三道血痕。

　　一团火焰从她的肩头蓬勃而出，剧烈的爆炸将莫度逼退两步，同时她自己也借力后撤，但很快，那只吸血鬼又冲了上来，她不得不再一次凝聚火焰的力量，形成一条火焰长鞭扫向范德萨。

　　几招下去，茱蒂丝又抢回些许时间，但让她吐血的是，李维居然没有听她话，趁机跑走逃命！

　　“你这个家伙！”茱蒂丝有些咬牙切齿，但她接下来就没工夫说话了，因为面前的两个敌人再度的逼了上来。

　　忽的，她感觉自己的身体变得更加有力量了。同时，一片蓝色的莫名符文，笼罩了这一片范围内的地面。

　　这自然就是李维的“神魔大阵”了！

　　两道雷电的力量，随着符文的闪动，沿着地面纠缠上了莫度和范德萨。固然，这走地雷的威力在他们的眼中不算什么，但纠缠上来还是有点烦，最关键是连绵不断。尤其是范德萨，他还在这些雷电上面感觉到了一股让他很厌烦的属性。

　　惩魔雷霆，天然就对邪恶带有额外的针对性。

　　而相反，在两个要素强者对面的茱蒂丝，反而变得有些勇猛了，甚至她挥舞发出的火焰之中，还带上了些许雷电的力量。

　　范德萨和莫度两位要素强者的目光，越过茱蒂丝，望向了李维。他们当然看得出，地上的这一片莫名其妙的湛蓝色符文，肯定是这个小家伙搞的鬼。

　　这一招，就连他们也不得不承认，是相当出色的招数。削弱对手、增强己方、附带一定的攻击能力，范围大，几乎是没有缺点的招数。

　　茱蒂丝也没有想到，李维还有这样的招数。

　　在神魔大阵带来的增强、削弱双重效果之下，先前在战斗之中显得岌岌可危的茱蒂丝，居然微微扳回来了一点劣势，至少打得不那么辛苦了。

　　范德萨不开心了，眼见着就要把茱蒂丝干掉、新仇旧恨能够一起清算的时候，事情居然出现了波折。

　　他冷哼了一声，说道：“不过是一点小花招而已！”

　　言罢，一股血雾忽的笼罩住了他的全身。

　　茱蒂丝脸色一变，大喊了一声：“李维小心！”同时，她手中的火焰长鞭直接甩了出去，想要阻止吸血鬼的行动，但“黑龙王”在这个时候却发力纠缠了上来，这头身高超过三米的巨大黑色蜥蜴人，利爪猛扑之下，将茱蒂丝的鞭子挡到了一边，同时整个身躯也将“魔女”笼罩。

　　他在逼迫茱蒂丝必须要应对他的威胁，从而给范德萨创造不受干扰的消灭那个小猎魔人的机会。


第二百九十六章 连续施展瞳术

　　在莫度看来，他只需要独力纠缠住茱蒂丝一小会儿的时间就够了，范德萨全力出击，干掉一个有点小花招的小猎魔人，还不是手到擒来。

　　范德萨自己也是这么想的。

　　但李维不这么想，虽然如今他的进化境界，仅仅还只是第五锁链的水平，然而他并不觉得自己在要素强者面前就一点抵抗的能力都没有。

　　当然，依靠常规手段，他不可能与要素强者对抗，但是当他站在神魔大阵之上，再靠着这一双眼睛，总有一拼之力。

　　血雾在他的身前突兀的出现，然后凝聚成型。范德萨侯爵的身影乍现，同时一双利爪长达三十厘米以上的手，就直接向李维的喉咙抓了过来。

　　一位要素级别的吸血鬼的速度，快到让人反应不过来。李维靠着写轮眼，可以捕捉到范德萨的行动，他也勉强能够用烬魔刀挡住，但是他完全没有这么做的想法。

　　硬挡一个要素强者的主动攻击，那不一个好主意。巨大的实力差距，会形成碾压。

　　李维直接动用了自己的万花筒瞳术。

　　月读发动！

　　当初在寒霜锋的时候，他曾经成功的依靠月读阴过一个要素强者。虽然最终还是让对手给挣脱了出来，但还是对那个要素强者造成了一定的伤害。

　　而如今，李维的实力更强了，写轮眼得到了升级不说，自身的开发等级都提升过两次了。

　　而范德萨，也并非是要素等级里的强者，他离要素榜还远着呢。

　　这些因素综合起来，使得李维成功的将范德萨拉入到了月读空间之中。

　　吸血鬼侯爵第一时间就明白，自己进入到了某种幻境之中。他尝试了各种传统的解除幻术的手段，但没有任何一项能够奏效，他只能凭借自己的力量，进行暴力的挣扎。

　　本来被绑在手术台上，遭到虐待的吸血鬼侯爵挣脱了出来。李维的月读空间多多少少受到了一些冲击，但是他最终还是将吸血鬼重新压制住了。

　　接下来的时间，就是在范德萨遭受虐待一段时间，挣扎出来，再被控制住，被虐杀，再挣扎……这样不断循环。

　　固然，没有像是李维用月读对付普通敌人那样，可以一虐到底，但就算是以这样的循环，灵魂层面的损伤，仍旧在范德萨的身上慢慢的累积了起来。

　　李维仍在月读空间之中，一次一次的虐杀范德萨。但是随着月读空间的时间推移，李维能够压制范德萨的时间越来越少。

　　最开始的时候，他可以虐杀范德萨几百遍，吸血鬼侯爵才能够找到一次挣扎摆脱出来的机会；后来，变成一两百遍；变成几十遍；再到现在的五六遍。

　　压力越来越大，李维也逐渐感觉到，月读空间即将濒临失控。

　　“唉……”在内心之中叹了口气，不过也没有什么太多好失望的，他就算是再怎么乐观，也不会乐观到觉得自己用一招月读，就能够直接秒杀掉一个要素强者，那并不现实。

　　李维主动将月读空间解开。

　　在月读空间之中，范德萨被虐杀了无数遍。然而这无尽的岁月，在现实之中不过仅仅只是一瞬而已。

　　然而就是这么一瞬，范德萨遭到了他在晋级成为侯爵之后，最沉重的一次打击。

　　而且是纯粹的来自于灵魂层面的。

　　在被拉入月读空间之前，他都马上快要用自己的一双利爪，抓爆李维的头了。而此刻，这双利爪颓唐了下来，范德萨就像是脑袋被重锤狠狠的砸了一下般，整个人都有些晕晕乎乎的。

　　精神层面、灵魂层面的损伤，在他脱离月读空间之后，立刻就展现了出来。

　　李维的左眼眼角溢出了鲜血，流了下来。这是他在拥有了月读之后，将这个瞳术发挥到了最强的一次，对要素强者也仍然造成了极其严重的伤害。而他自己，也承受了的巨大的负担，这一次月读的释放，对眼睛的损耗比之前的任何一次都要大得多。

　　眼睛已经开始流血了，这不是一个好现象。此刻，他的左眼所带来的刺痛感很明显，但是他没有功夫去管了，范德萨已经有了些许恢复的迹象。

　　极致发挥的月读，给范德萨带来了沉重的灵魂伤害，但并不致命。吸血鬼侯爵的精神很快就能够恢复过来，李维必须趁此机会，创造更多的战果。

　　他微微后退两步，强忍左眼的疼痛，同时双目聚焦在范德萨的胸膛。

　　另一只万花筒写轮眼的瞳术，即将发动！

　　从恍惚之间多少恢复了一些的范德萨，感到了一股致命的危险。此刻，他在用他拿手的传送能力已经来不及了——传送多多少少也是需要一点准备的时间的。他此刻只能下意识的催动力量，向侧旁闪躲。

　　下一刻，雷罚乍现！剧烈的白光闪现，李维看到在自己的目光聚焦之处，骤然出现了一道雷霆，将他目光所凝视的那一点完全切断。

　　一只手臂，飞上了半空，随之而来的就是范德萨的惨叫。

　　在“天罚”之下，吸血鬼侯爵的一只手被切了下来。

　　李维有些遗憾，如果要是能够像切碎湮灭掉维达的胸口一样，将吸血鬼侯爵彻底轰成两段的话，那这个吸血鬼在强大，不死也是重伤。

　　不得不说，作为一个要素级别的吸血鬼，范德萨哪怕是在灵魂遭受重击的情况下，仍旧具备相当强的能力。他在最后关头的闪躲相当的有效，尽管没有能够完全的闪开“天罚”的攻击，但至少避开了躯干位置。

　　最终，李维的“天罚之眼”只是命中了范德萨的肩膀，将他的右臂给切掉了。

　　灵魂受创、身体受创，范德萨的突击不仅仅没有解决掉李维，反倒是在刹那之间，自己严重受伤。

　　“我杀了你！”范德萨此刻的精神，因为剧烈的疼痛多少有些恢复了过来，虽然还是没有办法调用完全的力量，甚至连要素能力都在一时之间因为灵魂的受创而无法使用，但是他此刻对于李维的杀意到了最浓重的时候。

　　而此时，他又看到了李维那双奇异的眼睛、那如同风车镰刀般的瞳孔，转动了起来。


第二百九十七章 击退要素

　　就像是滚烫的钢铁被泼了一盆冷水一样，看到李维的一双眼睛的奇异瞳孔再一次转动了起来，暴怒之中的范德萨瞬间就冷静了。

　　他立即放弃了主动进攻的意思，侧过身体就要闪躲。

　　这一次，他躲得比先前那一次还要更快，但仍旧中招了。没有之前那么惨，这次“仅仅”只是左耳连着大片的头发被切了下来。

　　范德萨不敢再次主动进攻了，他有些犹豫的看着李维，显得惊魂不定。

　　月读的强大，他仍然记忆犹新。在虚幻的空间之中，被以各种凄惨的方式虐杀了无数次，这记忆不可能不深刻；而两次毫无征兆、突兀出现的暴虐雷霆，更是让他感到有些恐惧。

　　在他的感应之中，眼前的这个小猎魔人，生命强度也就比普通的第五锁链水平的进化者稍强那么一点，但他之前使出的招数，却又是不折不扣的属于要素级别的力量。

　　天赋异能？范德萨的脑海之中想起了人类专有的天赋。传说之中，天赋异能本身就是要素的简化版。

　　李维的那只左手、他的眼睛，确实非常像天赋异能。但就算是如此，这天赋异能的也未免太强了吧？

　　正当他惊疑不定的时候，他又看到了李维的瞳孔转动了起来。

　　亡魂大冒，范德萨立刻闪躲，雷霆再次击中，虽然未命中什么关键部位，但仍旧是将他左腹部边缘炸出了一个坑，稍微躲得慢一点的话，他的肚子就要被炸没了。

　　这一招的威力强大到范德萨都感到很吃惊。而这雷霆的力量不仅仅只是强悍、凶猛而已，还有另一个让他很是难受的特质。

　　被雷霆击中的伤口，极难复原。吸血鬼本身的身体恢复能力是很强的，达到了侯爵阶级这种程度，就算是断臂之伤，以他们强大的恢复能力，也可以在几秒钟之内遏制住伤口，并且在一到两天的时间里长出新的手臂。

　　但是现在，范德萨丝毫没有感觉到自己的伤口有复原的迹象。那股似乎对邪恶力量有着极强的针对性的雷霆力量，反而还在向他身体内部不断蔓延，持续的在他体内肆虐，消耗着他的力量。

　　连吸血鬼强大的恢复能力都被遏制住了，范德萨已经感觉到害怕了。连续的雷霆打击，让他在承受了沉重的伤害的同时，也切切实实的感觉到了生命威胁。

　　范德萨看着李维那一双邪异的红色双眼，已然胆寒。

　　挨了一记月读，被“天罚之眼”连着命中了三次，丢了一只耳朵一只手臂，小腹还被开了个洞，要不是他的生命力强悍，怕是已经倒在地上起不来了。

　　他不知道李维的这双眼睛，还能把那种强大的幻术、强大的雷霆能力释放出来几次，但他已经不敢赌了。

　　待到李维又一次有动作的时候，他转身就逃，没有一点拖泥带水。稍稍拉开些许距离后，启动了传送能力，整个人就在一片血雾之中，从战场消失不见。

　　看到范德萨逃走，李维那刚刚转动起来的瞳孔稍稍平息了一些。他并没有追击的意思，也追不上。

　　但场上还有另一个敌人存在，李维的目光转移到了“黑龙王”莫度的身上。

　　莫度见到李维的目光望过来，也是吓了一大跳。他想跑，但是他面前的茱蒂丝不答应，一团浓烈的火焰牢笼刹那之间成型，将他关在了里面。

　　莫度有些慌了。

　　刚刚，李维与范德萨之间的对抗，持续的时间并不长。但是他一瞪就让一个吸血鬼侯爵精神受创、状态萎靡，然后又是三道雷霆的凝聚轰炸，直接将范德萨打得无比凄惨、夺路而逃。

　　这样的表现，茱蒂丝和莫度都是看在眼里的。茱蒂丝惊讶于李维所拥有的力量，但她心中更多的情绪是惊喜。李维有这种手段，对战局的帮助是巨大的。

　　而莫度，内心之中更多的就是恐惧了。

　　他也想逃，但谁让他面前还有一个茱蒂丝呢？

　　莫度受到了火焰牢笼的限制，而且自身的速度也不足，肯定不可能像是范德萨那样进行躲避。

　　于是，他就只能硬扛了。

　　没时间突破牢笼逃命，莫度只能用尽全力的催动自己的力量。黑色的力量从他的鳞片缝隙涌出，刹那之间将他的身体包裹住。

　　“重力防护”，这是莫度通过开发自己的“重力”要素，研究出来的防御技能，堪称他的两大绝技之一，也是他最强的防御手段。

　　火焰牢笼缩小、蔓延到那包裹着莫度全身的黑色力场的时候，明显被牵引住了，无法继续再向内收缩，自然也就无法伤害到莫度本体。

　　但这并不要紧，茱蒂丝本来也没想要靠这火焰牢笼，就能将莫度怎么样的，她维持着能量的输出，只是为了给李维创造机会。

　　而李维也没有让她失望，“天罚之眼”再次发动！

　　骤然之间，闪雷乍现，包裹在莫度身体外面一层的黑色能量被切出了一个巨大的裂痕，受到保护的莫度身上，出现了一个横穿了他的胸部的巨大伤口。

　　这样的伤势，对于要素强者来说，也算很沉重了。

　　莫度可以感觉到自己胸口之上传来的剧烈痛楚，但是他紧咬住牙关，没有发出一点声音。

　　在事前……不，应该说是在十几秒钟之前，他都从来没有想过，这一场战斗会发展到现在这个地步。自从他当年，赌了一把，在突破第六锁链的时候开启了要素之后，他就是黑秋山区的老大。也是从那之后，除了扫平黑秋山区的其他势力、对抗了几次王国官方的暗中进攻之外，他再没有过出什么像样的战斗机会。

　　上一次被逼到生死绝境，那还要追溯到三五年前了吧。

　　而现在，这种生死一线的感觉再一次回来了，他发现自己的战斗本能还在。

　　这时候转身逃走反而是最差的选择。他在刹那之间迸发出了极强的力量，“重力”要素被他大力的催动，将火焰牢笼挣脱开来，然后利爪猛挥，强大的力量机会在瞬间扫开了茱蒂丝身前的火焰护盾，逼得她不得不利用火焰进行二次防守，以求暂避锋芒。

　　而在茱蒂丝暂时退却之后，莫度却又不再追击，立即转身逃跑。


第二百九十八章 双眼的损耗

　　莫度跑了，茱蒂丝想要追击。

　　在她看来，只要上去稍微缠住一下，阻断这只大蜥蜴逃跑的路线，然后她和李维一起配合，就应该能够稳稳的干掉这只大蜥蜴。除掉一个强敌不说，莫度的脑袋拎着回去，也是一笔高昂的悬赏金。

　　但是她被李维叫住了。

　　不需要李维解释什么，茱蒂丝立刻就明白了为什么。只要冷静的想一想，就知道以第五锁链的境界实力，施展出能够对要素强者造成致命威胁的攻击，这本身就已经是一件很不可思议的事情了，更何况李维还连续施展了四五次。

　　力量是有代价的。

　　茱蒂丝装模作样丢出了两团火焰的异能，半是追击半是驱赶的把莫度给打跑。在确定了那只大蜥蜴飞一样的逃出了红蛇娱乐场，茱蒂丝终于松了一口气。

　　她转过身，走到李维身边，看到他的左眼在流血，右眼眼角青筋爆裂的样子，不免很是担心。

　　“没事。”李维摇摇头，用袖子擦去了左眼的鲜血，并且将写轮眼关掉，恢复了正常的黑色瞳孔样子。

　　“你哪儿像没事的样子。”

　　“那你也帮不上什么忙。”李维道，“还是去看看葛琳娜吧，把这瓶药给她灌下去，应该能有点用，让我坐在这里休息一下就行。”

　　言罢，他从压缩包之中掏出了一瓶组合药剂递给了茱蒂丝，然后自己一屁股坐在了地上。

　　连续使用万花筒瞳术，对他的消耗真是太大了。他现在仅存的体力和精神力，最多再支撑一次天罚。

　　而最大的消耗，还是在于对眼睛的永久性损伤上。

　　他的左眼，在之前就已经有些许轻微的模糊症状了，而现在，可以将“轻微”二字正式换成“轻度”。下一步就是“中度”，再下一步就是“重度”，那距离瞎掉就不远了。

　　而右眼的情况也很糟糕。本来，如果正常情况下用个四五次“天罚”的话，大约也还不至于让眼睛出现模糊的情况。但是，他今天这可不是正常使用万花筒瞳术。一发天罚轰死了维达，三次天罚轰跑了范德萨，又轰了莫度一下。

　　他这一会儿的功夫，天罚之眼就已经动用了五次之多！

　　短时间内的连续使用，给他的右眼带来了远远比正常情况下要多得多的负担，他这新开发出来的天罚之眼，经过这么一次折腾之后，视力下降的模糊程度，几乎都快要赶得上他的左眼了。

　　李维也不想这样，但是又能有什么办法。面对要素级别的对手，不动用万花筒瞳术，他实在想不到自己还能有什么手段可以威胁到敌人。

　　甚至，其实就算是用万花筒瞳术，也不一定能真的对要素级别对手造成生命威胁。

　　他今天虽然大发神威，但在对付范德萨的时候，若不是最开始拼了老命，用月读趁着吸血鬼侯爵不备，给予了他在灵魂层面上的重创，并趁机轰掉了他的右臂，导致他的实力受损的话，后面的天罚之眼并没有那么好命中。

　　天罚之眼造成的是瞬间伤害，但从李维的眼睛聚焦，再到天罚之雷乍现，这之间总是有一个发动的过程的。这个过程，对于要素强者来说，只要有所准备，并非无法避开。

　　如果等到李维以后实力更强，发动时间就会变得更短、乃至于到眼睛盯哪里，雷就直接劈下去。但他现在还没有办法做到这一点，于是对手就会有反应的时间。

　　尤其是碰到高阶吸血鬼、或者是反射链的高手，没有铺垫、没有协助的情况下，直接用天罚之眼，命中率会下降到比较糟糕的地步。

　　天罚若是打空了，可就对不起眼睛的消耗了。

　　就算是用来打像是莫度这样的非反射链的强大对手，要是没有茱蒂丝帮忙压制，他也一样不一定能够稳稳的打中。而且，在敌人全力防御的情况下，造成损伤可以，直接致使要素强者失去战斗能力，很难。

　　经过了这么一场战斗之后，李维更加看清楚了要素的恐怖之处、也看清楚了自己与真正的要素之间的差距。虽然他做到了以自己的实力，强势击退、乃至于击败要素强者的壮举，但是运气成分不少，同时代价也太大了。

　　再来个几次，他不死也要变成瞎子。

　　……

　　米瑞并没有真的离开，通过鹰眼能力，她一直在稍远的地方观察战场。

　　KSS的特工小队近乎全灭，只剩下了她一个人还活着。她的实力，不管是跟猎魔人比也好，还是跟吸血鬼、蜥蜴人比也罢，都是处于绝对的下风的。她想要继续争夺自己的任务目标，几乎已经是不可能的事情了。

　　但是不管希望再怎么渺茫，作为王国特勤局的王牌特工，不到最后一刻，她是不会放弃自己的任务的。她就在不远处观察着，寻找着机会。

　　然后，她就看到了李维大发神威那的一幕，看到了范德萨侯爵和“黑龙王”莫度狼狈逃窜的那一幕。

　　李维的名字，在最近一段时间，在王国的情报圈子里，被频繁的提及。跟随在他的名字之后的形容词，总是免不了“潜力巨大”、“强者预备役”、“天才”、“出色的猎魔人”等等这些。

　　但是，就现在米瑞亲眼所见到的场景，已经将那些说法全部推翻了。

　　李维所展现出来的，已经不再是潜力了，换成“实力”这个名词，才更为合适一点。

　　在这位金牌特工的视线里，虽然葛琳娜已经重伤失去了战斗能力，但是有茱蒂丝在、有李维在，落到猎魔人手里的任务目标，肯定是不可能再夺回来了。

　　不知道，把李维那双眼睛的情报带回去，会不会能够稍微弥补一点任务失败的责难。

　　想到任务失败，米瑞不禁有些咬牙切齿。她的小队全灭了，另外四名搭档，是她一手培养起来的好手，但全部折损在这里。她不恨猎魔人，甚至不恨亲自杀死了她的搭档们的范德萨侯爵，毕竟双方站在敌对阵营。

　　她最恨的，是KSS总局。

　　“情报错误这么大，上面的人都是吔屎的么？”


第二百九十九章 特工生涯

　　想到情报问题，米瑞就是一头火。

　　但稍微冷静一点之后，她感觉有些不对了。

　　总局给下来的情报之中，提及的吸血鬼和蜥蜴人交易的事情，但没有说过猎魔人有可能会介入。

　　但这其实很不寻常。在她带队来之前，她仔细看过任务的情报。这个情报来源是在一次KSS的情报观察员，观察到了猎魔人的一次行动之中得到的；吸血鬼和蜥蜴人的交易，前期也一直有总局的情报人员跟进。

　　但在给她手里的行动说明之中，却一点也没有提及猎魔人会参与这件事情的可能性；跟进吸血鬼和蜥蜴人交易的细节的情报之中，也从来没有提及过。

　　这并非寻常。

　　之前，在激烈的战斗、逃跑之中，她没有功夫去仔细琢磨这些事情。但现在冷静下来想想，米瑞感觉自己全身有些发冷。

　　像极了借刀杀人。

　　“有人……不想我活？”

　　KSS的内部斗争，米瑞作为局内人可是记忆犹新。近三十年来，KSS最大的一次伤亡事件，不是针对烈狱塔总部的剿灭突袭、不是侵入康拉德吸血鬼王朝窃取圣血石板，而是一场内斗。

　　两年前，王国政局骤变的时候，老国王病逝刚刚过了一年，贾斯丁亲王因车祸意外去世的时候，KSS总局也迎来了一次大洗牌。那一幕，米瑞想起来就觉得很可怕。大量的特工，前一天还在正常工作，一夜的血腥之后，上千名特工就消失不见了。

　　米瑞没有参加清洗，也没有进入到被清洗的名单，她当时算是中立派。

　　但看现在这样子，KSS总局似乎连中立派都不需要了。在最近几年的时间里，忠诚于王党的特工消失殆尽，中立派大多被拉拢，不听话的则因为各种任务失败、各种腐败案件出局。

　　现在，终于轮到自己了么……

　　想到这里，米瑞心中最后一点返回上层区，去找自己的上司理论的想法都被掐灭了。

　　她心中一动，离开了自己所在的位置，开始在红蛇娱乐场周边游走。

　　她在找一个人。

　　她很快就锁定了一个目标。

　　那是一个在红蛇娱乐场附近，开了一家小杂货店的老板，一个看起来很寻常的鼠人。

　　凭借作为金牌特工的敏锐嗅觉，她敢百分之百的确定，这人铁定是王国特勤局在黑秋山的情报观察员之一。

　　她悄无声息的潜入到小店之中，没有惊动任何人，就这么默默的观察着。

　　夜晚十点的钟声响起，小店关门打烊。她看到那个鼠人老板关掉店门，然后伏在桌子上不知道在写着些什么东西。

　　米瑞悄无声息的站在了他的身后，默默的看着鼠人老板一个字一个字的写着观察报告。

　　确实没错，他就是KSS在黑秋山的观察员。

　　“猎魔人、吸血鬼与卡波里家族爆发恶战，米瑞特工小队应当已经全灭，米瑞特工本人逃离现场。”

　　“……预估任务目标最终落入到猎魔人手中。参与行动的猎魔人应当是‘魔女’茱蒂丝、‘邪眼魔刀’李维、‘舞影刀’葛琳娜、‘木偶术士’杨诚。”

　　“葛琳娜生死未知，但至少是重伤。杨诚情况未知，茱蒂丝与李维未观察到严重伤情。”

　　“猎魔人队伍的实力超出预估，他们击退的莫度和范德萨。”

　　“重点情报：‘邪眼魔刀’李维拥有超出我们所掌握的情报的实力，他拥有直接威胁到要素强者生命的战斗手段，极为危险，建议总局重点对待他的相关情报。”

　　“观察到米瑞特工曾有过主动抛弃任务目标的动作，可以以此作为借口处理掉米瑞。”

　　……

　　看着一个个的文字写到白纸黑字上，米瑞的心情变得越来越难以明说。

　　那鼠人还在继续写着东西，忽然，他鼻子抽动了两下，下一刻，他忽然就地一滚，然后掏出了一把手枪，直接就向身后开枪了。

　　他发现了有人潜伏在自己的身后。

　　两枪直接打在了米瑞的身上，但两人之间的实力相差太大了，尽管鼠人射出的子弹也都是刻纹弹，且直接命中，也无法对米瑞造成什么真正的伤害。

　　甚至，他能够命中，也只是因为米瑞懒得闪躲。

　　转过头，鼠人看清楚了潜伏在自己身后的人是谁。

　　“米瑞特工？你想干什么？”鼠人的声音又尖又细。

　　“应该我问你们吧。”米瑞脸上挂着似笑非笑的表情，让那鼠人一阵毛骨悚然。

　　“你别乱来，我只是按照上面的命令行事的……”

　　米瑞歪了歪头，说道：“嗯，我很理解你。而且我也不想跟你多说什么。”

　　言罢，她掏出了枪，扣下扳机。惊恐的表情定格在鼠人的脸上，他额头中弹，仰头躺下。

　　米瑞一点打听情报的想法都没有，果断杀人。她不可能从这个观察员嘴巴里撬出什么情报来的，她是KSS的金牌特工，这个组织内是个什么样的制度、什么样的行事风格，她比谁都清楚。

　　这种观察员，其实是真的什么都不知道。

　　将枪放下，米瑞对尸体、以及整个店铺进行了一番摆弄，伪装成了抢劫杀人的现场。接着又将鼠人所写下的情报销毁，然后又写了一份。

　　新的这一份情报之中，几乎是还原了整个事件，唯独添加了一条虚假消息，那就是她自己的死亡信息。她希望能够通过这种方式，彻底摆脱KSS。

　　她在这份伪造的情报之中，完全模仿了鼠人观察员的笔迹、暗号之类的，放入了安全箱内。她是局内人，这些手法，她比谁都要清楚得多，基本上可以保证万无一失。

　　接下来，只要自己不要露面，被总局的情报员捕捉到的话，那她应该就已经安全了。

　　离开杂货店，米瑞行走在漆黑的街道之中，心里涌出了一股空虚的感觉。

　　她的年纪不大，但从六岁时被挑选加入KSS时，开始就是被当做特工培养的，至今已经有十七年了。如今，她摆脱了KSS，终于收获了自由，但是她却发现，这世界之大，自己却无处可去。

　　在冷风之中吹了一夜，她最终做出了一个决定。

　　她用通讯器拨通了一个差点被遗忘的号吗。

　　“……米瑞？”

　　“是我，我想通了，我加入你们。”

　　“欢迎。”


第三百章 分赃

　　在返回了四叶草社区之后，李维第一件事就是回到自己的家里，先睡了一觉。

　　这一睡，就是整整两天两夜的时间，直到他饿得不行的时候，才从睡梦之中被饥饿感叫醒。

　　而在他苏醒之后，他就接到了通知，葛琳娜救回来了。

　　这个消息，也让他松了一口气。

　　当时，在他和茱蒂丝两人合力之下，将范德萨以及莫度两位要素强者击退之后，战斗其实差不多就已经可以宣告结束了。

　　茱蒂丝的状态保持得还算是良好，她去了一趟地下，将杨诚给捞了出来，顺便还在蜥蜴人的老窝放了一把火。

　　然后，四人立刻就离开了黑秋山区。

　　四人之中，状态最差的，就是葛琳娜了。李维的组合药剂是相当出色的疗伤药水，但是对于葛琳娜所承受的沉重伤害，组合药剂能够提供的治愈效果杯水车薪，只能吊着一口命。

　　甚至，他们都来不及返回四叶草社区，只能在距离超级电梯最近的一个上层区猎魔人分部医院，将葛琳娜放下，接受抢救。

　　好在，最后的结果是抢救了回来，葛琳娜没有死。

　　葛琳娜未死的消息，让李维松了一口气。无论如何，这都是值得高兴的事情，如果可以的话，李维永远都不想听到跟自己并肩作战的同伴的死讯。

　　同时，那个保险柜也打开了。

　　葛琳娜提供的密码没有任何问题，而他们所期待的勘探图，就在保险柜之中。

　　那个保险柜的本体，差不多跟个冰箱一样大，而勘探图只不过是一张纸，显然不需要用这么大的柜子来装。里面，还有一些所谓的宝藏。

　　实际上，那个保险柜里装着的主要的东西，是一批装备，大概有十五件左右。最低的也达到了精致级上品的程度，其中甚至有五件卓越级的，其中一件还是武器，一把短刀。

　　今天，就是约定好的分赃时刻。

　　葛琳娜已经被接回了四叶草分部的医院。她的恢复情况算不上有多良好，想要完全的恢复战力，怕是得要个两三个月了，而且具体会不会因为这次手上留下什么难以解决的后遗症、或者影响未来的成就，那就又是另一回事了。

　　但不管怎么样，她已经苏醒，分分脏还是没什么问题的。

　　最终，在完成了分配之后，茱蒂丝和李维拿到了最多的收获；再其次是葛琳娜；杨诚最少。

　　茱蒂丝拿到最高档的收益，这是很正常的，她的实力在四人之中最强，算是队伍之中顶梁柱的人物，没有她的参加，他们这次去黑秋山区的行动可能都压根儿不会成立。

　　而李维拿到跟茱蒂丝一样的奖励，同样也没人会说些什么，茱蒂丝自己都不会有意见。李维在战斗之中的表现，甚至比茱蒂丝还要更加关键一些，没有他的瞳术的连续轰击，范德萨和莫度两人不可能那么容易退却的。

　　至于葛琳娜，作为行动发起人、情报的提供者，她拿到较为高额的行动奖励也是很正常的，尽管杨诚也作出了不小的贡献。

　　最终，十五件装备，分到李维手里的有三件精致级的装备和两件卓越级的，那把短刀倒是没分到他的手里，而是被葛琳娜拿走了。

　　那三件精致级的装备，李维肯定是看不上眼的，随后全都让他扔给了朱明瑜去处理。

　　而那两件卓越级装备之中，有一个是防护护腕，可以在关键时候催动，召唤出一道可以抵消伤害的防护层。这东西价值很不错，关键时刻甚至能够拿来当做保命的东西。只可惜，这玩意儿激发的防护层，跟法师护甲无法兼容，而且强度也跟法师护甲差不多。

　　这就让这件装备的存在感减少很多了。倒不是一点用都没有，比如说在法师护甲碎掉了之后，又一时半会没工夫补回来，那就可以先拿这个护腕召唤出来的防护层当保命手段。但如果仅仅只是这样的话，它的效用就太低了。

　　与其如此，不如拿去换钱。毕竟，李维接下来有一个大动作，需要很多很多的钱。

　　拿到一件卓越级装备可以去售卖，朱明瑜显得很兴奋。他拍着胸脯跟李维保证，这件护腕肯定给他卖出四万紫晶以上。

　　李维嫌弃他要慢慢运营，干脆就以四万的底价卖给了他。

　　而另一件装备，则是李维挑选出来之后，非常适合自己用的，而且对于接下来他要做的事情也很有帮助的。

　　那是一件名为“守望者贴身甲”的装备。按照现在李维的眼光来看，这件装备主体应该是由咒奥钢金打造的。这是一种兼顾了能量抗性和坚固程度的金属，是非常优质的打造护甲的材料。

　　咒奥钢金被锻造成了细密的链式，并以特殊的制造手法，编织在了一起，并且被附加上了一些魔纹。

　　这件守望者贴身甲，具有非常良好的魔法抗性。对于火焰、冰霜、乃至于诅咒，等等能量层面上的攻击，都有一定的抵抗效果。同时，对于刺穿型、挥砍型等物理伤害也有相当良好的防护效果。而在面对钝击、冲击波之类的物理伤害上，贴身甲的防护效果就稍微差了一些。

　　而这件装备最优秀的地方在于，从设计到制作上都非常的优良，整体重量很轻，而且只是个无袖背心，对于穿戴者不会带来太大的行动困难。甚至拿来当做贴身的背心穿，由于编织的柔软特性，也会很舒适，就像是一件针织衫一样。

　　这件贴身甲，应该就是五件卓越级装备里，价值仅次于那把短刀的了。

　　而有了它、再有了卖掉那个防护护腕的钱，李维终于可以开始自己的计划了。

　　计划的核心，就在于那颗白龙精华。

　　他现在手头上拥有的现金，就已经达到了七万五千紫晶；他的材料库因为猎魔人总部的馈赠，储备丰富；手里有多了这件防护背心，可以当做基本盘；

　　结合这些因素，他终于可以开始动手，做自己的“神器”了。


第三百零一章 战力榜第九

　　李维打算要开始做自己的“神器”了。

　　之所以要在神器上打个引号，是因为他对于自己是不是真的能够制造出达到神器这个级别的装备，并不是那么有信心。

　　但是最低标准，他觉得自己也能弄出个卓越级极品的东西来。

　　以白龙精华为核心，制造出来的这件装备，如果真的能够完成他最基本的设想的话，对于他的战斗能力将会有直接的提升。

　　在随后的一周时间里，他除却进行每日必备的“天尊神志”锻炼法的修行之外，其他的大部分时间，都在花钱。

　　他的材料库，从种类到数量，各种意义上都能算得上是非常丰富。但材料库里的东西，都是一些基本材料，满足基本使用，但有针对性的高阶材料，却是没有的。

　　如果全用材料库里的东西，可做不出卓越级别的装备来。

　　在各种高阶材料的购买上，李维花出去了五万紫晶。一些材料是从四叶草公会分部买的，一些材料是从朱明瑜那里弄来的，还有一些，是他从上层区各个街区的黑市里淘来的。

　　有了这些材料之后，李维终于可以开始按照自己的构想，打造自己想要的装备了。

　　最主要的核心材料，自然就是白龙精华。同时，在李维的计划之中，还有一样东西占据着非常重要的地位，那就是德文蒂斯金属。

　　这是一种蕴含特殊力量的金属，其性质坚不可摧，并且拥有很好的超凡力量导性，如果分量够多的话，这东西都能够当做打造神兵的主材料来使用了。

　　他手里有一小块，大约只有差不多一个苹果大小的不规则块状体。但是不要紧，有这么多也就足够了。

　　沐浴更衣，最重要的是洗洗手，李维开始了自己锻造工作。

　　……

　　帕泽特敢拍着胸脯说，自己绝对是全四叶草消息最灵通的人之一。

　　当然，这个所谓的消息，指的是八卦、传闻之类的东西，而不是什么正经的隐秘情报。

　　而他最重视的情报来源，就是王国情报手册。

　　这一次，他又是早早的拿到了正版的情报手册。他迫不及待的将手册翻开，扫了一遍要素榜单。

　　变化不算太大，要素级别、尤其是顶端要素的战斗实力，一般而言不是有人陨落，或者发生了什么大事件，很少会有太大的变动。

　　比较值得一提的是，四叶草公会的副会长，龙母玛德琳，正式杀入了要素榜第三十七名。

　　潜力榜的变动是最大的，但一般而言也不怎么受重视。

　　通常来说，在金华这圈子里面，最为让人看重的，还是战力榜。战力榜上的都是高手，但又不像是要素强者那样高高在上，遥不可及。在某些情况下，普通的进化者们，也经常能够碰见战力榜上的高手。不管是作为队友还是敌人。

　　这才是关注量最大的榜单。

　　一边翻着战力榜，看着一个个的名额变动，帕泽特的思绪也在懂。

　　“嗯……苏子夏排进了战力榜第八十八？好快啊，不过肯定没有李维快。他都能进到八十八名，李维应该排名肯定要靠前得多……嗯，下期四叶草版的情报手册标题，就叫‘第九十九届的天才们事后对比，四叶草的李维完胜！’。”

　　“可惜了……蓝岛居然死了……不然他有机会冲击要素的……”

　　“哇哦，王太安居然都杀进第二十名了！他应该是黄金一代之中，除了三女神之外最有希望能够开启要素的人吧？也不知道这么多年过去了，他准备的怎么样……嗯，下期副标题就写他！”

　　一边翻看着战力榜，他的脑海之中一边在冒出一个个的念头，盘算着自己接下来的本地版手册里要写些什么，这几乎是他人生的最大爱好了。

　　但是看着看着，他就觉得有点不对了，好像有什么很期待的东西，却一直没有看到一样。

　　“诶……对了！李维去哪儿了？”他手里的战力榜，已经翻到第二十名，但却一直没看到李维的名字。

　　他不禁怀疑自己是不是看漏了什么，于是将战力榜又翻回去看了一遍，结果还是没能看到李维的名字。

　　“搞什么！”确定李维的名字不在这个榜单上之后，帕泽特不禁抱怨了起来，在他看来，连苏子夏都能进入到战力榜之中，凭什么李维进不去？明眼人都能看得出来，从各方传回来的各种情报来说，李维都是铁定要比苏子夏更为出色的。

　　他有点气呼呼的继续看了下去，但很快，他就被震惊到了。

　　因为，他在战力榜的第九名的地方，看到了“邪眼魔刀”李维的名字。

　　“第九名？！”帕泽特被震惊到了，尽管他非常期待李维能上榜，期待四叶草公会能够多一个人进入到王国的总榜单之中，这样他自己的手册就能够有更多的东西可以写了。

　　但是，他就算是以再怎么乐观的角度来想，也想不到李维能够排到战力榜第九名。

　　通常而言，按照战力榜的排名来说，只要进入前二十的，基本都有单独面对要素强者，最终全身而退的；进入前十的，甚至基本都有过跟要素强者对抗的经历。而进入前五的，就基本代表着他们的实际战力不会比一般的要素强者差。比如说茱蒂丝在战力榜上就长期占据着第四的名头。

　　按照这种评判方式来看的话，李维岂不是能够跟要素强者对抗了？但是……从来没听说过这种消息啊！

　　他一边想着，一边将目光移了下去。

　　战力榜不仅仅只是个排名而已，还有一些粗略的战绩情报。

　　“姓名：李维。”

　　“绰号：邪眼魔刀。”

　　“特征：异化的左臂，疑似天赋异能；战斗状态下奇异的红色双眼，疑似天赋异能；刀术高手，曾用过疾风、黑暗魔力、雷霆三种力量；拥有特殊的幻术手段，疑似来源于双眼。”

　　“战绩：于寒霜峰力斩‘冰结使’袁安涛；曾以神秘幻术手段，辅助击杀雪芝集团要素强者张智雅；于下层区十七号街区斩杀‘异变博士’莱斯曼；于下层区黑秋山区，与‘魔女’茱蒂丝并肩作战，对战吸血鬼侯爵范德萨与‘黑龙王’莫度两位要素强者，并将二者击退，同时近乎独力重创范德萨。”


第三百零二章 轰动

　　王国情报手册上写着的李维的战绩，有些是他知道的，有些是他不知道的。

　　其中，最重要的一项战绩，就是黑秋山那一战。

　　这场战斗，亲历者只有李维他们四个人而已，他们四个人不去乱讲战斗细节，进一步的传闻又还没传回来，帕泽特自然就没有地方去了解这种八卦了。

　　于是，在看到王国情报手册上提及的关于黑秋山这一战的粗略消息，他才会感到如此的震惊。

　　李维已经拥有了能够对抗要素强者的实力了？！

　　他曾经非常看好李维的发展，但不管是他再怎么的乐观，也从来没有想象过这一幕会来的这么快。

　　他的眼睛继续往下看，在介绍战绩之后，下面还有一个战力榜对于上榜人的评价。

　　“评价：第五锁链的境界无法代表他的实际战斗能力，李维已经脱离潜力新人的范畴。当遇到他的时候，请以面对要素强者的态度慎重对待。”

　　“请以面对要素强者的态度慎重对待”，这句话看得帕泽特莫名的有种热血沸腾的感觉。

　　将王国情报手册合上，他迫不及待的就拿出了自己随身带着的小本本，动笔开始写新的报道了。

　　写了几个字，他又停下。

　　这消息，写到下一期的四叶草手册里，那距离发版太遥远了，还要好几天才能出来。但是，帕泽特自己心中股急迫的想法，已经无法遏制了。

　　他找来了一张大纸，类似海报的那种，然后大笔挥下，吭哧吭哧写了一会儿，然后就拿着这东西，直奔四叶草公会二楼的咖啡厅而去。

　　公会大楼的咖啡厅，是公会里的猎魔人们最常聚集的地方。

　　到了咖啡厅，他找了面醒目的墙壁，就直接将自己手里的这份大字报给挂了上去。

　　“喂喂喂！”有人不干了，“帕泽特！你这个小子，又搞什么？这墙是你能随便乱贴的地方？赶紧给我撕下来！”

　　听到熟悉的声音，帕泽特有些无奈。扭头，果然是这个讨厌的家伙。

　　班瑟，被称为咖啡机管理员的男人，是四叶草公会咖啡厅的运营者。他并不是进化者，但从十一岁开始，他就在公会里为猎魔人们服务，至今已有三十多年，跟许多猎魔人都有很不错的私交，在公会里，也算是资深老人了。

　　帕泽特一只手就可以吊打这个大叔，但是这时候他也只能转脸赔笑：“班瑟大叔，这个真的很重要，你就让我贴上吧。”

　　“不行！”班瑟粗着脖子说道：“只有真正重要的消息，才能够贴到咖啡厅的公告栏上来。你这小子，不要再胡闹了！”

　　“我真有重要消息……”

　　“嘁，你小子，我还不知道你？你有功夫去搞那些乱七八糟的东西，干点正事不好？你看看你，跟你同期的……”班瑟又开始教训了起来。

　　这些话，帕泽特早就听得耳朵都快起茧子了，他一点也不以为意，反而趁着班瑟喋喋不休的时候，趁机将自己手里的那份粘好了胶水的海报，给贴了上去。

　　班瑟大怒：“你这个小兔崽子！我……”

　　大叔的话说到一半，说不下去了，目光直接就被那海报上的红色大字标题给吸引住。

　　“热烈庆祝公会再添一员大将！邪眼魔刀李维正式跨入战力榜第九名，等同要素！”

　　不只是班瑟，在咖啡厅内，看到这张大字报的每个人，都惊呆了。

　　本还略有些说话声音的咖啡厅，逐渐变得安静沉默，然后又爆发出了更大的声浪。

　　班瑟说道：“你不会是在乱写吧？臭小子，这种事情可不能拿来开玩笑！”

　　“怎么可能！”帕泽特看到了全场的反应，对于自己的手笔带来的影响，相当的满意。他志得意满的继续说道：“我可不是那种会假传消息的人，更别说这么容易被拆穿的。你要是不信，弄一份王国情报手册在手里，看下最新的战力榜，不就知道了嘛。”

　　“可是……”班瑟还是有些不敢相信。他虽然不是进化者，甚至都没有怎么参与过战斗，但是在这个圈子混了三十多年，还是在咖啡厅这种猎魔人的聚集地当店长，他的见识可是非常丰富的，某些情况下，他的消息甚至比大多数的猎魔人还要更加的灵通。

　　但也正是因为如此，对于李维杀入战力榜前十的这条消息，他才会表现得如此惊讶。

　　上一期榜单，李维可都还没入榜呢；一年前，他才刚刚完成了一步登天，虽然被称为了天才，但是跟战力榜前十这种程度可是有着巨大的差距的；再往前算几个月，李维甚至连极限锤炼都还没有完成。

　　这样的蹿升速度，实在是太夸张了，让人不得不为之震撼。

　　稍微定了定神，班瑟将大红字的标题下面的关于李维的战绩、评价之类的内容都看完了之后，也不得不承认，他能够排进战力榜前十。

　　按照他这么多年的经验来看，这件事情未来传播出去的话，必然会在整个威斯杜姆的猎魔人圈子里，引发一场轰动。

　　想到这里，他忽然做出了一个决定。

　　“帕泽特，你跟我过来。”

　　“怎么了？”

　　被班瑟拽着，帕泽特来到了咖啡厅的吧台。班瑟走进吧台之内，取出了一个四叶草徽章，放在了帕泽特的手里。

　　看到这东西，帕泽特的眼睛都要瞪出来了：“班瑟大叔！你对我真是太好了，这东西都能给我，我一定不会辜负你对我的……”

　　“打住打住！”班瑟没好气地说道：“你想太多了，不是给你的。”

　　帕泽特一下就冷静了，“给李维的？”

　　“对，帮我个忙，给李维送过去。”

　　“好吧。”帕泽特答应了，“算是一个委托么？”

　　“算。”班瑟没好气的瞪了他一眼，泡了一杯速溶咖啡给他，“这就是赏金！”

　　“小气！”嘴上这么说着，他最终还是将咖啡端在了手里，找了个地方坐下，准备喝完咖啡就去找李维。

　　待到咖啡喝到一半的时候，一个人坐在了他的面前。

　　“你要去找李维么？带着我一起吧。”

　　帕泽特注意到了这哥们儿的手掌，是机械构成的。


第三百零三章 龙王之心

　　帕泽特当然是找不到李维的，他到李维的家里找了好几次，但都吃了闭门羹。

　　李维家的大门之外，最近一直挂着谢绝访客的牌子，敲门还会触发一个音频：“你好，我正在忙碌之中，有事请在信箱留言，我会处理。”

　　没办法，就只有等了。

　　李维确实没有办法接待访客，他现在太忙了。以白龙精华作为核心打造的新装备，牵扯了他太多的精力。

　　从锻造开始，到最后拿出成品，半个月的时间就这么过去了。

　　这段时间里，他连门都没有出过。

　　庞大的材料库被消耗掉了将近三分之一，新购入的高阶材料也全部烧光。在加上用掉的德文蒂斯金属、还有那件“守望者贴身甲”，这些东西加起来的价值，达到了十五万紫晶左右。

　　这仅仅只是材料成本的价格。实际上，锻造过程之中花费的功夫，就算是按照炼金大师的时薪来计算，也不知道得要多少钱了。

　　更何况，作为这件新装备最核心的物品，白龙精华，这东西的价值，很难用金钱来衡量。给再多的钱，在市场上怕也是买不到这种东西的。

　　李维最终的成品，被他命名为了“龙王之心”。

　　“龙王之心”是一件深灰色的无袖背心，主体的形象，已经与作为基础的“守望者贴身甲”有着巨大的不同了。

　　龙王之心的整体质地摸起来非常的柔软，内衬的纺织丝线材料，舒适而有保暖，同时还提供了额外的魔法防护特性。

　　在添加了各种金属、丝线材料，以及用无限炼金术加持过了一遍之后，龙王之心所带来的防护能力，要比之前的“守望者贴身甲”强了一倍以上。

　　而除却整体防护效果之外，龙王之心最主要的特征，还是在于护在心口的那个金属圆盘。

　　这东西，才是“龙王之心”的那颗心。

　　金属圆盘并不算大，约么也就是个菜盘子大小，穿上装备之后，正好扣在李维的心口上。这圆盘的主体，是由德文蒂斯金属打造的，还增添了一些辅助材料。

　　超坚固的德文蒂斯金属，保证了任何攻击在打到他的心口弱点的时候，都将会被无效化。这在无形之中，起到了类似于他之前通过万法之书获得一项升级选项“钢铁心脏”的效果。当然，没有那么全方位了。

　　虽然是作为一件防具打造的，但是说实话，“龙王之心”的防护效果，其实都还只是其次。

　　这件装备，最重要的功能，是李维以白龙精华为核心，利用固化的炼金阵，添加的各种特效上。

　　“霜冻守护：被动特效，时刻赋予穿戴者冰霜护甲，当穿戴者遭到攻击的时候，攻击者将会遭到冰霜力量的反噬。”

　　“冰冷光环：被动光环特效，靠近穿戴者两百米以内的恶意单位，将会受到寒冰力量的侵袭，受到伤害、减速效果，抗性较低者有可能会被冻结。”

　　“龙之力：被动特效，穿戴者接受龙力的灌注，力量、精神、体能得到一定幅度增强。”

　　“霜龙之怒：主动特效，当霜龙之怒被激发之后，穿戴者将会得到强大的霜龙力量灌注，龙之力提供的加成效果提升三倍，冰冷光环的效果得到极大幅度的加强，同时呼唤神龙的虚影，持续十秒。”

　　四大特效加持，这件“龙王之心”一旦穿在身上，对战力的各方面的提升，都将会是巨大的，而且攻防皆备。

　　第一个特效“霜冻守护”，防御型特效，而且李维在做的时候，当然会考虑自己已有的法师护甲。这霜冻守护的特效是能够跟法师护甲完美配合的，只要有人对法师护甲造成的影响，那么一定会吃到冰霜力量的反噬。

　　冰冷光环则偏向进攻性，两百米的距离，可以笼罩绝大部分的中近距离的对手。造成的伤害倒不是特别重要，但减速效果就太棒了。而那对弱小敌人的冻结特效，则能够让李维在面对人海战术的围攻的时候如鱼得水。

　　龙之力则能够给他带来全面的增强效果。“龙之力”能够提供的三项属性加强是很高的，增强的力量和精神，几乎等同于他开发出半个力量链或者枢纽链了。而体能的加强，则让李维在战斗续航方面的能力得到一定程度的增幅。

　　最后的也是最关键的“霜龙之怒”，更是为李维带来了强力的增幅。龙之力的加成效果提升三倍的结果，就是能够将李维的基础属性提升到差不多第七锁链还要超过一些的水平；冰冷光环的特效增强，会让减速和伤害效果一下子变得非常的凶悍，哪怕是一些高手都不可能忽视冰冷光环的影响。而那所谓的龙之虚影，则可以让李维的每次攻击都携带上冰龙之力，得到额外的威力加成。

　　李维没有见过别的神器，没有亲身比较过，但是他相信，这件花费巨资、花了他整整半个月的时间什么都没干，自己亲手打造出来的装备，绝对不止是卓越级那么简单。哪怕在神器之中算不得出类拔萃，但至少达到了神器的最低标准。

　　穿上这“龙王之心”之后，李维的各方面基础素质基本达到了第六锁链的水平。如果他再把装备特效“霜龙之怒”和自己的增幅技能“神魔大阵”打开，瞬间他就会拥有差不多相当于第八锁链水平的基础素质，并且这两者所带来的技能威力增幅也会变得非常的强大。

　　如果再让李维面对要素强者的话，他就不会像是在黑秋山这次这么的被动了。除却万花筒瞳术的作为大招之外，在将两大状态效果全开，他至少能够在十秒钟之内可以和要素强者硬刚，再配合上万花筒瞳术，搞不好他会拥有单杀要素强者的能力。

　　而龙王之心本身作为一件防具的防御能力，也是不容小看的。霜冻守护给法师护甲提供的加成就不说了，就算是法师护甲碎裂之后，以龙王之心本身的防御能力，面对要素级别的攻击，也会起到一定的减伤效果。而“自愈再生”这个万法之书提供的新能力，能够让他在承受到非致死伤害的情况下，仍旧保持战力，这是非常重要的。

　　不过总归来说，现在的李维在面对要素级别的敌人的时候，还是攻强守弱。如果可以，他并不想直面要素强敌，但如果真的逼不得已碰上了的话，那最好的办法还是尽一切可能，直接将敌人扼杀掉，而不是等着人家来攻击他。

　　对于李维而言，进攻永远比防守更加对自己有利。


第三百零四章 勘探图的收益预期

　　现在的李维，对于自己的战力计算，都是拿要素强者当标准、当假想敌的。

　　这没什么好高骛远的，就现在李维对自己的了解，他觉得，要素以下的对手，对他来说威胁都不大了。

　　找假想敌，作出提升自己实力的针对性计划，那当然是要找更强的人。

　　总归，现在他的“龙王之心”也已经做出来了，累了半个月，也终于可以好好休息一下了。

　　稍微弄了点吃的，填饱肚子之后，他打开门，准备到外面逛逛，然后他就看见了自己被塞满的信箱。

　　略有些头疼。

　　将信箱清空，李维大概看了一下。

　　绝大多数的消息，都是一些不太熟悉、甚至干脆就不认识的人传递过来的。

　　目的千奇百怪，有想跟他见一面的，有想拜师的，有想要约他进行一次访谈的记者……

　　“莫名其妙！”李维将这些搞不清头绪的东西扔到了垃圾箱。

　　最后，他在这一对信件之中，还是找出了两样真正有用的消息。

　　一个是杨诚传来的，这封信件上面提到了关于他们这次弄到的那份矿脉勘探图的事情。

　　矿脉勘探图已经交给了公会，总公会正在派人去当地探查这份勘探图的真伪情况。按照杨诚所说，这东西问题应该不会太大，等到确定了矿脉是否真的存在、储量又大概有多少之后，该有的收益就会下发下来。

　　一般来说，这种直接发现一块大型资源的情况虽然很少见，但也不是没有。在猎魔人公会之中，对此也是有成熟的处理办法的。

　　对于李维他们几个而言，如果跟公会合作的话，那么有两个选择。一是在勘探出确定的储量之后，公会直接用一大笔钱来直接买断；二是李维等人，以勘探图为基础，入股跟公会一起开发矿脉，吃分红。

　　第二个选项当然是可以让利益最大化的选择。那勘探图之前李维也看过，虽然在这方面不是很懂，但也知道这是一个偏小型的矿脉，在正常开采的情况下，挖个二三十年没问题，挖出来的能量晶体那可都是钱。

　　一年的产值十万到二十万紫晶，三十年就能奔着五六百万紫晶去。每年分下来，就是一笔巨款，最主要的是什么都不用管，躺在家里就能分钱。

　　但是话又说回来，选择这个选项，时间比较漫长。公会要投入资源去建设矿场，要雇佣工人，要为矿场提供护卫，那可是在野外，并不安全。完事儿之后，原始的能量矿物还需要提纯、压缩成能量晶体，这也是一笔投入，还有中间的运输流程……

　　这些算是成本的投入，就要占据每年产值的三成以上——最大头在于雇佣护卫和矿工，以及设备维护上。

　　而这些都是公会来做，他们几个人只是坐等分成的话，分成得到的钱就没有那么多了。在除掉两成的成本，公会跟他们按照比例进行分配之后，他们最终能拿到年产值的三成，其实就已经算是公会在让利了。

　　三成，一年按照二十万的极限产值来算，一年到手六万紫晶，四个人分一下，李维估计自己一个人一年就能拿两万。

　　这其实已经是相当不错的收入了，一年啥都不用敢，躺在家里就能赚两万紫晶，不知道多少人要羡慕死。

　　不过，第一笔钱，最快也要一年半以后才能拿到。半年的矿场建造时间，建造完毕后一年一结的产值，这个时间已经算是比较快的了。

　　而另一个选项，直接选择买断的话，估计能够直接到手四五十万紫晶，四个人分下来，李维保守估计能拿到十万到十五万左右的收益。

　　关键是到账快。只要等半个月到一个月，公会确定的勘探图的准确性，对矿脉完成基本的储量预估之后，钱就能直接到账。

　　这就很舒服了。

　　长线比较，肯定是参与矿脉的开发合作比较赚。但李维想了想，决定选择买断制。

　　“搞不好明天就死了，还想什么三十年的长线预期收益……”李维在心里吐槽了一句。

　　确实，在他看来，先拿到一笔大钱，来提升自己的实力才是最重要的。

　　在葛琳娜负伤、养伤的情况下，杨诚在负责跟公会谈判的事宜。李维给他回复了一封信件，说明了自己的态度，他个人选择了买断制。

　　当然，这只是他个人的选择，其他人选什么跟他无关。反正，几人之前已经基本把股权分开了，李维占三成半，茱蒂丝占三成半，葛琳娜作为线索的提供者，占两成，杨诚拿一成。

　　还算是比较合理，至少四人都没太大的意见。

　　不管怎么样，能弄到十来万紫晶，李维赚了那么大的一笔钱，可以好好加强一下自己的实力了。

　　写完回信之后，李维开始看另外一封信。

　　这封信是帕泽特寄来的，一开始李维没在意，不过看他的意思，他是受人所托要给自己送四叶草徽章，那就可以拿一下了。

　　所谓的四叶草徽章这玩意儿，倒是没什么特别的大用，就是在公会咖啡厅喝咖啡有个五折优惠。

　　不过，怎么说来着，这玩意儿代表的是……身份？

　　公会里能够拿到这徽章的人，可不算多。

　　李维不打算放弃。

　　本以为这样就结束了，但是在信件的尾部，他看到了一句话。

　　“……除此之外，还有一件事情。有个人想要找你，他自称是你的老朋友，他叫王尔德。”

　　“王尔德……他居然没死？”李维有些难以置信。

　　他当然不会忘记王尔德是谁，曾经在四叶草半机械造物暴动的时候，他也跟这位兄弟会来的战士，有过并肩作战的经历。

　　但在李维的印象之中，王尔德应该是已经死了才对。

　　中间发生了什么？李维不得而知。不过，他最终还是决定，可以去见见这位老朋友。

　　李维不会觉得，王尔德是来找自己叙旧的。两人除了那一次并肩作战的经历之外，也没什么旧好叙。他更能确认的是，那家伙找自己，应该是代表着兄弟会来的。


第三百零五章 行动邀请

　　果然，李维的想法没有错，王尔德来找他并非是单纯的叙旧而已，他确实是代表着兄弟会而来。

　　此刻，两人正坐在四叶草公会大楼咖啡厅的包间里，谈论着一些事情。

　　一般来说，公会咖啡厅的包间是不会向外开放的，但是李维刚刚到手的四叶草徽章，让他拥有了这个资格。

　　落座之后，王尔德打了声招呼：“好久不见。”

　　李维点了点头，说道：“好久不见，很高兴看到你还活着。”

　　“是啊，我也很高兴我自己还活着，虽然有时候感觉自己生不如死。”王尔德自嘲的说了一声。

　　李维看到他的左手，是完全金属制造的。

　　这种模样，他可熟悉的很。

　　“你被改造成了半机械体？”

　　“别这幅样子。”王尔德说道，“我脑子好的很，不像你以前碰到过的那些。”

　　“看得出来，不过，到底是怎么回事？班得瑞他们几个……”

　　“他们没能活下来。”

　　李维沉默了一下，说道：“好吧，是我多想了。不过，你这次来找我是什么事？”

　　“有一个邀请。”王尔德说道：“这是一个行动邀请，你要再晚联系我一天，就可能来不及了，现在还能赶得上。不过，行动的细节和情报的话，我暂时不能告诉你，这件事情很机密，如果你不愿意参加的话，我不能泄露情报。”

　　李维笑了一下，说道：“你这就有点意思了，我不知道行动细节，怎么决定是不是答应你？万一坑我去送死呢？”

　　“兄弟会的名誉，你应该要相信。”

　　“抱歉，我对你们不算很了解。”说到这里，李维的心里已经有些不耐烦了。

　　“别急。”看着李维一副准备要起身告辞的样子，王尔德连忙将他拉住，“这个行动你一定会非常的感兴趣。”

　　李维重新坐了回来，双手环胸，微笑看着王尔德，他决定在听听这位老相识要说些什么。

　　“这次行动，情报是我们兄弟会自身的渠道挖掘出来的。细节我真的不能跟你多说什么，但是我可以告诉你我们的目标，就是薛力。”

　　听到“薛力”这个名字，李维的腰板一下就坐直了。

　　他当然知道这是谁！

　　薛力，雪芝集团的董事长，薛克林正是他的亲生儿子。

　　在过去一段时间里，雪芝集团在猎魔人的圈子里，那可跟肥羊画上了等号。从总公会下发下来的各种针对于雪芝集团的委托，奖励都很丰厚。最关键的是，参与行动猎魔人，还可以对雪芝集团的产业进行掠夺。

　　以往可没有这种好事。

　　当然，王国政府名义上的态度还是不允许这种事情发生的。但很显然，在这件事情上，王国政府并不打算跟猎魔人公会闹得太僵，不可能调动军队和精锐特工来帮雪芝集团做事，不然那样的话，双方的矛盾就会激化到无法挽回的地步。

　　当地的警署倒是会到现场来，但一般都是打打旗号，维持下周边秩序，他们可没胆子直接去找猎魔人的麻烦。

　　在猎魔人公会的强力打击之下，几个月的时间里面，雪芝集团遭受到了前所未有的重创。许多散落在威斯杜姆各地的产业，都纷纷遭到了猎魔人的袭击，被侵占的、被查封、甚至干脆被摧毁。

　　雪芝集团是有所反抗的。他们的安保队伍、他们集团内部培养出来的高手，跟猎魔人的战斗打得非常惨烈。

　　但无论如何，他们只是一家企业。没有整个企业家团体的支持、政府也没有直接插手来帮忙、在寒霜峰一战，他们损失了四位要素强者，高端战力全部死绝。这样的情况下，他们就算是再怎么反抗，都无法阻止自身的灭亡。

　　一个在整个王国也算的上是有名号的大企业，就这么在短暂的时间里崩塌了。

　　在半个月前，位于长寺街区的雪芝集团总部，被“穹顶之光”猎魔分部所攻破，彻底宣告了这家大型集团企业的灭亡。

　　但薛力却下落不明。

　　对于猎魔人公会而言，能够把薛力抓捕到，那当然是最好；但就算是不能，也没有太大的损失——反正雪芝集团大部分的产业，最终都落到了公会的手里，由公会直接运营，或者是交由公会扶持的财团运营。薛力就算是活着，他也无法逆转这个过程了。

　　但是对于李维而言，如果有亲手弑杀这个家伙的机会的话，他是不会放过的。

　　雪芝集团跟深暗教团合作，这是板上钉钉的事情。寒霜峰上的事情，同期的第九十九届培训班的几十名学员的鲜血，需要雪芝集团来偿还；蔡羽彤的血案，雪芝集团也脱不了干系。

　　“你们的目标打动我了。”李维点点头，向着王尔德说道：“我答应加入你们这次行动，什么时候开始？”

　　王尔德露出了笑容，他说道：“很高兴你能做出正确的选择。行动的在三天后开始，你决定要参加的话，我们现在就要出发，到下层区雾芯街区了。具体的行动细节和情报，在我们抵达雾芯街区之后，将整个行动小队集合起来，会通知给你，包括报酬。”

　　“好，没问题。”李维看了看时间，说道：“跟我来吧，我要回趟家，带上一些东西，我们直接出发，不浪费时间。”

　　……

　　几个小时之后，李维和王尔德就抵达了下层区的雾芯街区。

　　车子停在挂着“飞翼机械”的工厂之前，李维跟在王尔德的身后，进入到了工厂的地下。

　　在这里，他看到了接下来自己的队友。

　　两男一女。两个男人看起来像是最普通的工人一样，年岁三十上下，实力大概在第四锁链的样子。

　　而那个女人，就要厉害很多了。一眼望过去，他竟然看不清这女人的底细。

　　“李维，给你介绍一下。”王尔德说道，“这位是我们这次行动的队长，简。”

　　“你好。”李维向她伸出了手。

　　简的容貌看起来并不如何出众，但却出奇的耐看。她笑着跟李维握了下手，说道：“李维，久仰大名，希望我们能合作愉快。”


第三百零六章 薛老总

　　猎魔人公会要找雪芝集团的麻烦，是为了报复寒霜峰之战；李维对雪芝集团、对薛力这个老总充满恶意，那是因为他们跟深暗教团合作，恨屋及乌。而兄弟会跟雪芝集团之间的关系，那就又是另外一回事了。

　　兄弟会跟大多数的商业集团、乃至于跟政府，都是处于偏敌对的关系。他们的最终目标，在李维看来，是想要夺取政权。当然，以现在的兄弟会的情况，肯定不可能完成这个目标。他们暂时的目的，就是希望能够在政府之中谋取一定的地位。

　　这个目标，在现在的王国政府之中，是几乎不可能做到的。目前，掌控王国政局大权的，是诺斯曼·哈格雷夫斯公爵，他所掌权的王国政府，最大的支持者，就是来自于大资本家、大企业家和传统贵族。

　　这样的政府，不可能有兄弟会的一席之地的。

　　他们所能够期望的，就是推翻诺斯曼的贵族、资本家政权，支持另一个对他们更为友好的政权上台。

　　以前，是没有这样的支持对象的；但现在，蒋允良公爵已经在王国政坛上多次跟诺斯曼公爵隔空对骂了，关系已经非常紧张。尤其是娅莎公主在蒋允良公爵的大本营，也就是锦阳关要塞公开露面了之后，这种紧张就有向着冲突演变的趋势。

　　现在王国的政坛，大体就围绕着一件事情进行争斗。诺斯曼公爵以梅茵女王的名义，要求娅莎公主尽快“回家”；娅莎公主缄默不言，蒋允良公爵谴责诺斯曼把持王国政权。

　　而如果哪一天，诺斯曼变化口径，说是蒋允良扣押娅莎公主；或者是娅莎公主亲自发言，说诺斯曼软禁女王之类的，那双方就算是彻底撕破脸皮了，王国的内战就将会到来。

　　这一天，还不知道什么时候到来，但大部分对王国政局有一定了解的人都知道，这一天终归会到来。

　　在这件事情上，兄弟会看的很清楚。他们不可能跟诺斯曼站在一起，那就只能跟蒋允良和亚莎公主站在一起。

　　曾经，兄弟会不管是在贵族、资本家阵营之中，还是在王党的阵营之中，形象都很糟糕，没人喜欢这群为底层工人代言的势力。

　　但如今王党式微，蒋允良公爵在锦阳关有一支战斗力还不错的军队，也有一些王党的支持者提供经济支持。但是在王国政府断绝了军费拨款之后，锦阳关的日子过的并不好。别说为了可能爆发的内战而扩军了，就算是保持现有的军队规模，都显得有些困难。

　　都已经变成这样的王党，已经没有资格再挑三拣四了。任何的支持者，他们都必须持有欢迎的态度。

　　哪怕是兄弟会。

　　而投桃报李，兄弟会在暗地之中的行动，也变得越来越活跃，近期在地下战线之中，兄弟会没少给支持诺斯曼的财团找麻烦。这次，针对雪芝集团的老总薛力的追辑，正是属于这样的一次行动。

　　雪芝集团一直都是诺斯曼政府的支持者之一，薛力作为雪芝集团的老总，他若是死了或者被抓了，对于诺斯曼集团的打击是很大的。

　　兄弟会的情报网络非常给力，在过去的一段时间里面，他们基本摸清楚了薛力的位置。

　　在李维确定接受兄弟会的行动邀请，并在雾芯街区与行动的指挥官简见面之后的第三天，他们就来到了上层区的空港区。

　　空港区，顾名思义，这是从威斯杜姆的飞艇起飞、降落的区域。

　　按照兄弟会的情报，在未来一周之内，薛力将会在空港区，乘坐鲸翔号飞艇，离开威斯杜姆市，目的地应该是威斯杜姆以西的军事重镇，巴巴罗萨堡垒。

　　雪芝集团在巴巴罗萨堡垒有相当一部分的产业，这几乎是他们最后一点仅存的产业了。之所以没有被摧毁，是因为巴巴罗萨是个偏军事型的堡垒，拱卫王国的西方，有大量的军队驻守，相对的，猎魔人的势力在那里很弱小。

　　若是让薛力跑到了巴巴罗萨，那事情就会比较麻烦。在重重保护之下，再想将他缉拿，太困难了。而在他之前的藏身处动手，也不太合适，因为之前他藏在戍卫军的军营里。

　　最合适的行动时机，就是在薛力前往巴巴罗萨的路上。

　　……

　　巴尔科姆看着坐在自己面前，满脸不安的薛力，开口说道：“薛总，请不要这么紧张。紧张的心态会影响你的动作，更容易让人看穿你的伪装，更容易让敌人确认目标，同时也会影响你在危急时刻的思考能力。”

　　“不好意思。”脸上经过了化妆易容的薛力，抖动了一下面部肌肉，说道：“巴尔科姆特工，我会好好控制自己的。但是……你确定我们一路上不会有问题么？”

　　“我确定。”巴尔科姆说道：“我接手保护你的工作，已经有两个月了。这中间，来自猎魔人的袭击、来自不明势力的攻击，平均下来三天就会有一次，但我始终没有让你出现什么问题，你要相信我的专业能力。”

　　“我相信、我相信。”薛力连连点头。

　　在过去的两个月之中，薛力确实已经无数次的见识到了这位来自KSS的金牌特工的能力。他所率领的一支不到二十人的特工小队，各个都是精锐。两个月的时间，死在巴尔科姆手里的猎魔人以及其他势力的袭击者，已经超过三十名。其中，甚至有一位登上战力榜前三十的知名高手。

　　要是过去，薛力倒不至于对巴尔科姆这么客气。雪芝集团当初可也是有自己培养出来的要素高手的，他儿子就是其中的佼佼者。

　　想到自己的亲生儿子薛克林，老薛就有些心痛。

　　“……儿子啊，不要恨我，我也没有办法。我会给你报仇的，那些猎魔人……都该死！”

　　一边想着，他一边摸了摸放在自己腰间的那个遥控开关，他的心更加安稳了一些。

　　车子停下，薛力在巴尔科姆的亲自护卫之中下了车。

　　周边，来自KSS的特工有十九名，另外还有三十多名雪芝集团的安保。在这么大一群人的簇拥之下，薛力向着停泊在停机坪上的“鲸翔号”飞艇走去。


第三百零七章 风火霜雷魔龙！

　　下车，再到坐上飞艇的这段距离，是最危险的。

　　一路上，巴尔科姆一直非常警惕。作为在KSS的金牌特工之中也算是最顶尖的几个之一，他在总局的身份很高，而且很精通于保护重要人物的这类任务。

　　在他看来，想要杀死薛力的势力如果没有放弃的话，那么这一路上车辆在公路上行驶的过程之中，就是他们最好的下手时机。

　　但是却没有。开车来一路上，太平静了。

　　越是这样，巴尔科姆越是不敢放松警惕。

　　从停车的地方走到飞艇上，这不过几十米远的路，在他看来就是最危险的。

　　他的目光不停的在转动，同时在他的身旁，三个枢纽链的进化者，用精神力量共同维持着一个能量防护罩，笼罩巴尔科姆身边的薛力的身上。

　　忽的，在他的视角边缘，看到了一抹闪光。

　　那像是玻璃，但是以巴尔科姆多年的经验来看，绝不是那么简单！

　　他脸色骤变，猛的推开薛力，同时他体内的能量也疯狂的涌动，在身体之外形成了一层保护膜，将他自己和薛力一同笼罩在了里面。

　　但下一刻，他所召唤出来的保护膜，以及另外三明枢纽链的进化者构筑出来的防护罩，全数破碎！在被他推开的薛力的身上，冒出了大片的血光。薛力的脑袋，忽然爆开，瞬间半个脑子都被打成了血肉模糊。

　　远距离高威力狙击手，开枪的一定是个进化等级很高的意志链高手。这一枪，至少得有第六锁链的实力，用高威力的刻纹弹才能够打得出来。

　　“该死！”巴尔科姆大骂了一声，他说道：“往飞艇上走！”

　　一边说着，他和另外几名特工也都掏出了枪械，向着狙击手的方向开火。一个实力很强的枢纽连高手，甚至直接向那个方向甩出了一颗大火球。

　　以他们的实力，分辨出子弹射来的方位，不会有太大的问题。

　　那狙击手也不知道是被干掉了，还是被赶跑了，或者是觉得任务目标完成撤离了。

　　总之，直到所有人都上了飞艇，都没有第二枪开出来。

　　“呼……好险……”一个穿着黑色西装的特工，对巴尔科姆说道：“如果那一枪真的瞄准我打的话，我可能真的就死了吧。”

　　“不会。”巴尔科姆现在的脸上，已经恢复了那副面无表情的模样：“就算是他这一枪打在你的身上，我也保证你死不了。”

　　“好吧。我能把这该死的伪装卸下来么？身高、体型和面貌改变，真是太难受了，我感觉脸上糊了好多东西，而且身上到处都很难受！”

　　巴尔科姆冷冷的看了他一眼，说道：“最好不要，如果你不想死的话。”

　　“我当然不想死，但是……那个狙击手不是已经‘杀死’我了么？”

　　“就像是我们能够安排人替死，杀手也会很小心，他们没有真的确定你死了，就不会轻易停手。”

　　“你怎么知道？”

　　“猜的，不过你要不要赌一下？”

　　薛力立刻就怂了，这赌注可是他的命，赌不起赌不起。

　　巴尔科姆又嘱咐道：“之后的旅途，记得装得像一点，像个特工的样子。不过要记住，不要离开我的视线，永远不要。”

　　“好，我保证。”

　　两人一边说着，一边进入到了飞艇内部。

　　鲸翔号是一艘客船，早先时候，他们就将飞艇上最大、最豪华的“鲸鱼套房”给租了下来。

　　一个四十多平的大房间，内设豪华，辛苦的旅途会变成难得的享受。

　　尽管环境很不错，但是薛力可没空享受，他甚至不敢多喝一杯酒，就这么战战兢兢的坐在套房的沙发上。

　　巴尔科姆就坐在他的对面，一动不动。同时在他的身后，还有一位穿着黑色西服的安保，这位是雪芝集团的安保队长，也是一位实力强大的进化者。

　　两人跟他一起，在他的房间贴身保护他。而同时，在套房的左右前后，都有安排特工或者安保来守护。哪怕是在鲸鱼套房正上方的甲板上，也有人盯着。

　　实际上，鲸翔号飞艇在出发之前，先一步抵达的特工就已经将这里全面的检查了一遍，包括船组人员，也接受了一遍彻底的盘查，确定没有人提前混进船里。

　　按理说这样已经非常的安全了，但是他们这整个安保队伍，仍旧没有半点的放松，仍旧维持着全方位、高规格的对于薛力的保护。

　　套房内的安静维持了好一会儿，直到敲门声响起。

　　“谁？”

　　“天鹅湖畔的飞燕。”这当然是一句暗号。

　　巴尔科姆没有一点放松，问道：“什么事？”

　　“有船员来送餐。”

　　“杀了。”巴尔科姆直接说道。

　　他们是不可能吃船内提供的食物的，实际上，他们携带的压缩包之中，有足够的食物。虽然没有现做的那么美味，但在这种时候，谁管的上吃的东西好吃还是不好吃。

　　早先，他们就已经跟船上的负责人告知过，他们不需要任何食物、饮品。

　　那么，这送餐的船员哪儿来的？

　　嗯，有可能是船员、厨师长、船长或者不管什么人，处于巴结的目的也好，其他善意的目的也罢，来送一份热腾腾的食物，似乎没什么不对。

　　但是，也有可能是敌人。

　　有错杀没错放，宰掉是最稳妥的。

　　命令下达后片刻，船舱内传来了两声枪声，然后就是一声爆炸。

　　薛力一下子就变得惊慌了起来：“是是是……是有人来袭击么？”

　　“嗯，看来是。”巴尔科姆还是那一副冷静的模样，他拿出对讲机，说道：“什么情况。”

　　“是袭击者！两个男的！我们的队伍正在与他们交战！对手很难缠，已经有三人殉职！”

　　一会儿的功夫，死了三个人，对手确实不一般。

　　站在薛力身后的那个叫做卫龙浩的贴身保镖，听完了报告之后，就打算出门帮忙，但却被巴尔科姆给叫住了。

　　“小心是声东击西。”劝住卫龙浩之后，他继续在对讲机里说道：“收缩防线，以鲸鱼套房为中心。他们要是追到靠近三十米的位置时候通知我。”

　　这才是最稳妥的方案。收缩房间，将袭击者吸引到近处，然后指挥大批的保镖和特工进行围剿。同时，在三十米的距离上，巴尔科姆也可以在完全不离开薛力身边的情况下，对战场进行直接的支援。

　　对讲机里一点一点的在通报距离，同时，那两个袭击者的实力也被报告了出来，是两个第五锁链的近战型进化者。

　　战斗的声音越传越近，巴尔科姆脸上的表情也越来越慎重。他从来不会小看任何一个对手，同时他也不相信袭击者就这点能耐。

　　两个第五锁链的高手，这确实是相当出色的战力了，但想要以此就干掉薛力，那不太可能。

　　他相信敌人还有后手。

　　但这后手是什么呢？巴尔科姆一时之间想不到，在这种情况下，以不变应万变是最好的选择，只要他自己和卫龙浩都守在薛力的身旁，那么就算是从天而降一个要素高手，也不是不能阻挡。

　　在采取固守的态势的同时，他还迅速回想了一遍自己的整个保卫安排，看看是不是还有什么遗漏。

　　忽然之间，他想到了一个可能。

　　拿起通讯器，他向里面说道：“阿卡姆，阿卡姆请回话，你们那边情况怎么样？”

　　第一时间，并没有什么回复。

　　他的脸色变得更加的沉重。他抬起了头，望向了天花板，然后说道：“卫龙浩小心，我们真正的敌人要来了。”

　　这话落下，他的通讯器里传来了一个女人的声音：“不愧是‘无缝之盾’巴尔科姆，真的是一点机会都不给我们留下来啊。”

　　接着，一个男声又想起：“我早说直接强攻就好了，没必要搞三搞四。”

　　两句话落下，一声剧烈的爆响震动众人的耳朵，鲸鱼套房的天花板突然被爆开了一个大洞，剧烈的雷霆，从这大洞之中向房间内灌了进来。

　　巴尔科姆的反应非常之快，在天花板上的大洞出现的刹那，他就站在了那个大洞之下，双手在胸前交叉相叠，向上一推，一道紫色的半透明能量圈就随着他的手上的动作被推了出来，死死的抵住了灌入的雷霆能量。

　　四个坚壁链，两个枢纽链，这是巴尔科姆的基因链条组合。在这个组合之下，搭配上他所掌握的技能，他拥有着极强的防御能力。

　　“无缝之盾”，除了夸赞他的安保手段安排之外，同时也是在夸赞他的防御能力。总计拥有六条锁链的进化程度，虽然他还未开化要素，但也会拥有极为强大的能力。他最出色的、也是最为人所知的一战，是面对一位要素强者的猛攻，硬抗了三分钟，不落任何下风，不仅自己毫发无损，当时他所保护的目标也没有受到任何一点伤害。

　　这打穿了天花板落下来的雷霆力量，虽然威力极强，但是在他的守护之下，没有半点蔓延到房间的其他地方，全部被他撑起来的紫色光罩给挡了下来。

　　但下一刻，他的脸色微变。

　　只见一片湛蓝色的能量，从天花板上蔓延了出来，形成了一个个蓝色的莫名符文。同时，在天花板之上，巴尔科姆感受到了一股非常沉重的威压！

　　在看到那些蓝色的符文之后，他说道：“居然是‘邪眼魔刀’李维来了！”

　　他还记得最近看过的一份从总部传来的情报，是关于李维在黑秋山一战的表现的。情报之中提到的那些字眼，他现在还铭记于心。

　　这是个极为强力的对手，甚至在攻击能力上，必须要以面对要素级别的态度来看待。

　　从来就不知道大意是什么东西的巴尔科姆，心中是绝对不可能存在任何侥幸心理的。他直接调动了全身的力量，将顶起来的紫色防护罩的能量催动到了极限。他的五官全部冒出了紫光，就好像有一团紫色的火焰在他的体内燃烧一样。

　　确实也正是如此，他在这一刹那，直接启动了自己的最强能力，“燃烧生命之力”。这一招的效果，是在于燃烧自己体内的生命力，以获得强大的能量加持。燃烧的越多，那提供的能量就会越强。

　　四条坚壁链，赋予了巴尔科姆极强的生命力，当这些生命力作为燃料被充分燃烧之后，他在短暂时间内获得的能量加持是非常恐怖的。而当这些全数灌入到了他的“紫光守护”之中后，哪怕是要素强者都绝无可能在短暂的时间内将其击破。

　　当他完成这些之后，李维的攻击也到来了。

　　那些天花板上浮现的蓝色符文，光芒大作，雷电的力量从中蔓延出来，噼里啪啦的就跟他的“紫光防护”对轰在了一起。

　　同时，在头上的那的洞口之中，穿着黑裤黑衣的李维，直接现身！

　　他手中持有的那柄近乎等人高的长刀，猛的向着“紫光防护”刺下，青色的疾风之力，带着蓝色的恶魔能量同时灌出。同时，在烬魔刀之上，橘红色之间还带着电弧的火焰燃起，带着一丝巨龙的影子，一同向着“紫光防护”刺了下来。

　　斩钢闪、鬼斩的组合技，触发了烬魔刀的雷火特效，并且在“霜龙之怒”特效以及“神魔大阵”这两项强大的加成之下，变得非常的凶猛。

　　只是一刀，巴尔科姆的“紫光守护”就大为震动！

　　这一招凶猛的近乎达到了要素级别！

　　但在硬吃完之后，巴尔科姆反倒是松了一口气。虽然强大，但还在能够抵挡的程度之内。接下来，更需要防范的，是李维那双眼睛所释放出来的雷霆力量了，那才是情报之中提到的大杀招。

　　李维仿佛知道他在想什么，他咧嘴笑了一下：“对付你还用不着瞳术。”

　　话一边说着，他的第二刀就来了！

　　疾风与恶魔的力量在他的长刀之上蓄积，并随着他的刀斩而落下，迅速形成了一个巨大的青蓝色魔龙！

　　巨大的风霜魔龙带着闪电与火焰的力量，狠狠的撞在了“紫光守护”上。那碰撞的声音，犹如一声魔龙的咆哮一般！

　　刹那间，“紫光守护”骤然碎裂！


第三百零八章 斩首

　　李维的这第二刀，直接让巴尔科姆的“紫光守护”瞬间崩碎！

　　他这一击，蕴含了太多的力量了。

　　噬灵鬼斩和疾风烈斩的组合技，只是最基础的攻击技能而已。这套组合技，在他的力量、枢纽的基础属性加成之下，就已经变得远远比当初他施展“风之恶魔”要强太多了。

　　这一招本身的威力，怕就是已经达到第六锁链的水准。

　　烬魔刀的“雷火”特效，为风之恶魔再添了一把力量。“神魔大阵”的加持，让这一记攻击的力度又得到了进一步的提高。也正是如此，李维的“风之恶魔”带上了雷与火的力量。

　　而最重要的增强，则是来源于“龙王之心”。

　　“龙之力”特效给予的基础属性加成不说，“冰冷光环”所附带的寒霜伤害，也随着剑斩而激发了出来。但更主要的，是在于“霜龙之怒”这个主动特效的开启。

　　龙之力提供的基础属性加成直接翻了三倍，冰冷光环的寒霜伤害从最初的只是小麻烦，被加强到了足以对强敌造成影响的地步。而霜龙之怒在激发之后，呼唤出的神龙虚影，更是直接灌注到了风之恶魔上，冰龙的虚影对“风之恶魔”的形态带来了直接的影响，将本应是恶魔头颅形状的力量，变成了魔龙的样子。

　　风、火、霜、雷、深渊，五大属性力量凝结成狰狞的魔龙幻影，一击之下，崩碎了巴尔科姆的“紫光守护”。

　　“无缝之盾”怎么也想象不到，还有这样的招数。

　　他的心中没有任何的放松，一切的准备都是以面对要素级别强者的态度而进行的。但没有想到，他能够在要素强者手下坚持三分钟的防御，在李维的两连斩之下，仅仅撑住了两三个呼吸的时间而已。

　　这点时间，甚至还都来不及让旁边的卫龙浩上前支援。

　　巴尔科姆连连连后退三步，膝盖一软，竟然是直接单膝半跪在了地上。

　　全力支撑的防护罩被暴力破除，给他带来了非常严重的反噬后果。他的身体，在瞬间仿佛被掏空了一样，别说继续战斗了，他现在连站都站不稳，眼鼻口耳皆在流血。

　　他在过往的岁月中，并不是没有经历过自己全力支撑的防护手段被暴力破除的情况。一般情况下，“紫光守护”被打烂，不至于让他变成这样。

　　但这一次的不同之处在于，他是激发了“燃烧生命之力”的。四条坚壁链所带来的强盛生命能量，熊熊燃烧带给了他强大的能量加成。而当这股能量被一击打崩之后，所带来的连锁反应，直接致使了他体内能量的失控。

　　他体内燃动的紫火，瞬间溃散，崩坏的生命之火，让他完全无法调动任何力量。

　　这样状态下的巴尔科姆，就算是没人管他，他可能都活不了多久了。

　　他的眼前已经变得一片模糊。

　　在一片茫然之中，他看到了从天花板的洞口跳下的李维。他张了张嘴，说道：“你……”

　　嘴巴里仅仅只吐出了一个字，李维的长刀就斩下了。

　　他一点听巴尔科姆废话的意思都没有，先宰了再说。

　　王国中央特勤局，金牌特工，“无缝之盾”巴尔科姆，战死。

　　薛力看着巴尔科姆的脑袋滚到自己的脚边，已经被吓得不敢说话了。

　　在过去的几个月的时间里面，他对这位KSS派来的金牌特工，已经有了充分的信任，甚至到了信赖的地步。

　　这种信赖，可不是因为名声。巴尔科姆在一次一次的袭击事件之中，冷静、卓越的指挥和行动，力保他在几个月频繁的袭击事件之中毫发无伤的历程之中，逐渐在薛力的内心之中培养起来了这种信赖感。

　　他将巴尔科姆视为自己生命的保护神，甚至一度觉得，他在，自己就不会有事。

　　然而，就在当下，他所信赖的守护者，被人两刀斩碎防护罩，一刀砍下了脑袋。

　　巴尔科姆无头的尸体还在无意识的抽搐，脖子的伤口之中甚至有紫色的火光在往外冒，那是失控的生命能量的迹象。

　　但毫无疑问，他已经死了。

　　薛力的目光看向站在自己身旁的贴身保镖，但他看到卫龙浩的脸上，也是满含恐惧。

　　李维已经冲了上来，冰霜白龙的虚影，还在他的身上升腾。

　　卫龙浩相当有职业素养，他知道能够在呼吸之间就将全力应对的巴尔科姆斩杀的李维，绝不是自己能够挡得下来的。但他仍旧尽力出手，反向李维冲了过去。

　　作为一位第五锁链的进化者，卫龙浩的实力并不算弱。如果是面对没有“龙王之心”、且处于正常状态下的李维，大约还能撑上个几分钟。

　　但很可惜，现在“神魔大阵”和“霜龙之怒”所提供的高额加成，才过去一半的时间而已。在这两重力量的加持之下，李维的基础属性几乎能够达到第七锁链的水平，并且攻击附带上神魔大阵的惩魔雷霆以及霜龙之怒的巨龙虚影。

　　尽管，强力的组合技，难以在短时间之内再使出一套，但就运用其御风剑术的剑斩、恶魔左手虚化出的魔爪的攻击，也有着足够的威胁。

　　于是，在李维的全力进攻之下，卫龙浩很快就败北了，在李维身上的“霜龙之怒”的状态刚刚结束的时候，也是他的心脏被李维一刀捅穿的时候。

　　两大强敌皆被斩杀，只剩下了一个薛力。

　　年轻时候的薛力，还算是一方高手，曾经也有过第二锁链的战力。但如今，他的年岁虽然还算不上太大，但是荒废训练已经许多许多年了，战力不提也罢，反正在李维的面前，就是抗不过一刀的货色。

　　此时的薛力，身高、面容皆有改变，李维并不能认出来。

　　但是，杀了总没问题。

　　在他绝望的面容之下，李维举起了刀。

　　“我是薛力，求你饶我一命，你要什么都行……”他还在做最后的哀求。

　　李维摇了摇头，说道：“我什么都不想要，我只要你的命。下地狱去为被你害死的猎魔人赎罪吧。”

　　言罢，长刀挥下。

　　雪芝集团的第二任董事长，薛力，被斩首身亡。


第三百零九章 跳船

　　李维手中的烬魔刀上忽有一团火焰升起，将其上沾染的血液瞬间焚烧蒸发，然后便收刀归于后背。

　　这把长刀，在经过了多次的改造之后，长度已经跟最开始有着很大的差别了，已经无法收在刀鞘挂在腰间，只能斜挎着背在后背。

　　“啪、啪、啪”三声，李维转过头，看到一身战术装束的简在鼓掌。

　　简一点也不吝啬自己的夸赞，说道：“我之前就知道你很厉害，但是没想到这么厉害。早知道，就按照你说的，直接暴力侵入了，还想那么多的策略，结果一点用都没有。”

　　“很浮夸的赞扬。”

　　“我说的是实话。”

　　“那两万紫晶的酬劳是不是可以涨一点？刺杀薛力这种人物的任务，挂到猎魔人公会的奖励不会低于五万紫晶。”

　　“咳咳……我来检查下这是不是真的薛力。”简果断的转移了话题。

　　薛力被斩首之后，身上的改容貌、改变身材的能量，就全部失效了，露出了真容。

　　看起来是薛力本人没错，但容貌、身形一样，也不能完全的确认。

　　简拿出一把小刀和一根试管，从薛力的尸体上切下了一小块，装入进去，捣鼓一番，说道：“确定是他本人没错了。”

　　“那就好，我们可以撤离了吧。”

　　“嗯。”简点了点头，说道：“把知文知武两兄弟给拉出来，我们就能直接撤了。直接跳下去就好，我这里有空降背包。”

　　知文知武两兄弟，就是之前在正门方向吸引注意力的两位兄弟会的高手，皆是第五锁链水平，且精通合击之术，两人在一起配合起来，各自的实力都会得到很大的提升和弥补。他们两个在行动之中作用还是不小的，不是他们吸引住大部分的杂兵，李维的突入刺杀还会多一点麻烦。

　　当然，仅仅只是多一点麻烦而已。

　　李维恶魔左手捏成拳头，一拳砸烂掉了套房的门，然后他和简两人就一同冲了出去。

　　一出门，迎来了几位穿着黑色西服的特工。

　　这些特工，应该都是听到或者察觉到了套房内的战斗，从而赶来支援、查看情况的人。但在他们未到之前，他们保护的目标、他们的顶头上司，就都已经授首了。

　　面对这送上门来的几个特工，李维一点也没客气。右手掏出“复仇者”左轮手枪，圣银子弹迅速开火。

　　这次，在他身后的简，就没有看戏了。这个女人掏出了一把卡宾枪，跟李维一起对着前方进行扫射。

　　李维的“复仇者”左轮就不提了，简的用枪本领也相当的出色，发射出来的都是一些高级弹药。

　　在他们两个人火力之下，那几个冲过来的特工连抬枪开火的机会都没有，就全部倒在了地上，成了尸体。

　　随后，两人快速穿过，来到了两兄弟战斗的现场。

　　知文知武两人现在的状态有点惨。虽然他们的实力不凑，而且联手之下实力更为出众，但毕竟他们面对了太多的对手了。

　　超过二十位保镖和特工，正在围攻他们。

　　这些能够被挑选出来，作为保护薛力的保镖和特工，实力其实都不算差。一眼看过去，所有人都打开了基因锁，实力最强的三个，甚至达到了第四锁链的地步。

　　被这样一群人围攻，知文知武能够保持不败，还弄死了几个，已经相当出色了。

　　而在李维和简加入了战斗之后，结果更无需多说。李维抬起左手，一炮“灭却雷霆”打出去，就直接灌死了三四个人，接着复仇者不断开火点动，就朝着实力比较弱的对手打去，三枪激发一次“复仇之吻”就能收获一个人头。

　　几个反应过来，向他们冲来的保镖，则被简用刻纹手雷和枪火给收拾掉了。

　　这个女人，第六锁链主意志链的水平肯定有。具体战力到底能够达到什么样的地步，那就得有压力大一些的战斗才能看得出来了。

　　不过李维对她的兴趣也不大。

　　几分钟之后，他们将场面收拾干净，大部分的保镖和特工都变成了尸体，少数几个聪明的、没有太多职业道德的人，趁乱溜走了，李维他们也没有兴趣去追。

　　“没事吧？你们两个？”

　　“挨了几枪，问题不大。”

　　嘴上虽然这么说，但这两兄弟身上的伤情看起来也不算太好。李维和简要再晚来个一两分钟，怕是得有人死在这里了。

　　“那就撤吧。”

　　四人没有再多废话，很快就来到了飞艇的甲板上。

　　中间，不少船组人员看见了他们，但没人敢拦。

　　来到甲板边缘，简从自己的压缩包里拿出了四个背囊，分给了李维和知文知武。

　　“降落伞，都会用吧？”

　　得到了肯定的回答之后，四人就翻上了甲板边缘的护栏，迎风准备跳下去。

　　而就在此时，他们的身后“砰”的传来了一声巨响！

　　扭头一看，只见一个身高达到三米以上的无头怪物，打破了甲板，冲了上来！它就像是一个没有头颅的人类躯体膨胀了一大圈一样，在它裸露的胸口皮肤之上，张开了一个巨大的裂口，像是无牙的嘴巴一般，还在蠕动，内里有紫色的火焰在燃烧。

　　“这是什么鬼！”知文目瞪口呆。

　　简也是有点懵，主要是这个冲出来的怪物是什么底细，她一点也搞不清楚。

　　但她还是很有决断的：“跳！不要管他！直接跳！”

　　言罢，她第一个跳了下去。

　　随后，知文知武也都跳了下去。

　　李维稍慢了一些。他能感觉得到，这个怪物身上所散发出的充满恶臭的深渊味道。

　　换而言之，这是一头恶魔。

　　如今，李维对于恶魔、对于深暗教团的痛恨已经深到骨子里了。在看到这头恶魔的瞬间，他的心里就有一股相当大的冲动，想要在这里直接将这头怪物给干掉。

　　但最终，理智还是战胜了冲动。

　　这头怪物并不弱，李维第一眼看上去，就感觉到了它的实力极为强劲，没有到要素水平怕也是不远了。

　　干掉它毫无收获，风险又大，理智一点好了。

　　李维也跳了下去。

　　在半空之中自由落体之中，他又听到了一声高亢的咆哮。转过身体，向上一看，却见那无头的恶魔扒在甲板的栏杆上，向着他咆哮。

　　然后，下一刻，这恶魔竟然也跳了下来！


第三百一十章 自由落体中的战斗

　　无头的恶魔咆哮着从飞艇边缘跳了下来！

　　看这样子，它心中对李维的恨意，怕是不浅。

　　虽然模样已经大变，连脑袋都不见了，身体也膨胀了数倍，乃至将衣服城破，但是从身体的一些细节上、那胸腹位置类似于新开的一张嘴的裂口中涌现的紫色火焰之中，李维还是大概能够认得出，这应该是巴尔科姆。

　　至少十几二十分钟之前，它还是巴尔科姆。

　　李维在下落的过程之中，迅速的掏出了手枪，朝着在自己上方的恶魔直接开火。

　　一轮点射，三颗圣银子弹打了出去。“复仇之吻”切切实实的在无头恶魔的身上激发了出来，打出了小片小片的血雾，但是对于庞大的恶魔来说，算不得严重。

　　李维继续开火，圣银子弹一颗又一颗的打到恶魔的身上，一次又一次的造成着伤害。

　　但最终，李维想要凌空射爆这只无头恶魔的想法，还是没能成功。

　　快速下降、身后喷射着紫色火焰的无头恶魔，可要比自由落体的李维等人快得多了。只不过是眨眼的功夫，它就顶着复仇者的子弹，冲到了距离李维不远的地方。

　　在这个过程之中，它吃了两套“复仇之吻”的打击，受到了一定的伤害，外表看起身上血迹斑斑。

　　不过，这种程度的伤害，并不能够对它的战斗力造成直接的影响。

　　它悍勇的冲到了距离李维身前不远的地方。

　　半空之中自由落体状态下的战斗，显然跟在地面上的战斗截然不同。

　　李维无处借力，只能举起长刀，在那无头恶魔冲到近前、已经向他伸出利爪的瞬间，将长刀斩出，全力应对。

　　这一刀李维没有激发什么技能，但尽管如此，御风剑术仍然提供了风之力的加成，烬魔刀常驻的“雷火”特效也自然而然的随着刀斩而驱动。同时，“龙王之心”的“冰冷光环”所带来的寒霜力量，亦是在恶魔的身上凝结出了点点冰晶。

　　这些东西，加起来就使得李维这一刀威力，远超过同级别的进化者。

　　他与那无头恶魔对拼的这一记，本应是平分秋色的。但在半空之中，他处于下方，要应对从上而来的打击，而且无头恶魔向下冲的速度还很快，那就很吃亏了。

　　无头恶魔的拳头上燃起了紫色的火焰，一拳不成再是一拳！两只巨大的拳头，疾风骤雨般一下一下的朝着李维打了过来。

　　李维亦是不甘示弱，长刀一次一次的斩出，应对着恶魔的拳击的同时，也在不断的还击。同时，半空之中他还不断的尝试用力，以图扭转两人之间的相对位置，想要占据上风。

　　这时候，李维的三位队友也都反应了过来。

　　知文知武两兄弟在这种环境之下，没有什么手段能够帮助到李维，但简可以。

　　这个主攻意志链，善用热武器的女人，也开火了。

　　李维与那无头恶魔在激烈战斗的过程之中，高度已经比先跳下船的简还要低了。简等于是在他们二人的上方，向下开火。

　　她从压缩包之中，将自己那柄心爱的狙击枪拿了出来。

　　这把叫做“夺命镰刀”的狙击步枪，外形很夸张，枪的整体长度，已经超过一米。枪管很长且粗，口径相当之大，显然不是发射制式子弹的。甚至，如果真要看到了“夺命镰刀”的特制子弹的话，很多人会怀疑，这是把枪还是炮。

　　在自由落体之中，简的动作也是非常迅捷的。极短的时间之内，压枪上膛、瞄准、开火一气呵成。

　　第六锁链水准的意志链射手，走的还是狙击路线的女人，单单一枪的伤害堪称爆表。

　　而且，作为一个专攻此项的高手，尽管李维和那恶魔处于激烈的缠斗之中，她也绝无可能失手射错目标。

　　但不得不说，那无头恶魔的战斗意识、战斗感知都相当的敏锐，在简开枪的刹那，它就有了闪躲动作。

　　“夺命镰刀”原本瞄准的是它的后心——在对方没有头颅的情况下，也就只能猜测这个地方是对方的弱点了。不过，最后简还是没能如愿的命中要害，在那恶魔扭动的过程之中，子弹打到了它的右侧后腰。

　　大片血雾冒出，特制的、近乎小臂长短粗细的子弹，直接将恶魔右侧的腰部打出了一个血坑。

　　但这怪物的肉体强度显然相当的强悍，子弹并没有能够完成彻底的击穿，嵌在了里面。

　　尽管如此，它也痛到惨叫不已，动作顿了一顿，李维抓住机会，左拳悍勇出击，“雷罚魔手”催动雷霆好好给对方来了一下。

　　惩魔雷霆对于眼前这个散发着浓郁的深渊味道的恶魔，有着伤害加成。一拳下去，伤害不低，但不至于重创对方。

　　李维意识到了这头怪物有多么的难打。它的力量跟自己倒是不相伯仲，攻击威力什么的也就那样，而且到现在为止，也没有展现出来什么特别凶猛的技能、招数，看样子战斗力一般。但是唯有一点，它非常的抗揍。

　　继承了巴尔科姆的身体，并且在恶魔化的过程之中极大的加强了肉体强度之后，它的生命力、抗打击能力顽强到了一个境界了。

　　在刚刚的过程之中，李维用复仇者至少在它的身上点了三套“复仇之吻”，烬魔刀带着风雷火也在它的身上砍了五六刀，刚还有一拳“雷罚魔手”轰到它身上，外带简的强力一枪……

　　这些伤害累积起来，足以打死大部分的第五、第六锁链的人了，就算是坚壁链，怕也吃不太消。

　　然而，这怪物仍旧是一副生龙活虎的样子。

　　遭受枪击又遭拳击之后，它仅仅是小懵了片刻，就缓了过来，咆哮着再次向后喷射火焰，调整方位朝着李维冲了上来。

　　李维一笑，心里已经绝了跟这头怪物在半空之中决胜负的想法。

　　长刀挥动，“风之壁障”就被呼唤了出来，掐好时机，让恶魔冲上前的瞬间直接撞在了风墙之上。

　　李维借着疾风之力，身体向后窜去，拉开了一些距离，同时伸出左手，湛蓝的魔手飞腾而出！


第三百一十一章 无头恶魔之死

　　如今，李维所呼唤而出的魔手比当初要大很多了，张开来甚至可以将一个成年人牢牢握住。

　　魔手握住恶魔，并随着李维的手臂的摆动，狠狠的向下掼去。

　　而此刻，他们所处的高度距离地面已经在一百米以下，这是伞降的危险高度了！

　　简和知文知武两兄弟已经打开了降落伞，而李维暂时还未开，他加大了手臂的力量输出，更进一步的加快了恶魔坠落的速度，将它向下掼去。

　　那恶魔不断的在挣扎，试图从李维的魔手的控制下逃出来。在这个过程之中，简还开了两枪，全都打在了这头怪物的身上，造成了不俗的伤害。

　　这给李维减轻了许多的压力，他仍旧死死的控制着恶魔，并加大力量输出。

　　最终，李维支撑到最后。他的魔手拽着无头恶魔，直接将它掼在了地上。

　　这恶魔庞大的身躯本就是在自由落体之中，再有魔手给大力加速，这怪物在落地的瞬间造成了巨大的动静。土地上被激起了大片大片的烟尘。

　　而此时，李维也终于打开了降落伞。此刻，他距离地面仅仅只有三四十米的高度，这绝非是一个安全的跳伞距离，常人在这个高度上，就算打开了降落伞，落地怕是也要摔死摔成重伤了。

　　李维当然不会，落地之时的冲劲蛮大的，但是撑死了也就让他身上的法师护甲激起了一些波纹。

　　快速将绑在身上的降落伞包给斩断，他提着刀，警惕的接近着无头恶魔落地之时砸出的大坑。

　　这声势是很大，他看见了地面上有裂痕，在落地中心的位置，一个直径十来米的深坑中间，有一个黑影。

　　那黑影忽然站了起来，一声咆哮随之传出。

　　“还没死？”李维摇了摇头，这东西也太硬了。

　　其实，对于现在的他来说，他最喜欢的对手，就是那种抗揍的、但不怎么擅长揍人的对手。因为他自己的防护能力不弱，有法师护甲、有“龙王之心”在身，伤害威力不到一定的水平，根本无法威胁到他的本体。而说到抗揍，有几个人，能在他状态全开之后的猛烈攻击中幸存？

　　要是现在“神魔大阵”和“霜龙之怒”可以用的话，这怪物再抗揍李维也不怕。十秒钟的时间，足够他打出三四套猛烈的攻势了。

　　但很可惜，这两招都已经用过了，并且短时间之内没法重新再用。

　　不过，他始终没有动用万花筒瞳术的想法。

　　对付这头怪物，没有这个必要。

　　就它现在所展现出来的实力，总归威胁不到李维的性命安全。暂且周旋一番，然后等简和知文知武两兄弟落地之后，四人围攻，它再耐打，磨也磨死它了。

　　烟尘逐渐平息，那怪物也在一步一步向着李维走来。

　　越走越近，李维也越来越放心了：看它一瘸一拐的模样，最少也是摔断了一条腿。

　　待到它走到足够近的时候，李维看清了的它的模样。它的一条腿已经发生了奇怪的扭曲，显然已经丧失了行动能力，只能拖在地上慢慢走，跑不动。它的身上多处挫伤、多处浮肿，摔得一点也不轻。

　　但糟糕的情况也有，它的恢复能力看起来很强，身上的多处伤口已经开始有愈合的痕迹了。

　　李维不打算继续给它时间，提刀就上，主攻它那扭断的左腿。

　　在简和知文知武三人落地之时，李维已经砍断了无头恶魔的左腿。随后，他们三人加入围攻，两分钟之后，被各种手段打得已经不成样子的无头恶魔，终于是倒在地上动弹不得了。

　　它几乎都已经快被拆成零碎了。

　　四个人都有种累得够呛的感觉，简说道：“我还从来没有碰到过这么耐打的对手。”

　　知武道：“太强了，要是仅仅只有我们两个，在正常环境遇上的话，怕是累趴了也打不死它。”

　　知文拍了自己弟弟一巴掌，道：“还打它呢，就我们两个的话，能支撑一分钟不被它打死就不错了。”

　　在三人说这话的时候，李维已经走近了尸体，用长刀扒拉扒拉着在看些什么。

　　“看出点什么了么？”

　　李维说道：“只是进一步确定了它应该就是巴尔科姆的尸体转变而成的。”

　　简没有说话。

　　李维问道：“‘无缝之盾’巴尔科姆，一个著名的王国中央特勤局金牌特工，为什么死了之后会变成恶魔？”

　　“很正常。”简说道，“从一年半之前开始，KSS的特工里面，就出现了一些使用深渊、恶魔属性力量的人。以前也有，但不像是最近一两年这么容易碰见。”

　　恶魔、深渊属性的力量，本身没有什么。虽然深渊、恶魔属性的力量，名声不太好听，而且容易被圣教军给盯上，而且还存在一定的危险，相较其他属性的力量比较容易失控。但它强大的效力，还是让很多人沉醉在其中。

　　对于沉迷恶魔力量的人，猎魔人跟圣教军的态度是一样的，是要予以打击的。沉迷恶魔力量者，精神一般都会出现一些问题，被恶魔力量所感染。

　　但正常使用恶魔能量人仍然不在少数，不像是圣教军那么极端，猎魔人公会对于正常使用恶魔能量的人并不怀有什么特殊的恶意。甚至，铁十字大道分部的大佬，就有一位冲进了要素榜的“魔王”。

　　猎魔人会使用恶魔力量，KSS的特工正常情况下，当然也有人会用。

　　但比例若是在短时间之内激增、变得很多，那就不常见了。

　　而且，巴尔科姆这样子，显然不是什么正常的“恶魔力量使用者”的范畴。他活着的时候，操控、使用的能量跟恶魔、深渊属性一点也不搭边，反倒是死后，尸体发生了剧变。

　　这怎么也不能算是正常范畴了。

　　简继续说道：“巴尔科姆身上发生的这种现象，我们也是第一次遇见，以前没碰上过。不过，我们怀疑，这件事情上面，深暗教团的参与程度很深。”

　　“你的意思是，KSS跟深暗教团有合作？”李维挑了挑眉头，如是问道。

　　“不只是合作那么简单。”简摇头说着，“虽然没有证据，但是根据我们的观察，情况可能更糟糕一些……”


第三百一十二章 加入兄弟会

　　“更糟糕一些？怎么讲？”

　　李维在进一步的追问，简却不说话了。但从这女人的表情上，李维能够看得出来，她应该知道些什么。

　　“我希望你能告诉我。”李维很认真地说道：“我跟深暗教团有点仇。”

　　“有一些情报，我们内部是有纪律的。虽然我们这次合作还算是愉快，但是我也不能就这样告诉你。”简倒是寸步不让。

　　李维想了一下，说道：“我想要得到这些情报，要付出什么代价？”

　　简笑了起来，说道：“我想邀请你加入兄弟会。”

　　李维的眼睛微微眯了起来，露出了一个笑容。但他这个笑容，看上去可算不上友好。

　　简在察言观色的本领上还算不错，她察觉到了李维的笑容背后所代表的危险信号。她连忙开口道：“我这并不是在要挟你，李维，你要明白这一点。”

　　“在我看来，这跟要挟的区别不大。”

　　“不不不，这是进一步的合作。”简解释道，“我希望你能够加入到兄弟会，成为我们的外聘会员。”

　　随后，简向李维大概介绍了一下兄弟会的外聘会员是个怎么回事，末了说道：“我们这个组织，一向不怎么富有，大家都是志同道合的同志，聚在一起是为了我们共同的崇高理想而奋斗的，我们是个有精神信仰的组织，是为了解放全人类，改变世界而奋斗的。”

　　她后面的这段话，说得大义凛然，很有的理想的样子，但实际上，这只是为了掩盖他们兄弟会很穷，给不出太好的待遇的事实。

　　他们给出的待遇确实不算高，甚至可以说是很低了。一个月一千多紫晶的固定收入，每次行动都会有额外的报酬、津贴。

　　这点钱，以现在李维的身份地位和实力来说，当然不会被他放在眼里。每个月随随便便搞点什么，一千紫晶还不好赚？

　　至于兄弟会给到的行动报酬和津贴，看看这次委托就知道了，钱差不多要比参加猎魔人公会同等级的委托要少一半。

　　不过，加入兄弟会，成为他们的外聘会员，除了钱之外，还有其他的好处。比如说，可以共享兄弟会的情报网络。

　　兄弟会的情报网络，在整个威斯杜姆王国也算是比较顶尖的了。

　　实际上，KSS、猎魔人公会、兄弟会，这就是整个王国在情报方面最强的三家。这三家，有一个共同的特点，那就是人员分布广泛。

　　KSS，也就是王国中央特勤局，这群特工组成的组织，在情报上有着天然的敏锐特性。同时，借助整个王国政府的官方力量，他们的触角足以伸进王国的各个地方。尤其是在威斯杜姆市，这个王国的中心，他们的情报网络最是发达。

　　其次就是猎魔人公会。虽说大多数外围的猎魔人是将公会当做一个第三方接取、递交委托的平台，没有特别多的归属感；真正各个分部的核心猎魔人数量其实并不多。但是不管怎么样，王国的各处有那么多的猎魔人，各种各样的消息，总会汇拢起来。

　　不过，猎魔人公会所掌握的情报，最出色的地方在于一些探险情报以及怪物情报。哪里值得去冒险、大概能收获什么、某种怪物要怎么对付、它身上有什么地方比较值钱……这些消息，找猎魔人公会去买总没错。某些秘闻、追缉邪恶的情报上也还算过得去，但是涉及政治、涉及财阀的商业机密这些东西，那就很一般了。毕竟，猎魔人们跟这方面打交道的地方不算太多。

　　而猎魔人公会的情报弱项，正是兄弟会的强项。兄弟会常年与王国政府、与各个大财团进行斗争，他们在这方面累积的情报相当的广泛。

　　有工人、有穷苦人的地方，就有兄弟会的影子，这句话不是说说而已。大量而广泛分布的外围成员，保证了兄弟会的情报来源。同时，在上流社会之中，也不乏存在一些兄弟会的同情者，以及一些被兄弟会的宏伟理想所打动的人们。他们为兄弟会积极奔走，提供了不少的钱财作为支持，也同样是情报的来源。

　　之前一段时间，李维也曾经在猎魔人公会内部，尝试过寻找关于深暗教团的情报，但一直以来都是收效甚微。现在，好不容易找到一个线索，借着兄弟会的情报网络继续查下去是个挺不错的选择。

　　调查KSS与深暗教团之间的关系，这是李维的主要目的。

　　再加上，对于兄弟会的理念，李维在某种程度上还是抱有一定的欣赏的。虽然他自己倒没什么改变世界、解放全人类的宏伟理念，但是这并不影响他对于有这样的宏伟理想，并付诸行动乃至于付出生命的人保持尊敬。也正是因为如此，李维并不介意在自己的目标与兄弟会一致的情况下，帮他们一把。

　　另外，成为兄弟会的外聘会员，要承担的额外义务也不多，比较自由。这也是李维愿意接受简的邀请的重要原因之一。

　　而在除了这些之外，成为兄弟会的外聘会员，还有一个另外的好处。兄弟会是个隐秘组织，他们在威斯杜姆王国各处，都有着许多的秘密据点。这些秘密据点，李维如果有需要的话，他都可以进入其中，当做临时的藏身地。

　　某些情况下，他有可能会用得上这些秘密据点。

　　将这些成为兄弟会的外聘会员的事情都大概了解了一遍之后，李维说道：“现在，你可以告诉我，我想要知道的那些情报了吧？”

　　简点了点头，又摇头说道：“你是有这个资格了，不过我知道的其实也不是太多。我们跟KSS直接确实有不少打交道的地方，也知道他们在大约一年半之前，开始大规模的使用深渊、恶魔的能量，隐隐约约也感觉到，他们的那些邪恶力量可能来自于深暗教团，但是我们没有确切的证据，也没有确切的情报知道他们的合作方式到底是什么样的。”

　　听完她这段话，李维的脸色变得有些难看了起来：“搞了半天，你们什么都不知道？逗我呢？”


第三百一十三章 绯月政变

　　李维相当的不爽。

　　简说了半天，劝他加入到兄弟会，成为外聘会员。看在条件还不错，自由度比较高、不受太多限制，外加他确实需要关于KSS和深暗教团之间的情报，于是最后选择了答应。

　　结果，到最后，简居然跟他说，她们在这方面的消息也不丰富？

　　裤子都特么脱了，就这样？

　　看到李维有生气的迹象，简赶紧说道：“也不是，我这里虽然没有确切的情报，但是我可以向组织上面申请，看看能不能开放出更多的消息来给你查看。就算是我们兄弟会掌握的情报你不满意，我们也能联系到一群对KSS最了解的人。”

　　听到她这么说，李维稍稍平缓了一下心情，道：“我希望尽快。”

　　“放心。”简说道：“我回去之后就立刻给你调集关于KSS和深暗教团的一切情报，到时候我会让王尔德直接送到你的家里去。对了，以后王尔德就作为你和组织专门的联络人吧。”

　　“嗯。”李维点了点头，又说道：“你说的，对KSS最了解的一群人，指的是谁？”

　　简沉默了一下。

　　这件事情，哪怕是在兄弟会内部的核心人员，也有很多人并不知道，算得上是机密情报了。

　　而且，这件事情要是传出去了，对那个刚刚与兄弟会建立合作的组织，也会是一个巨大的打击。

　　到底要不要跟李维说，这是个问题。

　　“你让我想想。”简说道：“我们先回威斯杜姆，进了城我会给你答案。”

　　“好。”李维也不逼她。

　　他们四人现在所处的位置，是在威斯杜姆之外，荒郊野岭。“鲸翔号”是从威斯杜姆市的空港区出发，向西飞去的，他们往东走，就没多大问题。

　　进化者的行动速度还是很快的，大约在往东走了一两个小时之后，超级都市威斯杜姆那如山般庞大的影子，就出现在了他们视野尽头。

　　不过，望山跑死马，这话多少还是有点道理了。从看到威斯杜姆的影子，再到抵达城市，花了他们很多的时间。

　　入城、返回雾芯街区简的老巢的时候，已经是第二天了。

　　……

　　在挂着“飞翼机械”牌子的机械厂内，李维拿到了一个压缩包，里面装着两万一千紫晶。其中两万，是兄弟会雇佣他来参加这次委托的报酬，而另外那一千，则是他成为外聘会员之后，这个月的固定津贴。

　　这么大一笔钱，简在交给李维的时候，心中颇有一些不舍。

　　兄弟会是真的穷。

　　她恋恋不舍的看着李维将压缩包挂在了腰上，说道：“合作愉快，不过回头记得把压缩包还回来，挺贵的。”

　　“……”李维略有些无语，“你们这么抠的？”

　　“真的穷，没办法，这压缩包，我们这里也没多少。”

　　“……”李维掏出了一个空的压缩包，扔给了简，说道：“比你给我的那个还大点儿，懒得倒腾了，送你了。”

　　简大喜：“谢谢、谢谢……”

　　小赚一笔很开心。

　　“好了，这次行动到此就算是完成了。”李维说道，“现在，我们该谈谈你说的‘那群人’的事情了，想好了要不要跟我说了么？”

　　简点了点头，说道：“想好了，不过下个月津贴能不能晚点发？跟下下个月的一起发，最近有点周转不良……”

　　李维无语的摆了摆手：“下个月津贴不要了，都给你都给你！我怎么摊上这么个穷屌组织？”

　　一千紫晶，没什么舍得不舍得的，李维真不缺这点钱。

　　“嘿嘿……”简狡黠一笑，“那我跟你说吧，我说的那群人，是一个自称‘复国志愿会’的组织。”

　　“复国志愿会？”李维回想了一下，他确定自己从来没有听说过这个组织。

　　“嗯。”简点了点头，继续说道：“你知道，两年前的‘绯月政变’么？”

　　“绯月政变我知道。”

　　现在的李维，多多少少也补充了一些对于这个世界的知识。

　　所谓的绯月政变，只的是两年前，贾斯丁亲王意外车祸身亡半个月之后，王国政局发生的那场巨变。

　　威斯杜姆王国在几百年的岁月之中，一直都是有威斯莱尔家族所统治的。而在三年前，上一任国王，哈默斯·威斯莱尔国王陛下病逝身亡之后，王位就落在了哈默斯国王的独女，梅茵·威斯莱尔女王的身上。

　　按照历史传统来说，梅茵女王将会与她的丈夫，贾斯丁·哈格雷夫斯亲王共同治理这个国家。

　　梅茵女王在上任之后，并没有对她的父亲组建的政府内阁进行太多的改变，当时的王国首相徐敬诚也尽心尽力的辅佐着女王与亲王陛下，治理这个国家。

　　待到未来，等到女王和亲王陛下走过最高权力的过渡期之后，他们也将会组建自己的内阁，平稳走过这个时期。

　　但是一切在贾斯丁亲王的意外身亡之后，发生了巨变。

　　传闻之中，贾斯丁亲王的死，跟他的弟弟，诺斯曼·哈格雷夫斯公爵有着千丝万缕的关系。而在贾斯丁亲王身亡一周之后，威斯杜姆各家报社突然爆出了大量的关于徐敬诚首相的丑闻。性侵女下属、贪污受贿、渎职、涉及谋杀罪……

　　一系列的罪名之后，就是王国法院对于徐敬诚首相的审判。

　　本来，这么大的事情，应该进行一场公开审判，以保证公正。但很诡异的是，那场审判并未公开，而且最终的结果，是徐敬诚首相在法庭上畏罪自杀了。

　　接着，就是一场政治大清洗，徐敬诚为首的内阁成员，大量的人因为各种罪名被关押。

　　在徐敬诚倒台后，第三天，诺斯曼就宣布，他继任王国首相，并且组建了新一届的内阁。

　　这是个非常诡异的过程，王国各处震荡不已。但更诡异的是，威斯杜姆的军队没有任何的反应，大量的贵族势力、大量的财阀支持的议员，都没有对此产生太大的异议。甚至包括梅茵女王陛下本人，更是从“绯月政变”之后，极少公开露面，也从未发出过对诺斯曼公爵不满的言论。


第三百一十四章 复国志愿会

　　“……表面的官员变动、内阁重组之类的，就不说了。深层的王国力量掌控变更，才是最重要的。”

　　“诺斯曼之所以能够完成绯月政变，跟他掌握了王国的军事力量是有着密切的关系的。当年，诺斯曼刚刚从王国政坛起步的时候，就是从威斯杜姆市的戍卫军开始的。戍卫军里，布满了他的亲信。同时，从七八年前，他就已经开始将自己所掌握的哈格雷夫斯家族的力量，向王国中央特勤局渗透。在绯月政变之前，他对KSS的掌控程度就已经很高了。”

　　“也正是因为诺斯曼几乎是同时掌握了戍卫军和KSS，所以绯月政变才会进行的那么容易。他在绯月政变之中的一切行动，都进行的非常顺畅且反对者寥寥——反对的人，都被干掉了。”

　　“但尽管如此，在KSS内部，仍旧有一部分忠于王党，他们并没有安静下来，反倒是在一些王党派系的领袖的指挥之下，在几个月的时间里就策动了多次针对诺斯曼公爵的计划。什么‘刺杀篡国者’、‘女王拯救计划’、‘鸢尾宫计划’……有些破产了，有些弄出了一些事端被镇压下去了。这些行动和计划，到最后都没有能够成功，但却引起了诺斯曼派系的反弹。”

　　“那应该是KSS在建立之后，历史上规模最大的一次内部洗牌吧。原本的王国中央特勤局，差不多有将近三分之一的人，在那一次洗牌之中或是死，或是被关押。那一夜，还有随后的波澜，堪称是一场腥风血雨。”

　　“不过，虽说绯月政变让王党在政坛、在KSS的势力遭受了重创，但并非是全军覆没。有一些忠于王党的特工，还是逃了出来。”

　　听了简给他科普了这么多关于两年前的那场绯月政变的事情，李维也大概听明白了：“你的意思是，那个所谓的复国志愿会，其实就是KSS的王党成员分离出来的一个组织？”

　　“没错。”简给出了肯定的回答。

　　如果是这样的话，那说他们是最了解KSS的一群人，就一点都没错了——他们本来就是KSS的特工！

　　复国志愿会在大众的视线里名声不显，甚至极少有人听到过，但是实际上，在地下战线之中，他们一直以来都在跟KSS作对。再加上他们本身就跟KSS有着千丝万缕的关系，甚至很多在职特工，也是他们的同情者。搞不好在KSS内部还有他们的安插的嫡系，他们想要做到这一点太容易了。

　　这样一来，李维想要去调查KSS内部跟深暗教团之间的关系，找复国志愿会，确实是一个好办法。

　　“能帮我联系上他们么？”

　　简说道：“可以，但是他们是否愿意见你、跟你合作，那就又是另一件事情了，我也没有办法保证。”

　　“尽量帮忙吧。”李维说道，“他们想要对付KSS，我想对付深暗教团。如果这两方当真有所勾结的话，那我们的目标其实是一致的。”

　　“好，我会尽力帮你传达的。”

　　“有消息就让王尔德联系我，我希望能够尽快。”

　　“没问题。”

　　……

　　李维并未再在下层区呆多久，很快就返回了四叶草。

　　兄弟会的情报、与复国志愿会的联络，都是需要时间的，一时半会儿急不来。

　　在回家之后，先是歇了一天，然后他就重新返回了自己之前的那种生活态度。

　　睡觉、吃饭、修炼、偶尔用自己材料仓库里的东西，做一两件装备拿出去卖掉，也算是套现。

　　这么一来二去，他这晋升第五锁链不久的开发进度，不仅仅稳固了下来，而且还有了不小的进步，隐隐能够看到第五锁链巅峰的路途了。

　　他现在一不缺资源，二不缺修炼法，有写轮眼和恶魔左手提供的天赋加成的情况下，连天分都不缺，自己又非常努力，这样的情况下，他的修炼速度相当之快。

　　至于那些对于一般的进化者而言很讨厌的瓶颈，对于李维来说也不算是什么。他经历的生死之战相当的多，跟同级别的对手打过不知道多少次，哪怕是要素强者，他也都硬刚过。对于力量的理解相当的透彻。

　　现在，他就有一种感觉，只要自己的积累足够，那冲破第五锁链和第六锁链之间的关卡，就是一件水到渠成的事情。

　　他自己估算了一下，如果一门心思潜心修行的话，乐观一点一个半月就能够完成突破，就算是进度慢一些的话，两个月到三个月也能够完成。

　　而当他开始潜行修行之后，一周的时间，就被一件事情给打断了。

　　他们卖那张矿脉勘探图的钱，到了。

　　……

　　在过去的一段时间里面，公会的效率还算是比较高的。他们很快就将勘探图所标明的地方找到，并且完成了初步的调查。

　　最后，由公会评估出来的这条小型能量矿脉的价值，要比他们几个人之前自己所预想的还要更多一些。

　　总买断价达到了七十万紫晶！

　　这是相当之多的一笔钱了，尤其是对于个人来讲。

　　根据李维所知，杨诚和葛琳娜两个人，最后还是选择了入股分成的制度。长线收益，总的来说肯定是要比一次性买断来的钱多的。杨诚所在的杨家，那也是一个猎魔人家族，他的祖辈都是猎魔人，他的爷爷也曾是猎魔人公会的功勋猎人，他的父亲不太有出息，但是他自己还不错；他的哥哥在三年前殉职、他的妹妹和他的侄女刚刚成年，也走入了这一行；他的小侄子据说前些日子刚进超能学院进行学习……

　　这种猎魔人家族出来的人，从小就不愁吃穿，也不会担心锻炼法、修行资源、名师指导这些东西。家族投入了资金培养他，他自然也要做出相应的回报才行。

　　而相对来说，像是葛琳娜这样的没有什么靠山、平常出身的猎魔人，选择一次性的买断收益相对来说更为靠谱一些。李维本想劝劝她的，但在知道一个消息之后，他就不打算劝了。

　　在黑秋山区的战斗，葛琳娜身受重伤。虽然最后捡回了一条命，但重伤带来的永久损伤，却已经是不可挽回的了。

　　虽未断手断脚，以后恢复健康了，也能勉强保持相当于第一、第二锁链水平的战力，但想要恢复成原来的样子，不太有希望，更别说更进一步了。

　　这个消息，对于葛琳娜的打击非常大。心灰意冷之下，她有了干脆退休的想法，换成长线的三十年收益，保一生的富贵。

　　对此，李维多少感觉到有些遗憾，但是也无能为力。他能做的，只有去看望一番这位战友，然后祝她未来的退休生活幸福安康。


第三百一十五章 第二十三页

　　葛琳娜的退休，多多少少让李维心里觉得有点感慨。

　　猎魔人这个行当，并不是一条多好走的路。底层的猎人赚不到什么太多的大钱，君不见那些连“猎魔人”这三个字都称不上的赏金猎人，生活质量比之下层区一般的工人也好不到那里去。

　　达到了极限层次水平的猎人，日子倒是会过得不错，混个温饱肯定不愁，手里也会有点余钱。

　　而只有打开了基因锁之后，猎魔人们才会逐渐变得富有起来，并且随着实力的提升，拥有的财富也会成正比的上升。

　　但是，就连葛琳娜这种第五锁链巅峰、甚至在受重伤之前被称作为“四叶草公会后黄金时代最佳猎魔人”的、有冲击要素希望的人，一场委托一场意外下来，也会因为重伤而断绝职业生涯。

　　更别说更底层的猎魔人了。

　　实际上，猎魔人这个行当，越是底层，伤亡率就越高。有一定实力之后，面临风险、面临意外的情况下多少还有一些底蕴和本事来抵御，实在不行也能尽量想办法逃跑。但底层猎魔人，实力不佳，手段有限，碰上意外，很容易就蒙受大难了。

　　更别说，他们还经常被当作炮灰。

　　世事无常，尤其是对于猎魔人这个职业来说更是如此。

　　葛琳娜其实已经算是非常幸运的了，命没丢，没有断手断脚，或者被弄成痴呆、疯子。脑子仍然能够保持清醒，康复之后还能有个第一锁链、第二锁链的水平，不说出去做委托，起码自身的生活不需要别人来照顾。最主要的是，一趟行动挣了一笔大钱，长线三十年下来，她每年都能拿到上万紫晶。

　　一年上万紫晶的收入，拿给一个想要冲击要素的猎魔人，那肯定不够用；但对于葛琳娜这样退休的人来说，每年一万紫晶她就算是再怎么奢侈的花，估计都花不完。

　　在这种程度上来讲，葛琳娜急流勇退，还真说不上幸福还是不幸。每年拿着那么大一笔钱，后半辈子都吃喝不愁了。不用当猎魔人，退休之后也不需要过那种提心吊胆、半脑袋别在裤腰带上的日子。每天悠悠闲闲，在上层区买个好房子，过自己的好日子，没什么不好的。

　　区医院探望葛琳娜的李维，只能这样劝慰她了。

　　葛琳娜听完他所说，也是笑着点头，说自己可以好好休息了。但在离开医院的时候，李维还是忘不了她那望着窗外的寞落眼神。

　　她可是有希望冲击要素的人啊……

　　除了叹息，李维也没什么别的可说的了。

　　……

　　“舞影刀”退休的事情，在四叶草公会惹出了不少的动静。不少人对此感到惋惜，公会少了一个高手。

　　而李维，在看望完了葛琳娜之后，就开始筹备自己的花钱大计。

　　总买断价七十万紫晶，他有权分到其中的三成半，拿到手的就是二十四万五千紫晶。

　　这是一笔超级多的钱财，而有了这么大一笔钱之后，李维什么都没想，就想着一件事情：万法之书的书页开发进度，好像可以动上一动了。

　　如今，他的万法之书已经解开了总计二十二页的内容。按照他的预计，再花三万紫晶，购入一批血肉核心，应该就能够将第二十三页解开。

　　而他手里现在有二十四万之巨的资金，能开的书页恐怕不只是一页而已！

　　在接下来一周的时间里，李维洒出了大笔大笔的金钱，通过各种渠道，比如从四叶草公会购买、付一笔佣金委托朱明瑜在四叶草、乃至于其他的街区的市场上，以比较合适的价钱购买。

　　总之，他购入了大量的血肉核心。

　　其中大部分是B级的，C级核心能够提供的能量实在是太少了。

　　他一下子扔出的钱太多了，市场上不太容易立刻收购到这么多的货。毕竟，他要买的是B级血肉核心，又不是街边的大白菜。

　　实际上，这么大一笔钱，如果太急切的投入市场的话，会有可能影响到整个市场上血肉核心的价格走势的。

　　李维倒是不会为此操太多的心，但价格被影响得太多，他买起血肉核心来也会吃亏，于是也就让朱明瑜把收购行动放缓、放长线，不必急于一时。

　　在开始收购计划后的第二天，李维就拿到了第一批B级血肉核心，仅仅是这么一批，就已经花掉了三万紫晶，足以他将第二十三页解封出来了。

　　他没有浪费时间，在拿到了这批血肉核心之后，立即就全部拆封，并且将他们全部吸收了干净了。

　　解开书页的过程，他早就已经轻车熟路了，没有出现任何的意外，第二十三页就已经展现在了他的面前。

　　这次，放在他面前的，有三项选择。

　　“海之斗篷：获得水下呼吸能力，大幅度提升游泳速度，获得如同天生的海洋生物一般的适应能力。”

　　“奥法视觉（被动）：获得永恒的奥法视觉能力，可以在一定程度上透过表面看穿能量、魔法的运作，效果受到使用者的精神强度影响。小幅提升精神潜力。”

　　“恐怖自爆（被动）：当你死亡时，你的尸体会自动爆炸，产生极为剧烈的爆炸威力，爆炸威力会因你的精神与肉体强度而得到加成。”

　　在这三个选项之中，李维想也不想，直接就把“恐怖自爆”给排除了。

　　“自爆”也就算了，如果威力足够大的话，搞不好还能想一些豁免伤害的办法来当做拼一把的手段。但偏偏这个能力还是被动，还是非得自己死掉的时候才能被动触发。

　　这能力，李维一点都不想要。

　　另外两项之中，李维稍作考虑，就直接选了“奥法视觉”。

　　“海之斗篷”其实不算差，如果李维有面对水下战斗的需求的话。但李维在这个世界这么久了，河流、湖泊都很少见，别说大海了。

　　而“奥法视觉”所带来的看穿能量、魔法运作，对于李维还是有一定作用的。他的写轮眼有无与伦比的洞察力没错，但可看不到“能量”，着奥法视觉对他来说，多多少少也是一个补充。更别说，这个能力还附带了一定的精神潜力的提升，着对于他平日里进行枢纽连的修行，那可有着非常大的帮助的。


第三百一十六章 再开一页！

　　开启了万法之书第二十三页，获得了奥法视觉之后，李维感觉自己眼中所看到的世界，似乎变得有些不太一样了。

　　尤其是在看一些携带特异能量的东西，比如说魔法装备。

　　他心念一动，跑到了自己的工作室之中，做了一件装备。

　　这装备倒是没什么特殊的，就是利用自己庞大的材料库，搞了一把小匕首。

　　但与往常不同是，李维在做这件装备的时候，明显发现自己更加得心应手了，使用材料更为节省，最终造就的装备效果，也比先前正常发挥之下做出来的要稍微好上那么一些。

　　最关键的是，由于动作变得更加的准确之后，他在装备的制作速度上也变得更快一些。

　　这一切，是来源于奥法视觉所带来的加成。

　　通过这个固化在自己双眼之上的法术，李维可以清清楚楚的看到，自己在利用无限炼金术的时候，每个材料在分解、重构之时，材料本身所拥有的力量彼此流动、交融的过程。

　　能够看清这些，很显然对于自己的无限炼金术是有着很好的加成效果的。

　　这倒是意外之喜了。一开始，李维预想的这个被动视觉能力，最大的用处是在于看穿一些魔法伪装、陷阱之类的东西，但没想到在自己的无限炼金术上，也能够起到这么好的辅助效果。

　　开启二十三页，获得这个能力，也算是小赚吧。不过，这其实并不是他最期待的。

　　他更希望的，是自己的核心战斗能力，能够得到进一步的加强。

　　嗯，没错，所谓核心战斗能力，指的就是写轮眼和恶魔左手，御风剑术也算。

　　……

　　李维在家又待了几天，进行着“天尊神志”锻炼法的修行，直到朱明瑜通知他新一批的血肉核心到货了。

　　得到消息之后，他立即停下了修炼，亲自去了一趟朱明瑜的家里提货。

　　“我跟你说……”一见到李维，朱明瑜就开始絮絮叨叨了起来：“弄这么多的血肉核心，可真是不容易！现在，四叶草和周边区域的B级血肉核心的市场价格普遍上涨了百分之二十以上！这批血肉核心我为了给你平价买来，都跑到铁十字大道那边去进货了，可费了我好多功夫！”

　　李维应道：“嗯嗯嗯，知道你辛苦了，不过我给你的中介费也不少，可赚了不少钱吧？”

　　“嘿嘿，还好……”朱明瑜点了点头，李维出手还是很大方的，但他还是觉得好奇：“不过，你买这么多血肉核心……是要干什么？”

　　李维摇了摇头，没有说话。

　　朱明瑜知道自己问了不该问的事情，也就没继续再纠缠了，他说道：“这是第二批，大概价值五万紫晶左右。算上之前那一批，已经花掉了八万了。想要不挨宰、再用市场价格买到大量的B级核心，在四叶草周边地区肯定不好买了，我得去远一点的地方，甚至去猎手镇找货源，可能要比较长的时间。”

　　“要多久的时间？”

　　朱明瑜在心里盘算了一下，说道：“你那边在我这里还剩下十六万紫晶，想要全部换成平价的血肉核心的话，我估计得一个月的时间。”

　　“太久了。”

　　“没办法。”朱明瑜说道：“你想要快也行，但是大量的收购，会影响市场价格，最终这么多钱扔下去，周边市场的B级核心价格最少会被推高百分之二三十，实际上现在就已经有这种迹象了。损失的还是我们自己，最后同样多的钱，只能买到六七成的东西。”

　　听了朱明瑜的劝说，李维觉得也确实是这个道理。他其实并没有特别急，没必要为了半个月、一个月的时间，损失上个四五万紫晶，代价太高了。

　　“那这样，一周到半个月的功夫吧，先给我拿来一批，还是尽量保持用平价来购买。”

　　“也行，半个月我能给你弄来十万紫晶的血肉核心。”

　　“谢了。”

　　提着一批货，回了家，李维再次开始了吸收。

　　填万法之书这个大坑，当真是花钱如流水。他拿到手的这批血肉核心，价值大约在五万紫晶左右，又是一口气全喂了进去。

　　而万法之书吃下如此之多的血肉核心后，第二十四页也终于开了出来。

　　这次有四个选项。

　　“写轮眼升级。”

　　“御风剑术升级。”

　　“连环闪电：获得连环闪电的施法能力，可以向目标发射出一道闪电，闪电力量会在多个敌方目标之间跳跃，闪电的威力随着跳跃的次数衰减。”

　　“精神干扰：获得精神干扰的异能，最高程度可以让目标直接昏厥。异能的效果、持续时间以双方的精神强度差距决定。”

　　李维没有犹豫，直接选择了写轮眼的升级选项。

　　“连环闪电”和“精神干扰”这两项能力，对于他来说较为鸡肋。在他有惩魔雷霆的情况下，闪电属性的攻击手段并不缺；而精神干扰也与写轮眼所提供的幻术能力有重叠。

　　这两个新出现的能力，并不能够吸引李维的兴趣，也很难对他的战斗实力起到什么提升效果。

　　而另外的两个升级选项，写轮眼和御风剑术都算得上是他核心战斗能力，但很明显的是，写轮眼的优先级肯定是要比御风剑术要来的高的。

　　在面对差不多同等级、或者是第六锁链、乃至于第七锁链但却还未开启要素的对手，他现在的能力就已经不太怕了。而在面对难以对付的要素级别的高手，御风剑术的升级所带来的加强，显然不如写轮眼升级带来的强度高。

　　更何况，李维现在最梦想的事情，就是希望能够尽快将写轮眼提升到永恒万花筒的地步。永恒万花筒，当眼睛达到这个等级之后，使用瞳术就不伤视力了，他所掌握的两个大招，就能够当做普通的技能来用。

　　如果能够达到这种地步，那李维就算是面对要素强者也不怕了。

　　在选择了写轮眼的升级之后，李维就明显的感觉到，自己的双眼再度有了变化。

　　“这是……须佐能乎？”


第三百一十七章 须佐能乎

　　李维不想浪费自己的眼睛用来尝试招数，实际上也没有那个必要。在书页打开之后，这一页所赋予的能力的所有相关信息，就都已经灌入到了李维的脑海之中，缺乏的就只是使用一次，体会一遍真正使用时候的感觉而已。

　　须佐能乎是万花同写轮眼的究极瞳术，当这个能力激活之后，李维双眼的力量将会同时启动，召唤出须佐的力量。

　　须佐能乎的本质是一种实体化的能量，巨大的能量，形成人形包围着施术者，绝大多数攻击都对其无效，但跟“月读”、“天罚之眼”一样，使用这个能力会对影响眼睛，而且是同时对双眼都造成负担。所以说，它既是施术者的“守护神”，也是蚕食施术者生命力的“死神”，只有开启了永恒万花筒写轮眼才能不受影响。

　　目前，李维所掌握的是须佐能乎的第一阶段。按照万法之书灌入到他的脑海之中的印象来说，他在开启须佐能乎之后，成型的须佐能乎将会是个骷髅的形态。

　　但无论如何，一旦进入到开启“须佐能乎”的状态之下后，李维的战斗能力毫无疑问会得到巨大的提升。

　　这就相当的美妙了。他不禁开始期待，等到朱明瑜那边，将下一批的血肉核心买到之后，他估计还能够再开一张书页。到时候运气好的话，他可能还能开出写轮眼的升级选项，那就更美好了。

　　……

　　完成了写轮眼的升级之后，李维开始进入到了苦修之中。第五锁链的戴峰就在眼前，慢慢的累积力量，他完全可以冲过第五锁链和第六锁链之间的关卡。

　　不过，王尔德的上门，打断了他的修行。

　　这位老熟人，如今已经变成了他和兄弟会之间的联络人了。这次，王尔德给他带来了厚厚一叠的资料，这些资料，都是兄弟会在过去的岁月之中，收集起来的跟KSS有关的消息。

　　这些情报资料，有一部分是介绍KSS的部门组织、背后的支持势力、资金预算来源等消息。这些，看似不重要，但实际上对于李维了解这个王国之中堪称最神秘的官方特工组织，有着非常大的帮助。

　　当然，更为重要的一部分情报，还是关于KSS内部的特工们的个人介绍。

　　“这里有一百五十名KSS著名特工的个人情报信息。”王尔德尽心尽责的给他介绍道：“当然，KSS的特工可不止这么点人，不过我们也不可能收集到所有人的情报，而且有些人的情报你也不需要，比如说一些只有第三、第四锁链水平的人，你也没兴趣知道他们的事情。”

　　“我们所收集的一百五十个人的信息，基本上都是KSS的特工高手，少数一些实力不佳，也是特勤局里位高权重的文职人员。”

　　李维一边听着王尔德的讲解，一边翻动着手里的情报。

　　战力榜、要素榜这些东西，都是从王国情报手册里出来的。这些东西在外流传，或许是王国情报局希望能够以这样的榜单来挑起其他的势力的进化者之间的纷争，名气这东西在某些情况下，比利益更吸引人。也许还有其他的目的，比如的说暴露猎魔人的情报给圣教军知道、暴露圣教军高手的情报给猎魔人知道……总之，一个看似公正的排名情报，他们心中肯定是安有祸心来做的。

　　比较集中的一个体现，就在于不管是要素榜还是战力榜，里面连王国军方的高手，都不会被排进去，更别说是秘密战线上的KSS的特工了。

　　这也就导致了，KSS里其实高手很多，但很多在外面的名声，都不怎么显著。

　　这份资料之中所提到的关于KSS特工个人情报，很大程度上补充了这一点。在此之后，如果李维再碰上KSS的高手的话，他自己也应该能够轻松的认出对方是谁、大概实力如何、有什么能力了。

　　而这一叠资料之中，还有第三部分的内容。

　　“……这些，是我们筛选过的一些情报，里面集中记录了一些KSS在近五年来，执行过的与深暗教团有关的行动。你要理解，我们也不是万能的，不可能收集到他们所有的行动，能够做到这些也是极限了。”

　　“嗯。”李维点了点头，表示明白。

　　他在其中翻看了一会儿，眉头忽然皱了起来。

　　“看来你也看出来了。”王尔德在他对面笑了一笑。

　　“嗯……”李维点了点头。

　　他看到的几个在这一叠资料之中被标红的一些内容，上面提到了很多关于一年之前，发生在四叶草社区的那场劫难。

　　KSS在四叶草半机械暴动的事件集中爆发之前，非常的活跃，并且集中进行了几次很可疑的委托任务。

　　按照兄弟会所收集起来的消息来看，KSS在那之前，帮助黑鸟重工运送过活体试验材料、护送过疑似是深暗教团成员的人，进入到四叶草社区的黑鸟研究所……

　　“也就是说，当年那件事情，其实不仅仅黑鸟重工和深暗教团进行合作而已，其实王国特勤总局，在这件事情上也脱不了干系？”

　　“是的。”王尔德点头说道：“至少我们是这么认为的。”

　　李维说道：“那，KSS跟深暗教团有很密切的合作，已经是板上钉钉的事情了？”

　　“对。”

　　李维开始思考了起来。

　　王尔德看了下时间，然后说道：“我们还联系了复国志愿会，他们在得知了你的请求之后，表示愿意跟你接触一下，时间约到下周三，不知道你有时间么？”

　　盘算了一下，今天是周五，那到下周三还有四五天的时间。

　　李维点了点头：“没问题。”

　　“那我就这么回报了，到时候他们的人，会直接到你家里来找你的。”

　　“恭候大驾。”

　　事情谈完之后，王尔德没有继续再在李维这里逗留，很快就告辞了。

　　送走了王尔德之后，李维重新进入了练功房之中，开始自己的修行。

　　一周的时间匆匆而过，李维自身的修炼也到了一个顶峰。如今，他已经站在了第五锁链的巅峰，距离突破也只有一步之遥了，所欠缺的只是一点点打磨而已。

　　不过，在正式进行突破之前，他要先会见一下客人。


第三百一十八章 美艳特工

　　今天，已经是周三了。按照王尔德所说，复国志愿会的人，今天会上门拜访他。

　　李维并没有因此而打乱自己的生活节奏，仍旧保持着不断的修行。

　　直到入夜，他的门铃被摁响。

　　打开门，来人是个穿着一身黑白相间的格子大衣、带着口罩遮掩了面部的女人。

　　“李维？”

　　“是我。”李维做出了一个邀请的姿势，将这女人迎进了门。

　　看着她踩着高跟鞋的背影，还有那一头红色的头发，李维觉得似乎有点似曾相识。

　　他想起了一个人。

　　挑了挑眉头，李维跟着那女人一起进了门。

　　两人坐在的会客厅，李维看着她将面罩摘了下来，露出了一张熟悉的面孔。

　　“是你？！”

　　“是我，第二次见面，多多关照。”

　　这红发女人，竟然就是李维等人在黑秋山区的那一战之中，碰上的那位身手非常好的女特工米瑞！

　　“不知道你是胆子大还是缺心眼，我们当初可是对手，你居然还敢以真实面孔来见我？真不怕我杀了你？”

　　“不怕。”米瑞笑着摇了摇头，说道：“我相信你不是那样的人，更何况，其实我们也没什么大仇，不是么？”

　　她说的确实是大实话，两人确实没有什么深仇大恨。虽然在黑秋山区的那场委托之中，有过短暂的交手，但谁也没受什么伤；虽然她在随后跟葛琳娜打了一场，但是葛琳娜重伤濒死的事情，其实跟她也没有必然的关联。

　　确实没必要大声打死的。

　　“哼……”但李维仍然没给她好脸色看：“黑秋山之行，原来还有你们复国志愿会的参与。你们不好好对付王国政府，对付KSS，也来抢钱？”

　　米瑞摇了摇头，说道：“那时候，我还没有加入复国志愿会呢。”

　　“哦？”李维挑了挑眉头，说道：“那你的意思是，你加入复国志愿会到现在，还不到两个月？”

　　“是的。”米瑞说道，“在黑秋山的时候，我还是王国特勤局的在职特工。不过，那次行动，根据我后来的猜测，可能任务成功与否还是其次，我死不死才是我的上司更关心的事情。谁让我一直是个中立派，手上没沾过王党的血呢。”

　　“原来如此，所以你才干脆直接投向了复国志愿会？”

　　“没错。”米瑞点头说道，“这真是个正确无比的选择。”

　　“好吧。”李维道，“那么，言归正传，这次你们来，是接受了我的请求，给我带来情报的。我希望你能够给到我足够的让我感兴趣的东西。”

　　“你就这么有信心，我们会直接将我们所掌握的情报告诉你？”

　　李维耸了耸肩膀，说道：“我相当有信心。相比之下，你们才是那个更想说服我，让我能够更加痛恨KSS，甚至直接对他们采取行动的一方吧？”

　　“真是聪明。”米瑞笑道，她鲜红的唇，笑起来显得格外有魅力。

　　这是个漂亮的女人。李维在重生之后，觉得见过最漂亮的两个女人，是茱蒂丝和艾琳。这两人不管从面容还是从身材上，都是顶好的。但米瑞，一点不比那两个女人差，甚至因为她身上所独有的那股风流荡漾的气质，让她显得对男人更有吸引力。

　　“那好，说说吧。”李维向后一仰，身体就躺进了柔软的沙发里面了。

　　米瑞也向后一坐，眼睛四处看了一下，赞叹道：“真是漂亮的房子，你好有钱啊。”

　　李维耸了下肩膀，没说话。

　　随后，米瑞开始向他讲述关于KSS与深暗教团的事情。

　　一听，就是半个多小时。

　　在她讲完之后，李维感慨道：“KSS已经被深暗教团腐化到了这种程度了吗？”

　　米瑞竖起一根手指摇了摇，说道：“你说错了，不仅仅是KSS而已，现在整个王国政府之中，恐怕都有一定比例的官员，是由跟深暗教团有关的人担当的职责。诺斯曼公爵和他的势力，跟深暗教团的合作非常非常的深，他们之间的渊源，甚至可以追溯到十年以前，那时候他可还远远算不上掌控大权呢。”

　　“好吧……”

　　李维双手拄着自己的下巴，陷入了思考之中。

　　他对于深暗教团的仇恨无需多言了，但是当他对这个邪恶的组织的了解，深入到当下的地步之后，到底要怎么做，他的心中也升起了迷茫。

　　以他一人之力，如何能够将这么一个根深蒂固的邪恶组织连根拔起？哪怕是他真的成为了一名要素强者，想要做到这一点也太难了。

　　这不亚于是在与整个国家作对。

　　在之前王尔德给他的那叠材料之中，那一百五十个有具体情报的名单之中，仅仅是达到了要素级别的王牌特工，就有三十二名。其中差不多有七八个，能够达到排进要素榜前一百的水平。

　　这还仅仅是KSS而已，王国军方的力量、贵族环豢养的家臣、支持诺斯曼的财团势力的高手……

　　诺斯曼之所以能够权倾朝野，不是没有原因的。他身后的各方势力加起来，拥有着整个王国最多的财富，最强大的军事力量。

　　这仅仅还只是兄弟会探查到的。

　　半晌，他开口道：“你们告诉我的这些，我准备传达给猎魔人公会上层，没问题吧？”

　　“没问题，当然没问题。”米瑞说道，“深暗教团与诺斯曼的势力进行深度合作的这种消息，我们巴不得全王国上到贵族下到贫民都知道呢。”

　　这当然是真的，如果全世界都知道了，那对于诺斯曼的名声来说，会是一种打击。但关键的问题在于，谁信。

　　而且，名声的打击，在这个以力量为尊的世界上，效果到底有多大还真说不准。

　　“我还需要一些证据，不能我空口白话。”王尔德给他的那些资料，当然算得上是证据之一，但他想要更多。

　　米瑞答应的很痛快：“没问题，我会尽快收集一些能给你的给你。”

　　“谢了。”

　　李维所想的，是希望能够促成猎魔人与兄弟会、与复国志愿会之间的合作。

　　如果能够把整个猎魔人公会绑上战车，那对于KSS的打击就很大了。


第三百一十九章 猎魔人公会的立场

　　一周之后，李维拿到了米瑞传来的一些关于KSS、诺斯曼势力与深暗教团之间勾结的证据，并找到了马尔斯会长。

　　马尔斯作为四叶草这样的一家在整个猎魔人圈子里都算得上比较大的分部的会长，他在猎魔人公会之中的地位不算低。“银色使者”的大名，那可是挂在要素榜上，能进到前三十名的。

　　但是，李维遇冷了。

　　“这些情报很有用，虽然里面有一部分是公会已经知道的，但也有一部分是公会的情报网络没有能够了解到的信息。这些东西你交给公会，该有的奖励是一点不会少的。”

　　李维摇头，说道：“马尔斯会长，你应该知道，我不是很在乎什么奖励。”

　　“唉……”马尔斯无奈的叹了口气，说道：“情报递交上去之后，到底会不会针对深暗教团，或者说是针对与深暗教团合作的KSS以及诺斯曼公爵势力而行动，不是我能决定的，要看总公会的决定。我建议，你还是不要抱有太大的希望。”

　　李维沉默了一下，他当然能够听得懂马尔斯这话里的意思。

　　现在，他也回过味来了。兄弟会、复国志愿会固然因为自身的特性，对于KSS与深暗教团之间的关系有着更为深入的了解，但猎魔人公会的情报网络就算是差，也不可能差太多。

　　KSS与深暗教团的勾结，不至于到明目张胆的地步，还是有很多遮掩的，但是如果当真有心的话，不可能发现不了。

　　猎魔人公会与深暗教团确实是死仇没错，但是做事还是要动脑子的。

　　他们可以打击深暗教团的据点、破坏深暗教团的计划，乃至于像是雪芝集团这样的势力跟恶魔有所勾结的情况下，还可以找到借口和理由，将他们连根拔起。

　　但要对付诺斯曼？

　　这不是找借口、找理由的事情，是实力、利益的问题。

　　猎魔人公会的势力很庞大，几乎遍布整个王国，猎魔人的数量也多得可怕，而且大部分都是进化者，不像是王国军方那样，有相当一部分的只是训练有素的普通人。

　　然而，猎魔人公会的组织结构，却注定了这个势力不可能像是军队、国家那样，进行大规模的战争计划。

　　通常而言，猎魔人公会想要对某个组织发动类似于战争的打击，会选用一个办法：大量的发布针对这个势力的委托任务，接到委托的猎魔人们，自然而然的就会行动。

　　但如果这种方式拿来对付王国官方，有多少猎魔人敢接委托，那就是另一回事了。

　　当然，猎魔人公会也有自身的嫡系力量，有自己的核心圈子。外围松散的猎人，在关键时刻指望不上，嫡系力量就能派出用场。

　　但无论如何，猎魔人公会不会因为要缉拿邪恶，就跟整个王国政府翻脸的——现在的诺斯曼，就等于是王国政府。

　　“……公会在王国之中，向来都是维持着中立的态度，这是猎魔人公会一直屹立的根本。就像是当初，我们救了娅莎公主的性命，这是委托；同时，诺斯曼也有权力在公会发布刺杀娅莎公主的委托，还有人接了任务。现在，公会确实在整体立场上比较偏向锦阳关的蒋允良公爵和娅莎公主，但是还不至于直接挑起战争的地步。”

　　马尔斯接下来说的这段话，完全断绝了李维的念想。

　　猎魔人公会不会直接向诺斯曼势力动手了。

　　李维多少感觉到有些失望。

　　马尔斯又叹了口气，说道：“先不想这些了，我手里有个委托，一时之间还没找到合适的人选去做，你要接下么？”

　　“什么委托？”

　　“最近我们和圣光教会的关系已经到了相当恶劣的地步了，他们已经在下层区突袭了我们三个分部，造成了二十多名猎魔人的伤亡，他们还抓了十几个人。当然，我们也要有相应的反制措施。根据我们的情报，在枫树社区，有一个圣教军的训练场，培养新圣教军的地方。”

　　“任务目标是突袭那个圣教军训练场，但尽量不要造成人员伤亡，以摧毁据点、俘虏人员为主要目标。摧毁据点是对圣教军的报复，而俘虏人员，是我们要拿来跟圣教军交换人质。”

　　听完马尔斯所说，李维点了点头：“我接下了，等下就出发。”

　　“……你不用听听那个训练场里坐镇的圣教军，大概有多少实力么？”

　　“他们之中有要素强者么？”

　　“……没有。”

　　“那不就得了。”李维直接起身选择离开。

　　对于现在的他来说，没有要素强者的情况下，他不会畏惧任何敌人。

　　看着李维离开自己的办公室，马尔斯又是叹了口气。

　　他现在只希望李维能够理解公会的立场。

　　……

　　一天之后，李维开着一辆大型货车，返回了四叶草公会，货车后面塞了三十多个人。

　　在完成委托任务上面，李维的动作还是很快的。他在接了任务之后，直接就前往了枫树社区，按照情报找到了那间训练场。

　　大概在暗中查看了一番，发现这个训练场里一共也就只有四五十个人，其中一大半还是新进学员，实力最高的也就第二锁链层次，大部分甚至连基因锁都没有打开。另外还有一些，是成熟的圣教军骑士，但最厉害的也就只有第四锁链的水准而已。

　　于是，他直接发起了正面强攻。

　　不得不说，他现在的心里是有火气的。在发起突袭之后，他完全没有留手的意思，盛怒发起攻击之下，一个照面就有好几个人死在了他的手里。

　　连杀了十来个人之后，李维才稍微消了一点火气。

　　迁怒模式结束，他开始认认真真的执行工作。

　　剩下的那些圣教军的小渣滓门，已经被他狂暴的姿态给吓破了胆——连他们那位有着正式的圣殿骑士称号的总教官，在李维的手里都没有撑住一个回合，就被拦腰斩成了两段，剩下的人更没可能阻止他了。

　　李维非常顺利的俘虏了所有人，并在路边找了辆货车，用写轮眼催眠了大多数人，让他们自己钻进去，然后开车回到了四叶草社区。

　　整个委托，从他接下到做完，一天的时间都没有用到。


第三百二十章 突破第六锁链，与艾琳的较量！

　　委托奖励的那点公会积分，并不太被他放在眼里，直接换成了血肉核心，就准备拿回家攒着等下一批来使用了。

　　这趟委托，对于他来说，更大的作用在于发泄和冷静冷静。

　　半天多的思考，李维现在想法比之前还是要平静了一些了。在这件事情，确实还是自己太天真，他早就该想到，猎魔人公会不可能因为自己的三言两语，就去跟王国政府展开全面战争。

　　当然，猎魔人公会跟诺斯曼政府之间的矛盾，还是有的。诺斯曼显然并不怎么喜欢猎魔人公会，而且早先时候，娅莎公主从威斯杜姆逃出去，逃到她外公蒋允良公爵的驻地锦阳关的时候，猎魔人公会是帮了忙的。

　　后续，雪芝集团被猎魔人公会覆灭的事情，一度让双方之间的关系达到了最紧张的地步。但是，最终事情的结果，还是以诺斯曼势力的退让为结束，雪芝集团几乎整个被猎魔人公会给吞进了肚子里。

　　赚了这么大一笔收益之后，猎魔人公会也是心满意足，偃旗息鼓了。尤其是连薛力这位老总，都已经被刺杀而亡之后。

　　当下，猎魔人公会跟王国政府之间，甚至进入到了近一年多以来，最和平的时期。猎魔人们不怎么找王国政府的麻烦，王国政府对于桀骜不驯的猎魔人们也不怎么去管了。

　　在这种情况下，固然诺斯曼政府跟深暗教团有合作，这已经是板上钉钉的实锤，但是猎魔人公会并没有继续扩大跟政府之间的对抗的动力。

　　看这种情况，在可以预见的将来，如果公会和王国政府没有其他的矛盾，或者出现更大的利益冲突，那双方没道理会产生全面战争。

　　李维想要借用公会的手，去打击KSS和深暗教团的勾结，不太靠谱。

　　转换思路，借兄弟会和复国志愿会的手来做这件事情，相对来说其实更靠谱一些。

　　……

　　李维给王尔德留下了一封口信，告知他如果兄弟会和复国志愿会，有什么针对深暗教团的行动，可以把自己叫上。

　　而在此之后，他就返回了自己的家中，准备闭关修行。

　　不管兄弟会和复国志愿会有没有进一步计划，总之，他决定先提升一番自己的实力。到时候，就算是兄弟会和复国会那边没消息，李维自己也可以抽出空来，制定行动计划。

　　在这段时间之内，终于没有人再来打断他的苦修了。

　　半个月后，他成功的突破到了第六锁链。

　　第六锁链，开发出来的是枢纽链。如今，算上第六锁链，他已经有了四条枢纽链两条力量链，冲击要素的道路，他很显然已经做出了选择：完成五条枢纽链的修行，第七锁链，也就是下一条锁链的时候，直接跨入到开化要素的地步。

　　至于集齐十条锁链，开化出复合要素的路，已经被他放弃了。

　　达到第六锁链，各项基础属性得到了大幅度提升，李维在平常状态下的实力变得更强了。

　　而同时，在开发出了一条新的枢纽链条之后，他的双眼再次有了动静。他非常明显的感觉到，自己双目的瞳力，变得更加的强大了。

　　万法之书的第二十五页，悄然被解封，写轮眼再度得到了升级。

　　这一次写轮眼的提升，带来的是“须佐能乎”的升级。

　　虽然他到现在还没真正的施展一次须佐能乎的力量，但是他很明显的感觉到，这一招的效果得到了加强。

　　按照万法之书灌输到他的脑海之中的信息来看，之前第一阶段的须佐能乎，能够在自己的身体周边召唤出纯能量构成的肋骨和手臂，达成攻防一体的加成。而现在，他应该能够召唤出完整的骸骨形态的须佐了。

　　以他对“须佐能乎”的理解，这个强大的万花筒瞳术，应该有五个阶段。他的未来，还任重而道远。

　　但无论如何，这一招已经能够极大的提升他的实力了。

　　他有十足的信心，如果要是再一次面对上像是“黑龙王”莫度，或者是吸血鬼侯爵范德萨这种在要素之中属于偏垫底的人物的话，开启“须佐能乎”之后，他至少有六成的把握能够战胜对手。

　　心情兴奋的他，甚至迫不及待的想要找一个强敌，好好打上一场了。

　　不过最终，他还是按捺下了自己内心之中的冲动，老老实实的坐在了练功房，开始下一步的修炼。

　　虽然已经完成了突破，但是他仍然需要一定的时间，继续修行锻炼法，以求能够稳定住自己的境界。同时，他也要花费一定的时间，在训练场上，对自己已经掌握的各种技能进行一番联系，以保证自己能够适应实力境界完成突破后，基础属性的增加对各项技能的加成的实际效果。

　　这些锻炼都是非常有必要的，只有稳定住境界，完成了适应性锻炼，他才能够在最短的时间之内，将修炼上的突破，转化成真正的战斗力。

　　接下来差不多一两周的时间，他都在做这件事情。

　　中间，艾琳来看望过他一次，然后就发现了李维完成了第六锁链的突破。

　　“……你这个提升速度，太夸张了……”艾琳表示非常的无语。

　　她听说了李维希望公会能够更大规模的去打击深暗教团，结果被自己的父亲给拒绝的事情。她不希望李维因此对她的父亲马尔斯有什么意见，所以想着上门来安慰一下李维。

　　结果，就发现了李维的突破。

　　“你才突破到第五锁链多久？这就到了第六锁链的地步了？”艾琳感到很是不可思议。

　　“很夸张么？”李维问道。

　　“当然夸张了！”艾琳说道：“这个世界天才不少，能够在低等级的时候，以‘月’为单位突破进化锁链的，大有人在。但是到了高等级的基因锁的程度，你的突破速度居然还能保持低等级的速度……这简直太不可思议了！”

　　李维耸了耸肩膀，不知道该说些什么。

　　“你让我想起了我的父亲。”艾琳说道。

　　“马尔斯会长？”

　　“嗯，当年，他在极限层次默默无闻了两年，然后一步登天，连开两条基因锁，然后两年多不到三年的时间吧，就突破到了要素等级。这么算下来，你比我爸还要快上一点！”

　　艾琳可还记得，两年多以前的时候，李维还是下层区十七号街区的一个无名的赏金猎人。

　　她问道：“你有自信，一年内突破到第七锁链，开化要素么？”

　　李维谦虚的笑了笑，说道：“我也不知道，到时候再看看吧。”

　　其实，他相当有信心。

　　艾琳看着李维，心中颇有种见猎心喜的感觉。她忽然升起了一个念头，说道：“要不要我们两个较量一下试试？”

　　李维上下打量着眼前的这个女人。

　　艾琳是他到这个世界之后，第一个认识的、算得上是朋友的人。一开始，他对艾琳的身份、实力都没什么概念，但随着之后的了解越来越深，也就知道他们两个人之见，其实有着巨大的差距。

　　当初，李维连极限锤炼都还没有完成的时候，人家就已经是要素级别的强者，脑袋上顶着“四叶草黄金一代的领袖”、“三女神之首”这一系列的称号了。

　　这么一想，还真有些恍然隔世的感觉。如今，他也从当初的那个艾琳随手而为，就能获得十足好处的小菜鸟，变成了如今可以跟她面对面较量的人了。

　　李维当然答应了艾琳的“较量”的请求，哪怕他其实知道，在不动用写轮眼的力量的情况下，自己多半儿不是这个女人的对手。

　　现在的艾琳，已经达到了第八锁链的实力水平。两个锁链的基因链条开发进度，外加要素的差距，不用万花筒瞳术的话，太难弥补了。

　　但毕竟是较量、切磋而已，又不是生死之战。

　　……

　　两人的战斗，在四叶草公会的一个训练场打开。

　　这个训练场并不在公会大楼里。以现在的李维和艾琳的实力，他们在建筑内部打上一场，稍微放开一点手脚，都会对建筑物本身造成很大的影响。不想把自家的公会大楼给拆了，那最好换一个空旷的地方。

　　在这方面，公会倒是对麾下的猎魔人们有所考虑的。在隔壁的梅林大道那边，有一套公会专门买下、开辟出来的训练场，供给公会的猎魔人们进行切磋交手，以及试验一些大威力的技能、攻击手段。

　　当然，这是要收费的，而且价格还不菲。

　　不过，这点钱对于李维和艾琳这个级别的人来说，完全不算什么。

　　在训练场之内，两个人摆开了架势，较量即将开始！

　　作为切磋的发起人，艾琳会选择李维来一场正面的较量，那必然是因为在她的心中，已经是认可了李维的实力了。她已经将李维当做了可以跟自己一较高下的对手，自然也不会有什么让一筹的心思。

　　于是，她先动手了。

　　艾琳走的进化路线，是意志链。就连她手中使用的武器，也跟她的父亲一脉相承，善用双枪。

　　看着这个手持双枪，英姿飒爽的女人，李维的心里莫名的闪过了另一个短发女孩的身影。

　　蔡羽彤是马尔斯会长的学徒；艾琳是马尔斯的女儿，她们两人的战斗方式，当然而然的继承了“银色使者”的风格。

　　在李维思绪涌动的时候，艾琳果断的开火了。

　　两柄手枪射出的刻纹弹，给李维带来了巨大的威胁！

　　就算是他在战斗的第一时间，将写轮眼打开的情况下，他也无法准确的判断子弹的轨迹，只能勉强的捕捉到一点。

　　这并非寻常。

　　通常人射出的子弹，先不说躲闪，至少他用这双眼睛看清楚肯定是没有问题的。

　　要素强者的基本素质，在这一刻展露了出来。

　　李维开始了快速的移动，他当然不会站在原地挨打。脚下走着不规则的曲线，他向艾琳快速的冲了过去。

　　他用枪的水平也不差，腰间枪套之中的那把“复仇者”，也是一把难得的好枪。

　　但他绝对不可能掏出“复仇者”来跟艾琳对射，除非他疯了。整个世界，能够在枪火对射之中赢得过艾琳的，恐怕两只手都数的过来。

　　他快速的不规则行动，起到了一定的规避枪弹的作用，但大部分的子弹，还是射在了他的身上。

　　万法之书的表面上，被艾琳的子弹打出了一道道激烈涟漪，乃至于在极短的时间之内，就已经出现了裂痕。

　　要素强者的攻击力，在这个时候就已经展露了出来。随手的攻击罢了，艾琳并未采用强大的技能，更没到用上她的要素能力：“枪火玫瑰”的地步，但就算是这样，李维依靠写轮眼的洞察力也很难躲过她的子弹，在同级别之内算得上是非常坚固的法师护甲，正在承受着巨大的压力。

　　李维觉得，自己的法师护甲怕是难以支撑到他冲到那个女人面前了。他这才往前冲过了不到一半的距离，法师护甲就已经有摇摇欲坠的意思了。

　　一咬牙，李维直接伸出了左手，“神魔大阵”和“霜龙之怒”两大状态能力果断开启，李维进入到了自己最强状态！

　　感受到李维身上疯狂飙升的气势，艾琳加强了自己的攻势。她手中的一把银色左轮开启了速射模式，一连串的破甲弹，被她射了出来。同时，她右手握住的那把鲜艳的红色火枪，引而不发。

　　连串的破甲弹并未能够将强势开启了两大状态的李维怎么样，虽然射速变得更加的频繁，但是两个状态能力让他瞬间跨越了一两个进化锁链的实力境界的加成，足以抵挡这种程度的攻击。那前一刻还隐隐有些抵挡不住、即将碎裂的法师护甲，在被染上了一层隐约可见的冰晶颜色之后，变得更加稳固了。

　　但是，李维在女枪手那把引而不发的红色火枪上，感觉到了一股致命的威胁。

　　不敢让她轻易的开出这一枪，李维心念一动，在艾琳身旁，一股白色的寒风，夹杂着从地面升腾而起的走地雷霆，直接涌向了她！

　　神魔大阵的雷击能力，和被“霜龙之怒”状态下大幅度加强过“冰冷光环”，一起发威！

　　然而，李维想要用这一招就打断艾琳的攻势的想法，最后还是失败了。

　　她的动作非常灵敏，在霜风之雷成型之前的刹那，她的小腿就忽然有一股电流出现，瞬间遍布她的全身。她的速度，在刹那之间被提升了一个档次，瞬间后撤之下，眨眼就避过了风霜之雷。

　　同时，她的红色火枪，开火了。

　　李维的双眼捕捉到了她扣下扳机的动作，但这时候闪避肯定来不及，他也不敢赌自己的法师护甲是不是能够挡住这一枪。

　　于是，他被迫将自己抬升的气势给释放了出来，本来想要在靠近之后，斩在艾琳身上的这一刀，被他提前挥出了。

　　曾经一刀秒杀“无缝之盾”巴尔科姆的“风火霜雷魔龙”，骤然出现！


第三百二十一章 强大的艾琳

　　风、火、冰霜、雷霆、深渊，五重力量组成的魔龙虚影，以李维的手臂、长刀为中心，迅速成型，咆哮着的随着他的前冲，以极为猛烈的态势，咬向刚刚拉开一点距离的艾琳。

　　而在此时，一道极鲜艳的红线，从艾琳的枪口，连接到了魔龙的头颅。紧接着，一朵妖艳到无法言说的红色玫瑰，凭空绽放。

　　魔龙张开大嘴，一口就将鲜红玫瑰给吞了下去。

　　下一刻，剧烈的爆炸声响起，魔龙头颅的虚影，在这爆炸之中，四分五裂。而那红色的玫瑰，也在瞬间黯淡，随即消失不见。

　　硝烟当中，李维破风而出！

　　左手向前握去，蓝色的魔爪自他的臂膀延伸而出，直接向着艾琳抓去，同时，五重属性的力量再一次涌现在了他的刀上。

　　固然，他并不能够再来一招“风火霜雷魔龙”，但激发力量再砍一刀，问题不大。鬼斩与斩钢闪的结合，配合上多重的攻击特效加成，仍旧会有非常大的威力。

　　但前提是他能斩得中。

　　他现在距离艾琳已经不算远了，魔爪转瞬之间就已经濒临她的身旁。只要用魔爪控制住这个女人，然后一刀下去，绝对能够对她造成相当沉重的打击。

　　然而，魔爪并没有能够抓住艾琳。

　　她的那把红色火枪，喷涌两次火光，强力的射击就将湛蓝的魔爪打得溃散。而另一把银枪，则稍作蓄力，向李维本体开火。

　　这次是一条白线，从她的枪口连接到了李维的刀上。心头刚有危险的预兆升起，一朵白玫瑰就在他的那携带着五重力量的长刀上绽放了出来。

　　爆裂的力量，仿佛带着些许闪电的味道。李维手一麻，连刀都握不稳了。在烬魔刀上蓄积的五重属性能量，转眼间被击溃，随即长刀飞上了半空。

　　她这一枪，打掉了李维的武器！

　　但李维仍旧没有放弃攻击，失去了武器不要紧，他直接挥起了拳头！

　　“刺啦”一声，雷电的力量在他的拳头之上骤然升起，并狠狠的挥向了艾琳的脸庞。

　　经过一连串的铺垫，李维终于将两人之间的距离拉到了近身的地步。

　　只是，以为拉近跟艾琳的距离，就能够去的战斗的胜利，这也太天真了。

　　李维拳头砸在半路，就被一个莫名弹起的金属圆盘给挡了下来。

　　这应该是艾琳制作的、受她控制的某个防御性魔纹装备。在经过她的意志链的力量的加成之后，这个圆盘盾牌的防御能力相当的出色。李维的拳头砸在上面，只是让漂浮着的它稍稍向后震颤了一下，就没了后音。

　　李维感到很难受，在两大状态加成之下，他全力一击本身所附带的力量，就达到了第四锁链巅峰的水平。呼唤出惩魔雷霆，砸出的“雷罚魔手”，更是携带着巨量的雷电力量，伤害不俗。

　　但却被挡了下来。

　　他心下一发狠，左手回收，巨量的雷电再一次涌现。

　　雷罚魔手没能打出成效，那就换一招威力更大的！

　　两大状态的加持还在，还足以支撑他发出下一次攻击。

　　这一次，他选择的是“灭却雷霆”。

　　近在咫尺之下，他不相信自己会打不中；同时，他通过刚刚那一拳，也看出了艾琳的那面悬浮盾牌的底细了，绝不可能在自己强势的灭却雷霆之下支撑得住。

　　按理来说，他在双状态加持之下施展而出的灭却雷霆，那是不亚于“风火霜雷魔龙”的强大技能。

　　然而，最终他还是没能放出这一招。

　　又是一条红线，从艾琳的枪口连接到了他的肩膀。女枪手不知道什么时候完成了红色火枪的能量蓄积，这一枪“鲜红玫瑰”，是足以直接硬抗破坏掉“风火霜雷魔龙”的强攻技能，不仅是瞬间打断了李维的“灭却雷霆”，还直接将他那在两大状态之下变得无比坚固的法师护甲直接击碎。

　　李维的身体被轰飞了出去，肩膀上已经出现一个弹孔。

　　“你还真是一点都没留手啊……”李维灰头土脸的从地上站了起来，他的肩头还在血流不止。

　　艾琳一脸歉意的走了上来，说道：“对不起啊……一时急切，没想到会失手……主要是我当时不用这一招的话，也想不到别的能够赢你的办法了。”

　　这说的确实是实话，在刚刚的战斗之中，李维还是很明显的给她带来了很大的战斗压力的。

　　“我送你去医院吧？”

　　“没事。”李维摆了摆手，“很快就会好的，不用去医院。”

　　肩膀上的疼痛现在已经减轻了许多，被一股酥痒的感觉所取代。这是他的“自愈再生”在发挥作用，这种洞穿肩膀的伤口，看似很大，但在“自愈再生”的效果之下，很快就会自行修复完毕。

　　这场战斗的结果，毫无疑问是李维输了。如果，刚刚是在生死之间的战斗的话，艾琳的“鲜红玫瑰”瞄准的地方，就不会是他的肩头，而会变成他的脑袋，这一枪，绝对能够击碎法师护甲连带着把脑袋也给打爆掉。

　　也是运气有点不好。艾琳是因为切磋而留手，所以才选择的他的肩膀，但其实如果她要是朝着李维的躯干部位打的话，李维可能都不会受伤——有“龙王之心”这件达到了神器水准的防具穿在身上呢。

　　李维说不用去医院，艾琳也就没有再多劝说什么，她也看到了李维伤口的那不自然的变化，明白那是愈合迹象。

　　她的心中多少有些吃惊，这个李维，明明没有什么深厚的背景，但是为什么奇奇怪挂的技能和手段这么多？

　　将这种思考别人底细的事情暂且放下，艾琳将话题转到了另一个地方：“我听茱蒂丝说过，你的眼睛可以释放出两个很强大的能力，一个是精神层面的攻击，一个是雷电的力量，刚刚怎么没用？”

　　其实，她找李维来进行这次较量，就是想看这两个技能。

　　李维摇头说道：“那两个能力释放的代价，是我的眼睛会永久受损。所以，不到关键时候，我轻易不会用的。”


第三百二十二章 要素技能，第二十六页！

　　听到李维这么说，艾琳也就明白了过来。确实，这种会带来严重副作用、永久损伤的能力，在真正的战斗之中都不会轻易动用，更别说是打一场切磋较量了。

　　虽然觉得有些可惜，但是她也没有立场要求李维什么。

　　不过，李维还是给她带来了很多惊喜的。

　　“我本来是见猎心喜，想要看看茱蒂丝说的那两个，能够对要素强者也产生极大威胁的能力到底是什么样，不过，你正常状态下的战斗能力，也让我感到很吃惊啊。那应该是某种强化状态吧？”

　　“嗯。”李维点了点头，然后问道：“你觉得，开启那两个状态之后，我的实力大概能够站到什么水平？”

　　这才是他很迫切想要从这场切磋之中知道的东西。

　　“唔……怎么说呢……”艾琳皱起眉头，思考了一会儿，才开口道：“强度算是很不错了。你正常来说，应该已经达到了第六锁链的进化者的极限水平了，一般人不会是你的对手。”

　　李维点了点头，这个评价是没啥问题的。靠着眼睛、恶魔左手以及御风剑术，这三大体系，附带上其他的各种能力，他的基础战斗力很强。碰上一般的第六锁链左右实力的人，基本都能够战而胜之。就算是遇到那些有着强大传承的人，也不会逊色半分。毕竟，人家有秘传，他也有万法之书提供的力量。

　　而要算上“龙王之心”这件神器带来的各项属性加成的话，跟一般的第七锁链的高手也能一较高下。

　　“而如果开启你那两个状态的话，我觉得你目前在战力榜上的排名是低估你了。茱蒂丝的实力，比你开启两大状态之后也强不了太多。”

　　李维继续点头，艾琳这已经算得上是很高的评价了。茱蒂丝可是拥有第八锁链的强大战力，能够跟一般的要素强者对抗而不落下风的。按此来说，他目前应该能够排上战力榜前五的位置。

　　“我没亲眼见过你这双眼的能力，不过如果真有茱蒂丝说的那么强的话，我觉得茱蒂丝已经不是你的对手了，一般的要素级别也打不过你了。你可以跟凯恩争一下战力榜第一的位置。”

　　艾琳所说的凯恩，是当下战力榜第一的那个有着“天堂圣剑”称号的男人，他被称作圣教军近十五年来最出色的圣殿骑士，目前拥有第九锁链的实力。他之所以还没有开启要素，那完全是因为他想要冲击十条锁链的混合要素。

　　凯恩停留在第九锁链的境界，已经有三年之久了。在这三年之中，他鲜有出手的记录，但就是那仅有的几次战斗，都是以击杀要素强者为结局。最夸张的一次，他一人独战两位要素，对方一死一逃。

　　虽然当时他对地的两个要素都是要素等级里比较偏弱的对象，大约也就是“黑龙王”莫度这个强度。

　　但尽管如此，也很了不起了。

　　“你不是在忽悠我吧？”李维并不是个没有自信的人，只是按照艾琳说他一个人能打两个要素……他自己都觉得有点夸张。

　　艾琳摇了摇头，说道：“没有夸张的意思，我是拿我自己做的比较。”

　　“哦？怎么说？”

　　“一般我和茱蒂丝切磋较量的时候，差不多平手的样子，也就是说你开启双状态后，可能也只比茱蒂丝差一点点了。而我跟凯恩动过手，我动用了要素技能，才跟他打成平手。你要是用上你那双眼睛的能力，应该也能跟他打打，打得赢打不赢，就要看实际的战斗情况了。”

　　李维站在原地思考了一会儿，然后说道：“好的，谢谢啦，你的指点还蛮重要的。”

　　艾琳摆了摆手，说道：“不用那么客气，咱们是自己人嘛。”

　　这一次较量，对于李维认清自己的位置，有很大的帮助。他在黑秋山一战之后，碰到过的有分量的对手，就只有“无缝之盾”巴尔科姆了。而在这一段时间之内，由于大量资源的投入，万法之书的书页开发、李维自身的实力提升……这些综合起来，让他战力有了很大的改变。

　　但却又缺乏战斗，以至于让他心有揣揣。

　　他当然知道自己应付要素等级以下的对手，应该都不算难，但他的目光，一直是向要素而视的。但真要碰上了要素强者，他又担心会出现认不清双方实力差距的问题。

　　而有了这一次和艾琳的切磋，这些问题，也算是被解决了。

　　艾琳的评价，整体来说还是非常中肯的。李维能够稳稳的排进战力榜前五，并且在不动用万花筒瞳术的情况下能够战胜一般的要素强者，这已经非常了不起了。

　　而在开启瞳术之后，更是能够跟“天堂圣剑”凯恩相提并论，可以与艾琳这个等级的要素强者对抗而不落下风。

　　这才是最重要的。

　　这意味着，就算是李维碰上了要素对手，他也有一战之力，哪怕是要素中比较强的，他打不过逃跑总能逃得掉。除非是碰到了要素榜上的高手，那才是真的危险。

　　不过，李维还注意到了之前艾琳所说的话之中，提到了一个他并不了解的东西。

　　不耻下问是个好习惯：“对了艾琳，刚刚你说的，那个所谓的要素技能，是什么意思？”

　　“你不知道？”

　　“不知道。”李维说的很坦诚。

　　“好吧……”艾琳轻咳了两声，开启了讲课模式：“所谓的要素呢，就是进化者基因链条开发到一定地步，引发的质变，凝结出来的某项特殊的能力，就被称为要素。”

　　“比如说我，我的要素叫做‘枪火玫瑰’，这是我自己取的名字。效果呢……不告诉你。”

　　李维笑了一下，没在意。这种事情，本就是个人的秘密，哪怕是最亲密的朋友都不能告诉。

　　“每个人的要素都不一样，都有各自奇特的效果，甚至，有的要素本身就是一种能够直接使用出来的血脉技能。而像你的眼睛、你的左臂，其实都是要素的简化版本，也就是所谓的天赋异能。”

　　“而要素技能，指的是进化者依托要素，自己钻研、从要素之中延伸而出的技能。”

　　“在刚刚的战斗之中，我用出来的那三枪带着玫瑰花色的枪击，其实就是我的要素技能的简化版。正式版本威力会更强，也会带上我个人要素的特点。”

　　这一番话，就告诉了李维，她在刚刚的那场较量之中，并未用上全力。

　　听完艾琳这番话，李维点了点头，表示明白了。

　　按照这个世界对于力量等级的评判的话，他的两个万花筒瞳术，毫无疑问强度都能够达到“要素技能”的水平。另外，“龙王之心”附带的“霜龙之怒”，虽然不是他自己本身的技能，但作为一件神器的主动效果，“霜龙之怒”单从技能效果来看，也能够被称为是要素技能。

　　其实，他的“神魔大阵”，也相当具有潜力。只不过，现在的“神魔大阵”，受限于他本身的实力不强，外加恶魔左手的强化程度已经没有写轮眼高了，所以距离要素技能的水准还差上了一线。

　　但无论如何，算下来拥有三个要素技能的李维，单从战力上来说，是绝对能够比拟一般的要素强者的。要知道，有的垃圾要素，可能进阶要素之后几年的时间，都开发不出来一招要素技能，就靠着要素本身的能力混日子，比如“黑龙王”莫度，就是这样的废柴要素。

　　李维现在还没有达到自己开发专属的要素技能的地步，这起码要等到他达到要素等级才行。

　　一般来说，拥有天赋异能的人，在进阶到要素等级之后，天赋异能本身就会强化成真正的要素。在他人的眼中，李维的眼睛和手臂，都是天赋异能的体现，按理来说，等到他提升到要素等级之后，他的要素应该就是这两样天赋异能其中之一的进阶版本。

　　在历史上，拥有双天赋异能的人不是没有过，甚至有三个天赋异能的也不是没出现过，虽然非常稀少，但进化的路途，仍旧是有迹可循的。

　　然而，李维自己知道自己的不同。他的写轮眼和恶魔左手，是由万法之书赋予的，当真能够被算作是天赋异能？

　　他不知道。

　　这件事情，由于跟万法之书相关，他甚至都不可能去找别人询问，就算是问了，也没人能够回答他。

　　“只能走一步看了一步了……”李维心里这样想着。

　　……

　　“……听说了么？今天李维和艾琳，在梅林大道那边的训练场打了一场训练战，结果李维仅仅只是棋差一招，整场战斗打下来，竟然跟我们的‘枪火玫瑰’不相上下！”

　　“假的吧？你那儿听说的？”

　　在四叶草公会，一场讨论就这么蔓延开了。

　　李维和艾琳的这场切磋，当时并未特意的清场。虽然没有提前公开，但是在他们二人切磋的时候，还有另外的一些四叶草的猎人，就在训练场之中。

　　他们理所应当的被李维和艾琳的这场切磋所吸引，然后就看到了一场惊心动魄的战斗。

　　二人都没有用出全力，但就以两人的实力来说，就算是收着手的切磋，在旁人看来，也是一场极为凶险、极为难见又极为艳丽的一场战斗了。

　　于是，消息就这么传开了。

　　帕泽特敏锐的发现了这一点，作为四叶草公会的万事通，他是绝对不会放弃这种大新闻的。

　　在咖啡厅偶然听到有人在闲聊这件事情，打听了半天，都是些许零零碎碎的消息。于是，他干脆一咬牙，跑到了李维家里去求证这件事情。

　　李维当时正好没在忙什么事情，跟他随口聊了两句。

　　也就是随口了的这几句话，让李维后悔不已。

　　因为在几天之后，一份四叶草早报发出，上面大肆宣扬了一番李维和艾琳的那场战斗，称李维是“公会黄金一代后的最强者”、“即将踏入要素的超级天才”、“未来必将问鼎要素榜的男人”……

　　这一系列的羞耻称号，再次将李维推上了风口浪尖。乃至于几天之后，连别的公会的人都有所耳闻了。

　　苏子夏还专门从铁十字大道写了一封信，好好的问候了他一番。

　　略有些小郁闷。

　　他对于出名不出名这种事情，倒是没有太大的兴趣，只是觉得帕泽特笔下写的东西，夸张成分太大了，看得有点脸红。

　　不过，这总归只能算是一点小插曲而已。李维稍微郁闷了一会儿，就将其抛诸脑后了。

　　因为，另一件他期待了有段时间的事情，也有了结果。

　　他委托朱明瑜去购买的那些B级血肉核心，已经运了回来。

　　这一批血肉核心，足足价值十万紫晶。

　　李维利吞掉了其中的八万紫晶的血肉核心，然后终于完成了第二十六页的解封。

　　第二十六页，给李维提供了三个能力选项。

　　“法师护甲升级。”

　　“御风剑术升级。”

　　“日炎耀斑：获得日炎耀斑的施法能力，召唤一道太阳光束，造成大量圣光属性伤害，被炎阳照射到的敌人，会受到束缚效果，动作、灵活性都将受损。越靠近日炎耀斑中心的位置，伤害与束缚效果就将越强。”

　　“海之斗篷：获得水下呼吸能力，大幅度提升游泳速度，获得如同天生的海洋生物一般的适应能力。”

　　李维稍作考虑，就将“日炎耀斑”和“海之斗篷”这两个新能力给排除掉了。“海之斗篷”在之前他开启第二十三页的时候出现过，那时候他就没选，理由也就不再赘述了。

　　至于日炎耀斑，这一招强度，看万法之书提供信息来看，还是非常不错的，并且兼具伤害与控制效果。

　　然而，这一招虽然不错，但在有两个已有能力的升级选项上，李维还是将其忍痛放弃了。

　　他的目光，仍旧是看向了法师护甲和御风剑术的升级选项之上，并且开始为此纠结。


第三百二十三章 狂风绝息斩

　　万法之书的第二十六页，李维开始为选择“法师护甲”还是“御风剑术”的升级选项而感到纠结。

　　这两个技能，对于他来说，都算得上是重要的战斗手段。前者，几乎是他最重要的防御技能手段了，而后者，则是他常规战斗之下最常用的剑术技能。

　　他觉得，自己的法师护甲是该升级一下了。上一次提升法师护甲的等级，还是他刚刚打开基因锁后不久。那时候的法师护甲，让他在同级别的战斗之中占到了很大的便宜，基本没人能够打得穿他的护甲。可到了现在，他面临的敌人越来越强，法师护甲就没有办法再像是以前那样，给他带来严密的防护效果了。

　　就比如之前跟艾琳那一场切磋一样，前面的枪弹射击，只不过是艾琳随手打出来的，就让他的法师护甲发生了剧烈的波动。后面一枪“鲜红玫瑰”，更是直接连带着法师护甲和他的肩膀一起给打穿了。

　　别说要素等级的对手，现在的法师护甲，碰到第五锁链乃至于以上的，都很难挡下来。

　　当然，现在李维自己的实力提升也很快，他本体的抗打击能力已经比法师护甲要强很多了。但这种东西，还是能加强一下就最好。

　　但一转念，他又很想选御风剑术。

　　斩钢闪在升级成为御风剑术之后，给他带来了很大的帮助。专属于御风剑术之下的“风之壁障”和“踏前斩”这两招，都相当的有效。而且，经过了他自己的锻炼，像是斩钢闪，他已经不需要前置积攒剑意了，直接就可以发出“疾风裂斩”。

　　然而，自身对于“御风剑术”的修行速度，还是偏慢的。李维自己的修炼时间，大部分都放在了“天尊神志”的锻炼法上，以提升自己的基础属性和实力境界。剩下的时间，本身就已经不算多了，还要分出一部分，用来熟悉、练习恶魔左手的技能、技巧，分给御风剑术的，便就更少了。

　　在这种情况下，御风剑术现在的进步速度有点慢。风墙已经不能做到绝对防御了，碰上强者的攻击，肯定要破。踏前斩的速度也达不到预期，斩钢闪的威力更是有点跟不上了。

　　最关键的是，李维一直窥觑的那记大招——狂风绝息斩，一直都练不出来，甚至连一点头绪都没有。

　　能够借助万法之书，直接将这个技能开出来，那是最好的了。

　　两个纠结的选项，一起摆在这里，让他好好思考了一番。

　　最终，他还是选择了御风剑术的升级。

　　反正，法师护甲就算是升了一级，碰到要素等级的强者，怕也是被一下击破的下场。

　　还不如升级下御风剑术，狂风绝息斩弄出来了，搞不好又是一招能够对要素强者造成威胁的强大技能。

　　更何况，李维对于御风剑术的改造可是从来没有停止过的。虽然剑术本身没有太大的变化，但他现在基本已经可以做到，将枢纽链的精神力量加成，用在御风剑术上了。由枢纽链的精神力量，直接控制和催动疾风的力量，配合上剑术，效果不会比原版的差。

　　而这样一来，本是由反射链和力量链支撑的御风剑术，已经被改成了枢纽链和力量链，威力在李维的手上上升了非常多。毕竟，他可没怎么开发过反射链，能够给御风剑术提供威力加成少的可怜。在有了枢纽链代替反射链催动疾风之后，这剑术的威力就上升了很多了。

　　另外，李维也很喜欢将御风剑术里的一些招式，跟自己的其他能力结合起来。最早的时候，鬼斩·疾风裂斩的配合、后面的风之恶魔、再到现在的“风火霜雷魔龙”，都有御风剑术的影子在里面。

　　而到现在，他也没有停止过这种努力，比如说他已经研究了很长一段时间，如何将风墙跟自己的法师护甲弄到一起去，那样势必能够增加法师护甲的防御效果。

　　只不过，这样的改造，暂时只有一个思路，稍有了一点进展，但距离成型还有些距离。有些技术难点，他暂时还没有攻克。

　　一方面是缺少时间去进行相关的修行，另一方面，也跟他在御风剑术上的造诣，逐渐跟不上他的实力提升有一定的关系。

　　利用万法之书新解封出来的书页，对御风剑术进行一次提升，必然会为李维将风墙和法师护甲进行结合的研究带来很大的帮助。

　　另外，如果真的能够借此掌握了狂风绝息斩，不说单单这一招的威力，如果将其跟其他的技能结合起来，比如说与鬼斩、与“灭却雷霆”，那稳稳的又是一记杀招。

　　以前，其实他也很想升级一次御风剑术的。但虽然之前这个技能的升级选项出现过几次，但几乎每次出现，都伴随着写轮眼或者恶魔左手的升级选项，于是就被耽误了下来。

　　而这一次，李维终于下定决心，选择提升御风剑术了。

　　第二十六页，定下。

　　闭着眼睛，李维感受了一会儿万法之书传导到他的脑海之中的知识。

　　片刻之后，他露出了一个微笑：他所期待的狂风绝息斩，果然来了。

　　“狂风绝息斩：迅速闪现到被疾风力量沾染、标记的目标、多个目标身旁，以强大的疾风力量短暂的束缚住敌人，并且在极短的时间之内，迅速而强力的斩出若干刀。”

　　这一招不像是万花筒瞳术那样，属于使用会付出永久代价的技能，自然可以练习尝试一下。

　　这次用不着专门去训练场了，李维弄来了一个坚固的练习假人，这东西是从公会仓库里拿积分换来了，可不便宜，但应该算得上是物有所值，据说能够硬抗住要素等级的攻击，而不会轻易被损毁。并且，在其内核之中，附带了某种特殊的魔纹，可以按照通用标准，来测算打击到假人上的伤害威力。

　　当然，这个测算出来的数据仅供参考而已，不能拿来当真。


第三百二十四章 献祭仪式

　　下层区，埃卢林街区边缘，废水巷西边的一间大仓库之中，一场邪恶的献祭仪式，正在进行之中。

　　三十多个赤身裸体的男女，头朝下，双腿朝上并拢、双手摊开成十字的样式，被固定在十字架之上。

　　逆十字架，代表了深渊地狱。

　　逆十字架上倒挂着的裸体男女，喉咙上都被割了一刀，在他们身下的地面上，开着一道一道的血槽。他们身体内的鲜血，在这个时候已经流尽，所有的鲜血都从血槽之中汇聚到了一边的池子里面。

　　在血池的周边，围绕着十三个全身笼罩在长袍之下的人，他们站定，双手时而抬起时而落下，神情完全掩藏在兜帽之下，一声声低沉、嘶哑，像极了恶魔的低语的咒文，在整个仪式进行的祭坛周边回荡。

　　血池在翻滚，一抹抹白色的气团，从血池之中被抽离出来，并封存进入到了摆放在周边的黑色坛子里面。

　　仪式持续了数个小时的时间，直到整个池子里的鲜血都已经化为了脓黄色、再也没有鲜活的灵魂能量被抽出之后，整个仪式才停止下来。

　　十三个长袍人，从祭坛周边退了下来。其中一位穿着红色长袍的人，显然地位最高。

　　在深暗教团之中，红色的长袍代表着极高的身份地位，只有所谓的“主教”，方才有资格可以穿。而在整个深暗教团之中，主教一共才只有九位，且皆为要素强者。

　　而跟着这位深暗教团的主教一起进行仪式的另外十二个人，全部一身黄袍。

　　黄袍，在深暗教团之中代表着“大祭司”级别，仅次于主教的地位。

　　仪式结束之后，那红袍主教正欲离去，旁边走上来了一个黄袍大祭司，他的手中还提着两颗血淋淋的人头。

　　“窦霖主教，刚刚我们在外围发现了三个窥视者，看样子像是特勤局的那群叛徒，只留下了两个人，还有一个跑了。”

　　被叫做窦霖的红袍主教转过身来，他是个矮个子男人，年级从面相上来看，大约五十上下，但真实年龄无从得知。他的神情阴鸷，眯起眼睛的时候显得凶狠毒辣。

　　“王浩青大祭司，我对你很失望，连这点事情都做不好么？”窦霖非常的不满，“难道，下次你想要来主持献祭仪式，让我去守门？”

　　“不敢不敢……”穿着一身黄袍的王浩青，显得很是惶恐，“主要跑掉的那个……身手太敏锐了，我一个没留神，就……”

　　“好了！”窦霖已经不想再听下去了，“下次我不希望再出现这种情况。”

　　王浩青一愣，下次？

　　看着窦霖主教转身欲走，他连忙开口问道：“主教大人……我们被发现了踪迹，难道不要撤离么？”

　　窦霖摇头说道：“不，暂时还不能走。仪式已经进行到了很关键的地步，KSS送来的这批高质量祭品，还剩下最后一批，正好足够我们压制出足够的镇魂坛。如果我们这里没有按期完成，会影响教团的下一步计划。”

　　“可是……”王浩青说道：“这与我们向来的习惯不符啊，在已经被发现的情况下，很有可能会有敌人发动袭击……”

　　“那就让他们来吧，正好多一些祭品。”窦霖转身离去，头也不回。

　　……

　　就在当天，王尔德拜访了李维的家里。

　　开门见山第一句话：“我们在下层区埃卢林街区，发现了深暗教团的一个重要据点，他们应该是在举行某种非常重要的邪恶仪式。”

　　李维找深暗教团的这帮家伙已经找了很久了，这次终于有了确切的消息传来。

　　不过，尽管他恨不得杀尽深暗教团，但是作为一个猎魔人，最基本的素质还是在的。

　　他问道：“消息源是哪里？可信度怎么样？敌人的具体情报呢？”

　　王尔德尽心的解释道：“消息是复国志愿会传来的。深暗教团的具体目标，暂时还未查明，但应该很重要。因为在那个据点，发现了超过五名大祭司级别的邪教成员。复国志愿会已经决定要对那里实施打击，邀请了我们兄弟会。简到时候会带上知文知武兄弟参加这次行动。也是简让我来问你，是否要参与这次行动的。”

　　经过了很长一段时间的情报收集，现在李维对于深暗教团已经有一定的了解了。大祭司这个级别，在神教团之中的地位并不算低。虽然深暗教团似乎并不是完全以实力安排职位，但是能够达到穿黄袍，能顶上大祭司称号的，无一弱者。

　　深暗教团的黄袍大祭司，在有记录以来，实力最弱也会拥有第五锁链的战力水准，强的，甚至会拥有能够排上战力榜前端的实力。

　　目前，王国情报手册战力榜第八名，也就是在李维前一名的那个人，叫做北罗，便就是深暗教团的黄袍大祭司之一。而除却北罗之外，深暗教团还有另外两个人，被登入了战力榜，也全部都是黄袍大祭司。

　　五名，甚至超过五名的黄袍大祭司，这可确确实实能够算得上是教团的一个重要据点了。根据深暗教团向来的行事风格，他们在被发现之后，很快就会转移据点。这也是为什么复国志愿会要选择尽快下手的原因，让他们给跑了，下次想要在抓住就不知道是什么时候了。

　　李维快速的在心里盘算了一下，简的实力不弱，虽然她的名声不显，没有在战力榜上见过，但是她以第六锁链的实力，绝对能够排进前五十的行列；知文知武二兄弟都是第五锁链的高手，单独来看虽然很一般，但是两人的合击之术联合在一起，也绝对不弱了。

　　再算上自己，这就是之前暗杀雪芝集团的薛老总的时候的队伍。

　　另外，作为这次行动的主要领导者，复国志愿会必然会派出相当强力的队伍。

　　这么算下来，如果应付五个、乃至七八个黄袍大祭司，问题应该是不大的。

　　不过，李维还是有点不放心：“确定目标之中没有要素级别的强者？”

　　王尔德摇头，说道：“不确定，不过应该没有。不然，复国志愿会的探查小队不可能还有人能活着回来。”


第三百二十五章 十人突击队

　　两天之后，李维来到了埃卢林街区，兄弟会的一个秘密据点。

　　这一次，是兄弟会和复国会的一次联合行动。最近，这两家势力的关系很密切，好的都快能穿一条裤子了。

　　在李维之前，简和知文知武两兄弟都已经到场了。同时，在这个秘密据点的，还有两位复国会的前KSS特工。一男一女，那女的还是熟人——米瑞。

　　“又见面了。”李维跟米瑞打了声招呼。

　　米瑞说道：“是啊，又见面了。没想到，这么快我们居然有并肩作战的机会。”

　　话虽这样说，但李维发现她的神情，气色都不算好，她的身上带着一点小伤，算不上严重，不影响战力。

　　“你这是怎么了？”李维颇有些好奇的问了一声。

　　“……”米瑞稍稍犹豫了一下，又看了看旁人，觉得没什么，就跟李维说了：“之前，监视深暗教团的那个据点的行动是我参与的，我们有三个人。当时我们被发现了踪迹，另外两位死了，就我逃了出来。”

　　上次黑秋山的行动，李维印象之中她也是带着一个特工小队的，结果最后也只活下来他一个人，这次又是。莫非，这个女人天生带着团灭光环？

　　当然，这话李维不可能说出口的。

　　他环视了四周，这样算下来，兄弟会这边出了四个人，复国会也有两位，且皆是高手。

　　不过，这还不是这次行动的所有人手，李维也不是来的最晚的那个。

　　到了第三天，一个小队穿着劲装的队伍，进入了这个秘密据点。

　　这四个人，才是复国志愿会的主力。

　　为首的那人，是个身材彪悍的短发男子，年纪看上去三十岁上下，体型壮硕，身高至少在一米九以上。

　　李维认得出来他。

　　他应当是战力榜第十五，名为郭顶，前KSS特工，一年半之前上榜，在战力榜上被称为“叛国者”，上面列举了一大堆他的罪名，顺便还发了条通缉令。

　　现在看来，“叛国者”郭顶，不是真的叛国了，他只是诺斯曼政府的反对者，效忠梅茵女王和娅莎公主而已。

　　而除却郭顶之外，他带着的另外三名特工，实力也都不差，至少也有第四锁链的水平。

　　这样一来。

　　郭顶显然也是能够认出李维的，他拍了拍李维肩膀，然后说道：“这样，我们所有人就都到齐了，距离预定的进攻时间，还有四个小时。我们外线成员，在盯着废水巷周边，确保暂时没有人离开。现在，我们可以一边休息，一边互相了解一下，顺便商量一些作战计划。”

　　郭顶当仁不让的承担起了这次行动的指挥的职责。

　　李维站在边缘，就默默的听着，基本不会发出什么特别的意见或者建议。

　　听过一圈发言之后，李维大概能够确定出来，在场的人之中，除了自己之外，实力最强的应该就是“叛国者”郭顶本人了。紧随郭顶之后，米瑞和简两人实力相仿。再往后，还有四名特工和知文知武兄弟，大概都是第五锁链的实力水平。

　　加上自己一共十个人，这就是稍后会进攻深暗教团的据点的队伍了。

　　人数并不多，但实力却很强，是一个不折不扣的精英队伍。

　　这也是没办法的事情，由于兄弟会和复国志愿会这两家组织，本身在王国政府的眼里，都是非法的地下组织。搞这种行动，必然只能走精英路线，不可能大张旗鼓的派出很多人来搞事。

　　这里可是威斯杜姆，是王国的权力中心，不是野外的某个不知名的小地方。

　　这只精英小队，按照李维来看，就算是自己不出手，郭顶带着简和米瑞，外带另外六个人的帮助，碰上要素强者都能正面刚一下。

　　清剿一个情报中提及应该只有五名上下的黄袍大祭司，外带一群杂鱼的深暗教团据点，问题应该不大。

　　甚至，召集这样一支队伍，都显得有点小题大作了呢。

　　当然，最主要的是还是为了防止意外。毕竟，为了避免深暗教团转移走，他们这次行动从开始策划到执行，整个时间都非常的短。

　　在没有对深暗教团进行彻底的调查之后，他们只能算是掌握了一个大概的情报。说是有五个黄袍大祭司，鬼知道里面会不会更多？也许有八九个呢？

　　召集更多一点的人手，浪费一点也总比出事了要好。

　　……

　　四个小时的时间匆匆而过，行动正式开始。

　　他们很快就来到了埃卢林边缘的废水巷。

　　废水巷早先——大约在十年前——还是埃卢林街区之中比较重要的一片居民区，那时候这地方还不叫废水巷。

　　因为一家位于废水巷附近的材料工厂出现了严重的泄露事件，大量未被处理的有毒魔纹工业废水，流入到了这里，导致居住环境急剧恶劣，近乎有两成的当地居民，因此而感染急恶性病死亡。

　　发生了这么大面积的事件，埃卢林的当地政府的反应和处理又不算及时，剩下的居民当然不可能再继续住在这里了。

　　于是，这一片居民区就这么废弃了下来，这里也有了一个新的名字，叫做废水巷。

　　十年的时间过去了，废水巷的条件改变了一些，虽然仍旧非常不适宜人类居住，但是一些贫穷者、实在走投无路的人，也没有别的选择了。

　　而与此同时，这里也成为了一些藏污纳垢的地方。

　　罪犯、黑帮、邪教、赏金猎人……鱼龙混杂。

　　在正式发起突袭之前，行动组不想被人察觉，那样很容易打草惊蛇，失去突袭的意义。

　　不过，十人的队伍平均实力这么高的情况下，穿过废水巷的过程之中小心翼翼一点，问题也不会太大。

　　很快，他们就来接近了情报之中提及的那处仓库处。

　　在继续向仓库靠近的过程之中，李维见识到了那些前KSS特工的专业之处。行进过程之中，路上未免会有一些深暗教团的外围哨兵。这些哨兵藏得不可谓不好，但无一例外，全让这些特工给抓了出来，并且悄无声息的给干掉了。

　　直到走过一栋建筑的转角，那仓库都已经展露在他们眼前的时候，深暗教团都还没有什么反应，应当是未发现他们的靠近的。


第三百二十六章 此剑之势，愈斩愈烈！

　　大量的外围暗哨被消灭，想要不被发现基本不太可能。

　　但是，十人突击小队的行动速度非常的快，以至于当他们冲到核心仓库边上的时候，深暗教团的人才刚刚发觉到外围的暗哨没有按时传递消息回来。

　　在他们的视线之中，两个穿着紫袍的祭司长，带着六七个黑袍的祭司走了出来，似乎像是要去检查一番暗哨的情况。

　　“直接动手！”郭顶一遍说着，一边率先冲了出去。

　　他的手中骤然出现了一根黝黑的铁棒，朝着那些邪教徒直冲而去。

　　不过，他虽是第一个冲出去的，但快还是米瑞更快。这个女人鬼魅一般的身影，骤然之间仿若瞬身一般，来到了那群邪教徒的身边。两把手枪出现在了她的手上，带着消音器的手枪四下开火，一枪一个祭司的人命。

　　而在后面，李维掏出了复仇者，一样选择了远程开枪。三枪出去，一套“复仇者之吻”，直接点死了一个紫袍祭司长。而在他身边的简，则手持一把中距离点射利器的自动步枪，一串连射，射杀了另外一名祭司长。

　　其他的特工们也纷纷拿出了远程武器，向敌人开火了。

　　于是，在郭顶冲到那几个祭司的面前的时候，铁棒还没来得及挥出，那几个祭司就已经全成了地上的尸体。

　　郭顶略有些郁闷：“你们倒是给我留两个啊！”

　　“没什么好留的。”米瑞说道，“谁让你太慢了。而且，后面还有的是人让你打。”

　　简一边端着枪，一边走上前去，说道：“战斗的动静不小，又这么近，肯定被发现了。”

　　这是早在预料之中的事情，李维说道：“强攻吧，本来也就是打算要强攻的。”

　　没人有别的意见，十人迅速向前。

　　仓库的大门打开，从中走出了二十多名邪教徒。在他们之中，最为令人关注的，就是最前方的四名穿着黄袍的人。

　　黄袍，在深暗教团代表着“大祭司”这一级别。眼下这四位黄袍祭司，每个人的单一实力，都不会李维他们这边的人要弱。

　　黄袍大祭司王浩青站在队伍之首，闷声说道：“绝不会让你们破坏我们的伟大仪式的！”

　　言罢，他将黄袍褪下，黄袍之下穿着一身黄色的马甲，显得他的身形很是精干，手中亦是从空间容器之中，拿出了一柄紫色的大剑，充满着邪恶的味道。

　　他带着一票邪教徒冲了上来，而另外三名黄袍大祭司，则站在原地进行着吟唱，枢纽链催动的精神力量，呼唤出了强大的深渊邪能。

　　下一刻，大片的法术轰炸了过来。

　　“最关键的一战来了！打完收工！”郭顶大叫着，挥舞铁棒冲了上去。

　　而与此同时，突击队的攻击手们也发动了进攻。他们之中并没有主枢纽链的进化者，李维倒是，但是他的战斗方式可跟传统意义上的枢纽链进化者大不一样。

　　但特工之中，主意志链，善用枪械、器具装备的人，却很多。

　　简是其中的佼佼者，她端起了她最喜欢的狙击枪，朝着冲过来的王浩青就来了一发。

　　结果被挡下了。

　　这个王浩青看样子并不简单，能够挡下简的一发狙击枪弹，那当真不容易。

　　不过，他有郭顶当对手。

　　“叛国者”郭顶主修力量链，这位实力能够排到战力榜第十五名的前KSS特工，自然有着非常强大的本事。王浩青大祭司在对上郭顶的瞬间，就遭到了全面的压制。

　　在另外三名黄袍大祭司的带领之下，那些邪教徒释放出来的各种邪术，对突击队的成员们造成了一定的麻烦，但也就仅仅只是麻烦而已，只有两个志愿会的特工受了一点轻伤。

　　但他们的反击，却让对面的邪教徒瞬间倒下了三四个人，虽然被干掉的都是些杂鱼。

　　李维身后背着烬魔刀，手里提着“复仇者”，一边开火一边向前冲去。圣银子弹打出一套“复仇者之吻”，就能带走一个邪教徒的生命，要是子弹打在那些普通的黑袍祭司的身上，甚至不用激发出三枪的特效，就能够一枪直接点死。

　　他的火力可不差。

　　目光向整个战场扫去，那个穿着马甲善于近战的黄袍祭司用不着自己担心，郭顶一个人就吃定了他，而且后面还有一个简来帮忙压阵，子弹时不时的就朝着王浩青开一发。想必要不了多久，郭顶和简就能够消灭对手。

　　于是，他的目光，就望向了更远处一点的那三个善于使用枢纽链力量进行施法的黄袍。

　　跟他一起盯上那三个黄袍的，还有特工米瑞。

　　在察觉到李维开始向那三人冲锋的时候，米瑞一笑，一枪崩死了距离自己最近的一个邪教徒之后，丢下了手枪，瞬身来到了那三个黄袍的身边！

　　穿着一身紧身衣的女人，红发飘飘。她的手猛然分别伸向两个黄袍，掌心之下的袖口，探出两把细长的袖剑，刺向对方。

　　她的速度极快，很难让人有所反应。

　　但那三个黄袍也不是弱者，普遍拥有第五锁链、乃至更高实力的深暗教团大祭司们，在极短的时间之内就呼唤出了足够保护自己的力量，抵挡住了米瑞的切入突进。

　　连番的深渊力量的侵袭，逼得米瑞无法继续进逼他们，只能不停的躲闪。然而，其中的一位，在她进行躲闪的时候布下了陷阱，一条粗如小腿的漆黑魔蛇，骤然出现，紧紧的缠住了米瑞的腿。

　　“哼，一个反射链的家伙被限制住了行动，等死吧！”某位黄袍大祭司一边说着，一边呼唤出了更强力的深渊魔力，准备降下一发强力打击，直接送米瑞归西。

　　但是被缠住的米瑞，不仅没有半点害怕，脸上反而带上了一抹笑意。

　　下一刻，她的身体一闪，直接从原地消失。

　　还未等那三个黄袍祭司再找到米瑞的位置，他们就感觉到了一股庞大的力量，在己方的身侧升腾而起。

　　一道旋风，带着少见的蓝色恶魔能量，向他们席卷而来！

　　“李维……”其中一位认出了李维的身份。

　　他们不敢有丝毫的大意，现在李维的名头可是非常响亮的。

　　三人纷纷使出了手段，深渊邪能阻挡住了李维的这一招旋风。

　　但李维却笑了。

　　“一、二、三……三个人，一个不差，全沾上了疾风的标记……”

　　下一刻，李维的身体从原地消失，同时，那三位黄袍祭司忽然感觉自己的身体被一股莫名而来的风的力量给束缚住了，同时，他们耳边也仿若响起了疾风的利语。

　　“此剑之势，愈斩愈烈！”


第三百二十七章 斩魔

　　狂风绝息斩！

　　这一招来自于御风剑术的终极技能，在李维的手中展现出了莫大的威能！

　　他的身影在瞬间消失，随着疾风之力，转瞬便就突进到了三个黄袍大祭司的身边。他背后的烬魔刀，已然被抽出，握在了他的手上。

　　接着，被疾风的力量束缚、从地面上脱离的三位黄袍祭司的眼前，一片青色的疾风剑斩，迅速袭来！

　　他们想要催动自身的力量进行阻挡，但却无能为力。束缚住他们的疾风力量，不只是控制了他们的身体，同时也隔绝了他们调动力量的能力。

　　疾风之剑，一下一下的斩在他们的身上。李维的身影，在三位黄袍祭司的身边不断闪烁，几乎是在向着三个敌人同时出剑，速度快到不可思议。

　　大片的青色疾风，将三位黄袍祭司完全笼盖。夹杂着风与火的剑光，在疾风之中偶有闪现。

　　剑势，正如先前在三位祭司的耳旁响起的那句低语一般，愈来愈烈！不过刹那的时间，李维已经向他们每人都斩出了六剑。

　　最开始的一剑，还算好说，不是太强。但随着疾风的力量愈来愈狂烈，随后的每一剑，威力都在加强。

　　呼吸之间，六剑斩毕，李维的身影重新出现在地上，手中的烬魔刀上的金红之火，也暗淡了下来。

　　片刻，他身后传来重物落地的声音。三位黄袍祭司，当下皆躺倒在了地上。

　　有两人挣扎着想要站起身，而第三人，已经毫无声息，已是死亡。

　　李维转过身，长刀举起。一位大祭司勉强呼唤出了一团绿色的邪能火焰，在李维身上烧起，然而却完全被法师护甲挡在了。另一人，则在身前召唤出了三个恶魔小鬼。

　　李维不为所动，顶着根本烧不动法师护甲的邪能之火，走上前去，一刀横斩，三个恶魔小鬼全数被斩成了两节。随后，在那还活着的两位黄袍祭司惊恐的表情之下，李维冷漠的将他们的脑袋全部砍了下来。

　　三位黄袍祭司一死，战斗就再无悬念了。

　　狂风绝息斩的威力，在实战之中的运用还是非常的不错的。只不过，出招有前置的要求。

　　在原本的游戏之内，狂风绝息斩只能对被击飞、浮空的敌人施展，但在实战之中显然不是如此。击飞、浮空状态下的敌人并不能够被直接选取发动狂风绝息斩。想要斩出这样的强大剑招，必须先由御风剑术之中的其他招数，将疾风的力量，标记到敌人的身上，留下引子，方可发动。

　　在一定的范围之内，每一个被疾风的力量标记的敌人，都将会成为狂风绝息斩的攻击目标。李维在只是用这一记强大的斩击的时候，他将驾驭风之力，急速的在每一个目标之间闪现，极快的风之速度，几乎可以让他做到同时对多名敌人发起攻击。

　　整个驾驭疾风闪现、出剑的时间很短，大约只有一个呼吸的功夫而已。在这段时间之内，不停闪烁的李维，能斩出几剑、发挥出多少威力，就跟他本身的能力、以及在御风剑术上的造诣有关了。

　　而除却强大的攻击效果之外，当李维在施展狂风绝息斩的时候，他的整个身体，与疾风几乎都结合在了一起，极快的速度，在小范围之内穿梭，周旁的敌人将会非常难以命中他。

　　不仅难以命中，而且在疾风环绕的情况下，这强度甚至比“风之壁障”还要更加出色。

　　两重因素叠加起来，几乎就意味着，李维在施展狂风绝息斩的这短暂的时间里面，几乎可以算得上是免疫伤害。

　　这就很无敌了。某种情况下，这一招是不是还能当做规避伤害的续命招数用？

　　将思绪收回，李维鼻子一抽，感觉到了一股略有些熟悉的味道。他伸出了自己的左手，恶魔之魂的力量就被他的左手从刚刚死去的尸体之上抽离了出来。

　　“嗯？人类也能抽出恶魔之魂？”李维心里多少有点奇怪，旦转念一想，深暗教团的邪教徒，使用深渊邪能可不像是一般人使用恶魔力量那样，只是纯粹的使用者而已。他们，可真的是在一步步的将自己的身体与灵魂，向恶魔进行着转变。

　　到了大祭司这种地步，这种转变已经比较彻底了。

　　他们的外貌虽然还是主要还是像是个人类，但是内里，则更像是深渊恶魔。

　　也正是因为如此，李维才可以从他们的身上抽离出恶魔之魂。

　　这些黄袍大祭司死亡后产生的恶魔之魂，不知道是纯度有些问题还是怎么样，总之李维感觉，从这三个人身上收集起来的恶魔之魂的能量，其实也就跟一个第五锁链左右的真正的恶魔差不多。

　　不过也算是大补了一下。

　　长久的积累下来，他感觉到自己的左手已经逐渐有了一种饱满感。

　　再来个几次，搞不好用不着万法之书，通过吞噬恶魔之魂，恶魔左手就能够完成一次升级了吧？

　　收起左臂，李维抬起了头，四处看了下，战斗已经结束的差不多了。那个穿着马甲、手持紫色大剑的黄袍大祭司，已经拿出了全部的实力，但还是被郭顶用铁棒锤烂了脑袋。

　　其他的邪教徒，也都被杀得差不多了。

　　“真是托了你的福。”郭顶走上前来了，看着地上躺着的三具穿着黄色长袍的尸体。

　　他顿了一顿，继续说道：“不然，我可能要损失一两个手下。”

　　“不客气，你们是付了钱给我的。”李维这样说着。

　　“哈哈！”郭顶大笑，拍着李维的肩膀，继续说道：“像是你这样的高手，我宁愿每次行动都能雇得到一打！”

　　他说这话当然是真心的。这次行动，李维收了钱，不多，几千紫晶而已。这点钱还不被他看在眼里，他实际上就是想要来宰几个深暗教团的人。

　　但他的加入，对于郭顶来说很重要。

　　他刚刚是亲眼看到了李维怎么收拾掉躺在地上的这三个黄袍大祭司的。

　　两招斩三人，不亏是战力榜上第九名。

　　郭顶刚刚见到李维的时候，还在怀疑。毕竟，李维在战力榜上蹿升的名头太快了，多少会让他有些觉得不爽。

　　现在服了，两招能干死三个黄袍祭司，郭顶自认做不到，哪怕那三个黄袍祭司比他面对的那个黄马甲剑士要弱上不少，但怎么也是三个第五锁链的高手。


第三百二十八章 虐魂大师

　　两招斩杀三个第五锁链的高手，这样的实力，让郭顶服气了。

　　换了他，他能杀了那三个黄阿婆，但不可能有这么快。

　　更何况，李维现在最著名的招牌能力，来源于他的那双眼睛。他还根本没有动用底牌呢。

　　“好了，别聊了。”简从一旁走上前来，说道：“战斗还没有结束，里面的情况我们还没探查清楚呢。”

　　“说的也是。”郭顶点了点头，“那行，回头我们找个地方喝一杯好好聊聊，现在，让我先看看，这个藏污纳垢的地方到底是怎么回事。深暗教团的这群渣滓，哼哼……”

　　话虽这样说着，郭顶脸上的表情倒是很轻松。

　　按照前期的情报来说，深暗教团的这个据点里，应该是有五个黄袍祭司。刚刚一战之中，他们收拾掉了其中的四个。

　　就算是情报失误，想来，在那仓库里面的大祭司等级的敌人，应当也不多了。

　　敌人最主要的战斗力量已经被清除，而且己方除了有两个特工受了轻伤之外，没有其他的战斗减员。

　　这种情况下，完全没有必要再紧张兮兮的，可以放轻松一些了。

　　十人重新集合在了一起，推开了仓库大门。进到里面，发现这个大仓库的内部显然是被改造过了的。

　　七扭八拐走了一会儿，挡在他们面前的，是一个铁门。

　　郭顶走在最前方，推了一下，没推动。随后，他退后两步，拿起了自己的铁棒，狠狠的朝着上面猛砸了一下。

　　正常来弄不开，就暴力破门好了！

　　作为一个第七锁链主攻力量链的进化者，郭顶虽然还未开启要素，但是实力当真是不弱的。他这一棒子下去，力道相当的大。

　　铁门在他这一棒的敲击之下，震动不已，但却未被打开，反而有一股邪恶的诅咒力量，凝成了一个白色的幽灵模样，向他扑来。

　　他的反应相当的快，一拳打出，土黄色的能量出击，将那扑来的白色幽魂打碎，但仍旧有一些邪恶能量侵入了他的身体，让他感到一阵发寒。

　　“……还挺难搞的。”郭顶讪笑了一声，不是很愿意再继续暴力破门了。

　　简走上前去，她作为一个主攻意志链的进化者，在魔纹方面的造诣不用多说。在一般的冒险、行动队伍之中，处理这种工作的，也是意志链的进化者。

　　不过，这次有人想抢活儿。

　　“让我来吧。”

　　听到这四个字，简扭过头去，看到李维走了过来。

　　“别闹，给我十分钟，就能……”话说到一半，说不下去了。

　　她看到李维伸出了左手，摁在了门上。一股不算强大，但在感知中显得非常精巧的力量，侵入到了门内。

　　十秒钟之后，李维的左手微微一用力，铁门被推开了。

　　“厉害……”除了这两个字，简不知道自己该说些什么好。

　　解除铁门上的诅咒陷阱，李维利用的无限炼金术的力量。而之所以能够这么快，靠的则是他的“奥法视觉”。

　　开启三勾玉的写轮眼，在“奥法视觉”之下，李维能够将铁门上的能量流转看得清清楚楚。这对他使用无限炼金术的“分析”能力带来了很大的帮助。在快速的分析出了铁门上的诅咒陷阱的能量结构之后，使用炼金术之中的“分解”能力，他轻而易举的就破除了门上的陷阱，顺便把门锁也给弄开了。

　　然而，门虽开了，但没人高兴的起来，众人的神情，反倒都变得难看了起来，无人能够再保持之前的轻松。

　　之所以有这么大的变化，只因为在门开的一瞬间，他们就感受到了一股很庞大的深渊邪能。

　　郭顶脸都变了：“不是说好的，只有五个黄袍么？”

　　他的目光望向了米瑞。

　　米瑞锁着眉头，紧咬着下嘴唇，说道：“我们之前盯了这里一周的时间，但是始终找不到潜入的办法……”

　　她的嘴上这么解释着，但心里明白，作为前期情报的负责人，这次的锅，她要背上一大半。

　　但这时候，没人有闲心去责怪她。

　　李维给出了自己的判断：“这么强大的深渊魔能……里面最起码还有十几个黄袍……搞不好还可能有要素强者在。”

　　“撤。”郭顶果断地说道，“赶紧撤，趁着他们的精力还放在某种邪恶的仪式上面，无暇顾及我们的时候！”

　　众人后撤，但刚刚撤出仓库的大门到了外面，就又都不约而同的停下了脚步。

　　因为，跑不掉了，也来不及了。

　　他们都能够感觉到，有一股强大的气息在接近。

　　能够拥有这种气息的，必然是要素强者。

　　很快，一个穿着红袍，面容阴鸷的男人走了出来。他的身材并不高大，相反可以算得上是有些矮小。

　　“‘虐魂大师’窦霖，深暗教团四大主教之一……”郭顶的脸色已经出奇的难看。

　　深暗教团虽说是个邪恶的隐秘教团，但是他们历来搞事的能力都相当的强，高端战力的名声可不算小。虐魂大师、暴虐大师、堕落天使、屠灵者，这是深暗教团的四大红袍主教。而除却四大主教之外，还有六天魔。深暗教团出名的要素强者，就足足有十个之多。

　　“虐魂大师”虽然未能进入到要素榜之中，但他却算得上是凶名赫赫。十五年前，他主导的“飞莱灾难”，可是毁灭了一座拥有上万人口的城市的。

　　如果对手只有只有窦霖一个人的话，郭顶觉得，自己和李维两个人联手，也能对抗一二，再加上另外八名高手的配合，搞不好还有一战之力。

　　但是，看着虐魂大师身后跟着的那十二名穿着黄袍的大祭司，郭顶感到了一股深深的绝望。

　　这是逃都逃不掉的节奏。

　　“臭虫们，你们的死期到了。”窦霖仿佛在宣布一个事实。

　　然而，迎面而来的就是李维一颗圣银子弹。

　　子弹打入了他的红袍之内，没有造成半点的伤害，但却成功的激怒了窦霖。

　　“都准备去死吧！”话音落下，庞大的深渊邪能升腾而起，在他面前的十个人的耳旁，都听到了一阵尖啸声。

　　这是灵魂层面的攻击！


第三百二十九章 女妖尖啸

　　“虐魂大师”窦霖，一位主枢纽链的要素强者，开化的要素叫做“虐魂”。

　　“虐魂”要素具体是什么，外人无法知晓，但必然是跟灵魂层面的东西有关的。

　　“女妖尖啸”，响彻灵魂。

　　窦霖的态度，没有因为对面不存在要素等级而放半点水，他是完全将这场战斗当做生死战来打的。这招“女妖尖啸”，毫无疑问是他的要素技能。

　　“虐魂大师”不是“黑龙王”莫度那样的水货要素，不会粗糙的只是应用要素之力来战斗。从“虐魂”要素之中，他至少独立开发出了三四个要素技能，适用于各种情况下的战斗。

　　“女妖尖啸”，就是其中之一。这个大范围的灵魂层面的法术，可以在敌人的脑海之中响彻尖锐的叫声，这种叫声，轻则致使人精神错乱，重则可以直接撕裂灵魂杀死对手。

　　当年，“飞莱灾难事件”之中，灭城的一招，就是利用献祭法阵，将“女妖尖啸”的范围扩大到了全城，在几分钟之内杀死了上万人。

　　而当下，这个能灭城的一招，针对十人突击队，施展了出来。

　　不管是兄弟会的成员，还是复国会的特工，在这一招的打击之下，状态都变得奇差无比。无人能抗衡，无人能抵挡，都只能徒劳的捂住耳朵，扭曲着身体，却阻挡不住这直接在灵魂层面进行撕扯的力量。

　　唯独两个人，还勉强能够保持战力。

　　李维和郭顶。

　　虽是面对要素技能的侵袭，但窦霖这一招毕竟将范围扩大到了十个目标上，又不存在别的什么加成。在力量被分摊之后，众人之中实力最强的两位，还是能够抗得住的。

　　但如果不打断窦霖的施法，那另外八个人半分钟都撑不住。

　　不是留手的时候了，郭顶直接冲了上去，铁棒之上，澎湃起了土黄色的劲力。一个巨大的铁棒虚影，向前一砸，将后面那十来个黄袍大祭司释放出来的各种深渊邪术给砸得稀巴烂。但力量的反冲，也是让他很是难受，脸色苍白了几分。

　　但他还是为李维创造出了机会。

　　李维双眼的勾玉已经变成了风车镰，“天罚之眼”直接发动！

　　他的目光，凝视住了窦霖的胸口。

　　虚空之中，雷霆乍现！

　　窦霖已经提前感觉到了不妙，他的身体迅速变得虚化，在雷霆炸出来的时候，整个人都消失不见了。片刻之后，待到雷霆消散，他的身体才重新在原地出现。

　　这一样是属于他的要素技能，“虚灵体”。

　　短暂时间内虚幻成灵体之后的窦霖，可以借此规避伤害。

　　但是，他刚刚的速度还是略有些慢了。他身上的红袍，在胸口的位置，被雷霆扯出了一个巨大的裂口。

　　虽然本体没有再受到其他的伤害，然而他的红色长袍本身可也是一件卓越级别的装备，是一件对于伤害有相当出色的抵御能力的法袍。就这么损毁了，哪怕是窦霖，也感觉到有些心疼。

　　不过他的心里生不起什么怒意，有的只是庆幸。

　　刚刚那一道雷霆，他是很明确的感觉到了重大的威胁的。还好用“虚灵体”躲得快。

　　然而，他虽然躲过了李维的这一招“天罚之眼”，但是也因此无法继续维持“女妖尖啸”的施法了。

　　力为乙方的八个人，从女妖尖啸的精神状态之中恢复了过来。虽然一个个脸色显得很是苍白，但毕竟被影响的时间比较短，又都还算得上是高手，没有因此就直接失去战斗能力。

　　郭顶喊了一声：“上！对付那些黄袍！窦霖交给我和李维！”

　　战术也只能这样安排了。

　　郭顶手持铁棒，朝着窦霖冲了上去。

　　李维要比他更快，在“天罚之眼”未能取得预想之中的战绩的时候，他就已经启动了踏前斩，飞速向前。

　　在他快要接近窦霖的时候，他忽然感觉自己的脑袋被一柄重锤砸了下。

　　这是精神冲击！

　　他的双眼快速的转动了起来，写轮眼在精神层面的力量快速的扩充，将极短的时间内，将精神冲击的影响消弭掉了。

　　“虐魂大师”当真不好对付，最关键的是，李维平日里最依仗的防御手段，也就是法师护甲，在这个时候面对纯粹精神、灵魂层面的打击，一点防护效果都起不到。

　　但好在，他有写轮眼。

　　固然，他是不敢用“月读”把窦霖拉到精神空间去的。跟一个主攻枢纽链的要素强者、还是最擅长于玩弄灵魂和精神的窦霖，在精神空间去拼命，那绝对是一件非常愚蠢的事情。但是，写轮眼的幻术手段，虽然拿来进攻不太靠谱，但是作为抵挡窦霖的精神层面的打击，也是有很好的效果。

　　被重锤砸了一下的感觉还在，但至少不再影响他的战斗能力了。

　　窦霖本欲继续向李维发起攻击的，然而郭顶已经冲上来了。

　　这位主修力量链的高手，看样子是有某种对抗精神攻击的秘法或者装备，他在面对窦霖的灵魂攻击的时候，抵抗手段不比李维差。

　　在一记灵魂冲击打向郭顶，却没有起到什么效果之后，窦霖大喊出了两个字：“虐魂！”

　　他直接启动了自己的要素能力。

　　郭顶的身体当即顿住。

　　“虐魂”带来的伤害，要比“女妖尖啸”大得多。固然郭顶拥有特殊的灵魂防御手段，但是仍旧瞬间变得口鼻溢血，双目茫然，冲锋的势头也顿了下去。

　　但此时，李维又靠近了。

　　窦霖不得不将目标转移到李维的身上，但吃过一次亏的他，不会那么轻易的再被窦霖的攻击命中。

　　双目之中的风车镰快速转动了起来，写轮眼对于精神层面的抵抗能力被扩充到最大。

　　而与此同时，他的左手猛然向前挥出，满地的湛蓝色符文骤然出现，同时，在他的掌心，惩魔雷霆也在凝聚。

　　“神魔大阵”被施展了出来，同时“灭却雷霆”，也自李维的左手飞射而出。

　　粗壮的雷霆力量，引动满地的湛蓝符文，在半空之中汇聚成了一条巨大的雷龙，咆哮着冲向了“虐魂大师”窦霖！


第三百三十章 开启须佐！

　　李维的“灭却雷霆”化成的雷龙，声势浩大，但最终也还是没有能够取得应有的效用。

　　窦霖的手向前一推，手掌之前便就有一片扭曲的黑色骨头，其上还有白色的幽魂飘动，形成了一面圆形的墙壁。

　　雷龙狠狠的撞在了那墙壁之上。在经过了“神魔大阵”的加成之后，声势浩大的雷龙，没能将窦霖的“骸骨幽灵墙”怎么样。

　　这位“虐魂大师”固然是专精灵魂层面的手段，但是利用深渊邪术构造一些其他类型的法术，对于一个要素强者来说，并不算难。

　　“灭却雷霆”没有起到效果，这并不出乎李维的预料。

　　实际上，他这一招本也就没有想要真的能够将窦霖怎么样。这一记“灭却雷霆”，最重要的目标，还是要转移窦霖的注意力，让他由攻转守。

　　虐魂大师的攻击手段，又强，又诡异，灵魂层面的打击伤害很大，但能够阻挡的办法又不多。与其让对方不断的施展各种攻击手段，不如发起更猛烈的主动攻击，以攻代守，逼迫窦霖不得不将主要的精力放在防御上。

　　同时，找到机会释放出“神魔大阵”的意义，也很大。

　　在神魔大阵的加持之下，遭受“虐魂”打击的郭顶，多少恢复了一些精神。虽然状态仍就显得有些萎靡，但是好歹能够轰出一道土黄色的劲力，将那被李维的雷龙轰得摇摇欲坠的骸骨幽灵墙给打碎掉了。

　　同时，其他的八名特工，也全都受到了神魔大阵的加持。这对于他们与那些黄袍大祭司的战斗，是有着非常大的帮助的。神魔大阵，能够使得他们的基础属性上涨两成到三成不等，而且那些在地上浮现的湛蓝符文，还会让他们的攻击，带上额外的惩魔雷霆的效果。惩魔雷霆，对于那些使用深渊邪能的家伙，是能够造成相当不错的额外伤害的。

　　不说跟窦霖的对抗，另外八名队友与那些黄袍的战斗，本来是占下风的，但是因为“神魔大阵”突然提供的大幅度实力加成和惩魔雷霆的效果，反而他们借此机会，先斩杀了一名黄袍大祭司。

　　简的一发强力狙击枪弹，带着湛蓝的惩魔雷霆，一发入魂，将一个反应不及的黄袍大祭司爆头击杀。

　　他们能够取得优势，算是一件好事。但其实这场战斗，最关键的地方，还是在于李维和郭顶同时应对窦霖的结果。

　　在郭顶被解放出来，并杀到了窦霖身前的时候，李维也果断将“霜龙之怒”开启了。龙形的虚影，在他的头上升腾而起，趁着郭顶出击的同时，“风火霜雷魔龙”也被他施展了出来！

　　然而，当风火霜雷魔龙降临到头上的时候，窦霖再一次开启了“虚灵体”。

　　忽然变得透明的红袍主教，借由这一招，躲过郭顶和李维的合击。

　　李维感到很难受，“霜龙之怒”和“神魔大阵”这两大状态全部加持在身上的时候，释放而出的“风火霜雷魔龙”，堪称是他当下状态之中最强力的一击，结果就让人家这么轻而易举的闪躲开了。

　　片刻后，窦霖的重新出现，一阵无形的灵魂能量，以他为中心，向四周迅速扩散。刚想要发起追击的李维和郭顶，各自都被推开了数米远。

　　紧接着，一个手持长柄战锤的黄袍大祭司，摆脱了一位复国会特工的纠缠，正好郭顶被推到了他的附近，他扛起锤子就朝着“叛国者”砸了过去。

　　郭顶非常的烦躁，他本想继续给窦霖保持压力的，但袭击而来的黄袍祭司，却也不得不防。

　　“给我滚！”他大骂一声，铁棒悍然出击。

　　在力量上，他必然要比那黄袍更强。然而，对手毕竟不是一个会被轻易秒杀的菜鸡，第五锁链的大祭司，拼尽全力，起码能拦住他一会儿。

　　这片刻的功夫，李维竟然是要独立面对窦霖！

　　实际上，他已经能够感受到压力了。

　　窦霖一挥手，自李维周边，忽然有数个白色的幽灵浮现，并尖啸着朝着李维缠了上去。

　　长刀一斩，魔爪升腾探出，再加地面上升腾起的湛蓝符文的雷电，清除掉围绕过来的那些个幽魂，还是非常快速的。

　　但再怎么快，也是要一点时间。

　　这点时间，放给一个专精施法的枢纽链要素强者，那近乎是致命的。

　　“虐魂大师”的身体，因为澎湃的魔力，甚至从地上浮了起来。“女妖尖啸”，他最著名的招牌，再一次使出，但与之前不同的是，这一次可没有人给李维做分摊，“女妖尖啸”这一招可以忽略法师护甲的防御能力的技能，全部的威力都将会灌注到李维的身上！

　　“在痛苦的折磨中去死吧！”窦霖嚣张的大笑了起来，他已经迫不及待的想要看到李维那被撕裂的灵魂的样子了。他知道，李维的那双眼睛，具有很强的精神层面的防御能力，但是他对自己的招牌技能更有信心，在所有的能量都集中在单一目标的情况下，李维那双眼睛再怎么厉害，也绝对不可能抵挡住他的攻击。

　　然而，下一刻，他的大笑声就戛然而止。

　　在他的眼前，巨大的能量，形成一个蓝色的、纯粹由骨架构成的人形，包围着李维。这人形只有上半身而已，但体型就已经达到了七八米之高，骷髅的双手，还握着一把巨剑，那怎么看怎么像是烬魔刀的放大版。

　　须佐能乎！

　　李维的本体，就站在须佐能乎的胸腔之下，被蓝色的能量肋骨所保护着。

　　窦霖感觉到自己释放而出的女妖尖啸，被一堵墙给隔断掉了，根本没有能够对李维造成有效的伤害。须佐能乎构成的人形，具备极其强大的防御能力，这种防御能力不仅对于直接的攻击手段有效，同时对于灵魂层面的伤害也有抵挡效果。

　　没有东西，能够在打不破须佐能乎的情况下伤害到李维。

　　双眼的万花筒都在为这个巨大的须佐提供能量，李维高举起手臂，猛地向下一挥。须佐双手握着的那柄大剑，当头向着窦霖斩去！


第三百三十一章 须佐之雷剑

　　须佐能乎手中持有的那柄形似烬魔刀的大剑，猛然朝着窦霖斩去！

　　巨剑如霹雳般，天罚雷霆的力量在其上汹涌澎湃！

　　一剑下斩，逼得窦霖不得不又一次开启了“虚灵体”进行躲避。

　　虚化的窦霖，成功的闪过了须佐能乎的一记重剑。

　　不得不说，“虐魂大师”的虚灵体，确实是一招非常好用的防御手段。开启了虚灵体之后，不管多么强大的攻击，打不到他总是没有任何作用的。

　　当然，如果能够同样适用灵魂层面的手段发起攻势，那“虚灵体”应该是无法做到豁免伤害的。但是，这个世界上又有多少人，能够在这方面，来跟窦霖一较高下呢？

　　也许有人可以，但李维不行，哪怕他掌握了“月读”这个强大的万花筒瞳术。

　　但既然李维已经开启了“须佐能乎”，他就已经不在乎别的了，他也想到了如何来应对窦霖的“虚灵体”。

　　使用虚灵体之后，窦霖固然能够在瞬间免疫并无视一切伤害，但是处在虚灵体的状态下，他似乎也是无法移动、无法施法、无法攻击的。

　　于是，已有准备的李维，提前用意念催动着须佐，打空的大剑回旋斩下，正好就掐着窦霖身上的“虚灵体”状态消失的时刻！

　　窦霖的目光极为凝重，这种境况对于他来说，可谓是相当的糟糕了。

　　他倒是不意外李维能抓住“虚灵体”的痛脚，而且他也不怕。在过往，他参与过的无数次战斗之中，他不是第一次碰上强敌了，也不是第一次碰到有人抓住了虚灵体的特点，并针对此发动打击了。

　　他自己很明白，“虚灵体”豁免一般伤害的能力很强，但自己最虚弱的时候，就是虚灵体状态刚刚结束的时候。他能活到现在，那必然是会为此而做好充足的准备的。

　　在身体实体化的一瞬间，圆形的骸骨幽灵墙，就在他的身边瞬间成型。

　　在须佐能乎的雷剑，重重的斩在了骸骨幽灵墙之上。

　　窦霖这个坚固又强大的防御手段，在瞬间变得破碎不堪。而须佐的雷剑，只是顿了片刻，依旧以无可匹敌之势，向着骸骨幽灵墙之下的窦霖斩来。

　　可惜没斩中。

　　趁着“骸骨幽灵墙”，阻挡住了须佐的雷剑片刻的时间，窦霖已经不在原地了。

　　他拿出了自己压箱底的手段，也是他第三个要素技能，“噬灵魔魂”！

　　一个庞大的虚体幽灵出现在了场上，这东西的体型，比起笼罩着李维的须佐能乎，也只小了一点而已。宛若一头深渊炎魔、手提一把斩首大刀的恶魔之魂，筒体泛黑，窦霖就站在这头巨大的虚体幽灵的头颅智商，从腰以下都跟这头噬灵魔魂融合到了一起。

　　正是靠着这头噬灵魔魂在刚刚被召唤出来的时候，身体的快速膨胀，带着窦霖离开了原地，他才避免了被须佐的重剑斩中的下场。

　　然而，巨大的雷剑虽然没有砍到窦霖的身上，但是却砍到了他刚刚召唤出来的噬灵魔魂。

　　这头体型达到了五米以上的怪物，左小腿被雷刀给斩掉了。

　　雷电的力量，随着噬灵魔魂小腿的横切面，不断的向它的身体内部涌动。须佐能乎斩出的雷剑，多多少少带上了一些惩魔雷霆的属性。这头被召唤出来的噬灵魔魂，必然是属于邪恶属性的存在，那就肯定会受到额外的伤害打击。

　　窦霖在召唤出了巨大的“噬灵魔魂”之后，本欲立即发动反击的，但那侵入到身体之内的雷霆力量，让他不得不花费精神来解决。

　　固然，他最后处理掉了那些侵入到了噬灵魔魂体内的雷电，但是这一耽误，自然也就没了向李维发起反击的机会。

　　而李维可不会跟他客气。

　　“变得这么大……更好砍了啊。”他感慨了一声，加大了对于须佐能乎的力量输出。

　　他体内庞大的能量被转移到了这双眼睛之内，须佐的力量变得更加强盛，那骷髅头，变成了一颗骸骨龙头，还带有些许恶魔的特征。

　　这是“神魔大阵”和“霜龙之怒”两个强大的加成特效，体现在须佐能乎上的表现。

　　李维深吸了一口气，他高高举起了手中的烬魔刀，并猛地向下、向前斩去。同时，须佐能乎完美的复制了李维的行动，重大的雷剑之上，缠绕起了霜火风三重力量，轰然向着刚刚修复好小腿的噬灵魔魂斩去。

　　窦霖提起了全部的力量，催动噬灵魔魂抬起了斩首大刀。

　　两者在半空之中对拼了一记，斩首大刀当场碎裂！

　　“虐魂大师”脸色巨变！

　　“这不可能！你不可能拥有这种力量！”他完全不敢相信自己看到的这一幕。他体会到了湛蓝色的、带着雷霆的须佐能乎的威力，这一剑劈下来的滋味，比窦霖曾经遇见过的许多的要素强者还要更加的强大！

　　“很遗憾，我就是有。”李维的声音，从须佐之内传出。

　　一剑斩碎了噬灵魔魂的斩首大刀后，李维收回长刀，再次高高举起，猛然前斩。

　　这一次，噬灵魔魂就没有什么东西能够阻挡这一剑了。

　　雷剑直劈，庞大的噬灵魔魂直接被斩成了两半！

　　窦霖的身体狼狈的出现在了旁边，他刚刚用尽全部的力气，才躲过了这一剑。他目露凶光，双手合十，大量的深渊邪能自他的体内汹涌澎湃而出。

　　受到深渊邪能的引动，被斩开的噬灵魔魂直接爆炸了开来！

　　“你让我死，我也不会让你好过！”窦霖疯狂的大叫道。

　　李维感到有些不太妙，但是这个时候想要进行闪躲也不太现实了，他只能快速向前跑去，带着须佐一起移动，同时雷剑斩下，想要以攻代守。

　　轰然爆炸的噬灵魔魂，释放出了极为强大的深渊邪能，并向着四周席卷而去。而须佐能乎的雷霆力量，亦是第一时间全力涌动，与深渊邪能撞到了一起。

　　剧烈的爆炸，产生了非常惨烈的波动。站在须佐能乎之内，被胸腔的肋骨保护着的李维，都感受到了巨大的压力。

　　片刻之后，须佐能乎的肋骨上甚至出现了一些裂痕！


第三百三十二章 斩杀要素

　　窦霖的噬灵魔魂最终自爆的威力，还是非常强大的。作为一个出名了许久的要素强者，他最终爆发的实力并不容小看，乃至于须佐能乎的绝对防御，都被打出了裂痕。

　　“……死了么？”李维的心中有点疑惑。

　　刚刚，窦霖引发的那场剧烈的爆炸，被他操作须佐劈了一剑。这一剑，添油加醋，将整个爆炸的威力核心，都反扑了回去。他有须佐能乎的保护，自然不用多害怕。但主动引爆了噬灵魔魂、而且没机会开启虚灵体的窦霖，面对这种连须佐的骨架都被炸出裂痕来的重击，能不能活下来？

　　答案是并不能。

　　硝烟散去，李维看到了窦霖的尸体，就躺在地上，破破烂烂的，像是被火车来来回回碾过好几次一样。

　　这样就能松一口气了。

　　他的目光望向战场的其他地方，刚刚，噬灵魔魂和须佐之雷剑的对抗，产生的剧烈力量波动，不仅是对战斗之中的两人造成了影响，余波扩散之下，旁边距离不算远的其他人，也都受到了伤害。

　　场上的黄袍大祭司，在这余波之下，有两个靠的太近的人，当场死亡。复国会的一名前特工，也因此而重伤到底不知死活。其实，要不是郭顶在最后关头意识到了情况不妙，展开了一部分力量，守护几位同伴的话，特工们的情况也不会比黄袍大祭司那边好多少。

　　双方不仅仅只是死了两个人而已，其他人，也多多少少身上受到了一些伤害。普遍来说，还是深暗教团的那群祭司受到的伤害更加严重一些。毕竟，散落出来的雷霆力量，带着惩魔特性，对他们的威胁更大。

　　不过，不管怎么样，这场战斗总归是李维他们赢定了。

　　既然须佐能乎已经打开，李维暂时就没有将其收起。须佐手中的雷剑再一次带着风霜火，重重斩下。

　　连窦霖这样的要素强者都无法挡住的重斩，哪里是其他的这些普遍只有第五锁链左右实力的黄袍祭司能挡得住的？

　　固然，有的人召唤出了一些防御的手段，企图抵挡须佐能乎斩出的雷剑，但结果无一例外，全是当场连人带防御手段一起被雷剑所摧毁。

　　一些聪明点的人，知道进行多少。闪开须佐的剑斩，要比抵挡简单不少，然而李维的手段却也不仅仅只是如此。重劈不中，接着就是一剑横扫，在须佐能乎手里握着，近乎有六七米长的巨大雷霆之剑，横扫之下，又快覆盖面积又大，最重要的是只要命中就必是一条人命。

　　须佐能乎砍出了六剑，斩杀了四个黄袍大祭司。

　　直到这样，李维才将须佐的力量收了回来。

　　湛蓝色的骷髅消失不见，李维的双眼也恢复到了三勾玉的样子。

　　大约盘算了一下，他现在的身体状态还算是不错，精力、体能都至少还保持了一半以上。不过，他大部分的底牌型的能力，都已经用掉了。在接下来的战斗之中，他已经不再打算继续动用万花筒瞳术；“神魔大阵”和“霜龙之怒”这两大状态都已经用过，狂风绝息斩一时半会儿也难以再催动一次。

　　他现在，只能以御风剑术，搭配上恶魔左手的各种能力，以写轮眼基础的洞察能力来战斗。

　　然而，尽管如此，他对上任何一个黄袍祭司，都是有着稳赢的能力的。

　　他一个人就宰掉了六个黄袍，还剩下的这些，光在数量上就已经不如李维他们这支队伍了，更别说战力了。

　　打到后面，有三个黄袍想跑，但是最终谁也没有能够跑掉，全部被格杀。

　　这场战斗，就此结束了。

　　最终参与行动的十人突击队，两人死亡，四人重伤，其他人也都多少带着一些轻伤。这代价不算小，但是相比之下，他们的战绩更为恐怖。有着“虐魂大师”称号的窦霖，这位深暗教团的四大主教之一，成名十数年，曾经发起过“飞莱灾难”这场灭城行动，绝对算得上是教团的顶梁柱的人物，就这么死在了下层区一个普通的街区。

　　而除却一位红袍主教的阵亡之外，还有总计十六名黄袍祭司，被他们杀死。其他的杂兵就不多算了。

　　这对于深暗教团来说，绝对算得上是一场巨大的打击。

　　深暗教团他们行动诡秘，高端战力强悍，搞出了不少的事情，但是他们的整体实力，是不可能有猎魔人公会、圣教军这种程度的。

　　十六名第五锁链实力以上的黄袍祭司，加上一位要素，这样的损失类比一下，几乎相当于猎魔人公会一个重量级分部全军覆没。这样的损失，放到猎魔人公会也是一次沉重的打击，更别说深暗教团的家底可没有这么殷实。

　　想到这一点，李维就觉得很开心。毁灭深暗教团，是他当下最重要的目标之一，而经过今天这一战，他毫无疑问是距离这个目标前进了一大步。

　　而且，这场战斗的收益，看起来也会很不错。

　　现在，场上有十三个黄袍祭司的尸体，还有窦霖这个要素级别的尸体。从他们的身上，炼化出来的恶魔之魂，将会是一笔非常丰厚的财产！

　　李维当然不可能放过这么一大笔财产。

　　在战斗结束之后，他跟郭顶等人交代了几句之后，就以需要凝练恶魔之魂为借口，开始了自己的吸收。

　　没人有意见。

　　李维一个人干掉了一半的敌人，深暗教团的要素都是他杀的。可以说，没有李维，他们今天怕是要全军覆没在这里。在场的战利品，他想要什么就拿什么，不会有人不同意。

　　恶魔之魂的消散速度很快，李维来不及浪费时间。他第一个目标，就放在了窦霖的尸体上。

　　一个要素等级的、使用深渊邪能的人，提炼出来的恶魔之魂是相当充沛的。将其抽离出来之后，恶魔左手的进化进度，一下子就被推进到濒临升级的边缘。

　　接着，他在吸收了三四个黄袍大祭司的恶魔之魂之后，就已经完成了恶魔左手的升级充能了，但剩下的这些他也没有浪费，一股脑全部收集了起来。


第三百三十三章 这可都是孩子！

　　李维将尸体都“摸”了一个遍，完成了恶魔左手升级的能量储备。

　　但现在不是开启升级的好时候。

　　虽然旁边已经没有敌人了，但是他也仍然并不想让其他人看见自己的秘密。

　　另一边，郭顶、简等人，也将尸体检查了一遍。主要是要在这些人的身上，看看能不能摸出一些有用的东西，比如说超凡装备之类的。

　　收货还是不少的。精致级的装备数量不少，虽然每一件在李维看来都不怎么太值钱，但是这么多的量集合在一起，也是一笔不小的收入。而在窦霖的身上，搜刮出了四件卓越级的物品，这就算是大丰收了，可惜有两件在之前的战斗之中，被李维的须佐之雷剑给斩烂了，不然话会更值钱。

　　这些从死人的身上扒下来的装备，粗略算下来，大约价值可以达到十万紫晶左右。

　　简和郭顶，作为兄弟会和复国会的领头人，稍稍商量了一下，就决定把其中的六万紫晶全部给李维。

　　这也算是诚意满满了。一半以上的缴获都给了李维，剩下四万紫晶，要拿出一部分作为死伤的兄弟们的抚恤和伤情治疗，剩下的钱，七八个高手分两三万紫晶，只能算是赚点辛苦钱。

　　这活儿要是给猎魔人，没有哪个猎魔人愿意干。打生打死的，甚至还碰上了要素强者，结果到最后一人就分这么点钱，换成猎魔人早炸锅了。

　　不过，兄弟会和复国会在这方面好太多了，毕竟，他们都是有自己信念的战士。

　　李维一点也没客气，他全收下了。打击、消灭邪恶的深暗教团，是他的目标没错，赚钱也是他的重要目标。

　　这些装备，李维懒得拿，回头还要自己去处理掉。既然兄弟会和复国会都很有诚意，在这件事情上他也不怕人家坑他，大手一挥，表示所有的装备都让他们先拿去，回头折价成紫晶，送到他家里就行。

　　简和郭顶都很高兴。这样一来，有些装备他们可以自己留下来用了，只需要按照市价、甚至比市价第一点的价格给李维。这也是一般出来冒险的合理分配方式，战利品如果有人需要的话，可以按照市价稍低一些的价格买到，也算是出来冒险的内部优惠。

　　对此，李维也没什么意见。

　　将战利品搜刮、分配完毕之后，简说道：“去看看仓库里有什么吧。”

　　之前的战斗，全都是在仓库之外打响的。但毕竟战斗的层次这么高，力量波动这么强，打得这么激烈，那间仓库不可能不受影响。

　　最夸张的，就是窦霖最后引爆“噬灵魔魂”，跟李维的须佐之雷剑对拼了一记之后产生的剧烈爆炸。力量的余波，几乎将眼前这个仓库前半段三分之一的地方被打得稀巴烂。

　　仓库的大门早就没了，前面这一片也都已经塌了。李维他们花了有一会儿的功夫，才弄出了一条可以进入到仓库内部的道路。

　　进入其中，走过那道被加持了诅咒陷阱、又被李维给解除掉的铁门，再往前走一点，他们就看到了极其血腥的一幕。

　　被倒挂在十字架上，割喉放血的尸体已经变得惨白。空气之中，浓重的血腥味比战场上都要可怕，经过了邪恶仪式的催发之后，这股血的味道尤其浓重，哪怕是强大的进化者闻到了，都不免有些作呕的感觉。

　　在他们的耳畔，时时刻刻都云绕着冤魂的低语。在这样的环境之下，根本不需要什么特别的能力，仅仅凭借肉体的听力和视力，就隐隐约约可以听到一些哀怨、愤怒的惨叫声，半空中还时不时有残破的灵魂虚影闪过。

　　“邪恶的仪式……”简看着这一幕，因为恐惧和愤怒，从而全身都在颤抖：“他们竟然连孩子都不放过！这他吗可是孩子！”

　　她已经出离的愤怒了。

　　看到这样一幕的场景，李维也感到怒火冲天。

　　倒挂在十字架上、被割喉放血当做祭品的，有青年男女，有老人，有幼童，甚至有婴儿。

　　李维亲眼看着距离自己最近的一个逆十字架上，倒挂着一个看起来只有六七岁大的女童。她的面貌秀美纯真，乌黑亮丽的头发被绑成了规整的两条小辫子，皮肤白皙好看。从小就如此秀丽的小姑娘，以至于可以想象她长大之后，也会是个漂亮的女生。

　　但她的生命还未来得及真正的怒放，就在深暗教团的邪恶仪式之下凋零了。

　　除了这个小仙女般的姑娘之外，李维还看到了许多男童、女童的尸体，甚至还有婴儿的尸体。

　　不同年龄、不同性别的尸体，摆放的位置、各自的数量，似乎都在遵循着某种规律。这应该就是深暗教团的献祭仪式的某种特殊要求。

　　“尸体怎么处理？”李维听到了有一位特工在问。

　　郭顶叹了口气，说道：“深暗教团的献祭仪式之前我们也破坏过一次，从尸体上是什么情报都找不到的。都烧了吧，这样的尸体，就算是还给他们的亲人也太残忍了。”

　　火焰的力量，在一具具惨白的尸体上烧起，李维他们九人，目视着火焰，沉默不语，直到火焰熄灭，尸体被焚尽。

　　他们是在默哀。

　　一把火烧掉了尸体，凶手亦是已经被杀死，不甘的灵魂，应当可以安息了。

　　果然，在火焰熄灭之后，冤魂的低语和半空中偶尔浮现的残破游魂，都已经消失不见。

　　默哀之后，九人快速的行动了起来。他们已经浪费了不少的时间，现在要抓紧点功夫，将这个深暗教团的据点里一切有价值的东西都搜查一边，能带走的带走，带不走的该摧毁就摧毁。

　　李维也加入了搜查的队伍之中，他也很快就找到了自己最感兴趣的东西。

　　镇魂坛。

　　“看来，深暗教团的献祭仪式，又是为了制造镇魂坛啊……他们利用邪恶仪式抽取灵魂精粹的手段，比当初在四叶草的时候通过制作半机械人要来的更有效率，对于灵魂和人体的利用率也更高，制造出来的镇魂坛，看样子质量也更好……他们到底在这里杀了多少人？这些人都是谁给他们提供？”

　　李维心里升起了一个又一个的念头。


第三百三十四章 高等镇魂坛

　　李维还记得当年给了自己很大很大帮助的镇魂坛。当初，他捞了一大堆这玩意儿，然后通过吸收镇魂坛内的液态灵魂精粹，开了好几张万法之书的书页。

　　当时，那些镇魂坛都还是漆黑的，就像是醋坛子、酸菜坛子之类的玩意儿，一点都不起眼。

　　而眼下，摆在仓库里的这些镇魂坛，可不是这样。虽然整体还是黝黑的，但是坛子的材质，显然要比李维曾经见过的那些要好上太多了。

　　在黑色的坛子底下、以及坛口，都有一圈金色。像是装饰，但再仔细看看，就会发现那其实是一个个超级小的金色符文，印刻在其中，刻成了一圈。

　　在“奥法视觉”的效果之下，李维可以清晰的看到有能量在其中流动。深渊邪能顺着金色符文不断流转，镇压着坛子里的东西。

　　坛子里的，仍然是液态灵魂精粹。但李维可以看得到，这其中的液态灵魂精粹的质量，要比他曾经弄到过的那些要高端得多。

　　摆在祭坛边上的高等镇魂坛，就有三十多个。而且，随后李维在后面的一个贮藏室里，又找到了上百个。

　　仅仅这上百个镇魂坛，能够给李维提供的液态灵魂精粹，拿来开启万法之书的话，就差不多相当于十五万紫晶买来的血肉核心！

　　这是一笔巨大的收益！在李维看来，这一场战斗之后，就没有什么别的东西，比这个更值钱了。

　　在他将所有的镇魂坛都搬运了出来之后，简和郭顶也都各自找到了一些有价值的东西，比如说一些研究资料、一些情报、一些可以带走的法器之类的。

　　但都不算太值钱，李维一点也看不上。

　　他指着地上摆满的一百四十四个镇魂坛，说道：“这些我全要。”

　　郭顶的脸色变得有些不太好看：“全要……”

　　镇魂坛这玩意儿，对于深暗教团来说非常重要——虽然现在还没有确切的情报知道他们拿这些液态灵魂能够干什么，但是除了当做能量储备之外，这些液态灵魂在他们的手里，必然是拥有更为重要的作用的。

　　放到其他的势力手中，不懂得确切的应用方式，镇魂坛的价值会大打折扣。但仅仅只是当做能量储备的话，这些镇魂坛就是相当具有价值的东西。

　　李维在这场战斗之中出了绝大部分的力气，这没错，但是他们兄弟会、复国会，也出了人力。情报是他们弄到的，行动是他们规划的，郭顶这样一个大高手亲自带队，还付出了一人死亡、其余人都带伤的代价。

　　可以说，他们没有功劳，也有苦劳。战利品，李维拿大头，没人有意见，但是全拿……过分了点。

　　其他的那些资料、情报，倒是都算得上是价值不菲。然而，李维是兄弟会的外聘会员，跟复国会又有合作关系，造就说好了与深暗教团相关的情报都会与李维进行共享。这笔收益，当然不能算进三方分配的范围之内。

　　李维也觉得，这样有点不太好，但他确实不想放弃这些高级镇魂坛。

　　自从四叶草一战之后，他是相当的怀念镇魂坛这种好东西，但也是从那之后，他再也没有碰上过这等好玩意儿。如今碰上一次，怎可放过？

　　他想了一想，说道：“我们刚才从那些黄袍、从窦霖身上缴获来的那些装备，粗略估价，不是说能值十万紫晶，我可以拿到其中的六万么？我放弃两万，换取所有的镇魂坛。相信我，这对于你们来说是非常赚的一件事情。”

　　听到李维这么说，郭顶的脸色稍霁。他在心里盘算了一下，在场的镇魂坛差不多一百五十个，按照合理的比例来分配，李维也应该能拿到其中的一百坛，剩下的才是他们的。这等于说，李维用两万紫晶，买五十个高级镇魂坛。

　　让深暗教团花两万紫晶买五十个镇魂坛，他们是一千一万个愿意。别说两万紫晶了，就算是二十万紫晶，他们也会买。这东西，对于他们而言有着非常重大的作用。

　　但要是让普通的势力、进化者，花两万紫晶买五十个高级镇魂坛，那愿意的人就不多了。这些镇魂坛，在他们的手里，只能起到一定的能量储备的作用，替代品很多，而且价格都不昂贵，为什么非要用这种东西？

　　两万紫晶五十个高级镇魂坛，差不多是市价。

　　“咳咳……既然如此的话，那这样也行吧。”郭顶最终同意了李维的要求，这对他们来说不亏，甚至算得上是有点小赚。

　　而对于李维来说，他相当于用两万紫晶的价格，买到了五万紫晶的血肉核心，大赚了一笔。

　　完成了利益分割之后，这个深暗教团的据点已经没有任何价值了。

　　众人正打算离去，但知文却从一旁急匆匆的跑过来，脸上带着一些凝重的神色。

　　“怎么了？”简问了一声。

　　“你们最好听听这个。”知文手里拿着一块小金属片，这是一种留声装置，启动之后可以将声音录制在里面，并且在安装上蓝晶之后，就可以将事先录制好的声音给播放出来。

　　他掏出了一块蓝晶币，并将其切割成了适合这个留声装置使用的规格，并放入了其中。

　　很快，里面一个分不清男女、分不清年龄的声音，就响了起来。

　　整个声音，只是持续了一分钟而已。但是在听完这个留声装置里的东西之后，在场的所有人，皆是脸色大变！

　　“我们必须立即通知公主与公爵大人！”郭顶手里握着金属片，沉声说道。

　　刚刚，这一分钟的时间里面，他们听到了一个非常重大的消息——深暗教团准备在三周后，执行一场针对娅莎公主和蒋允良公爵的刺杀行动！这个留声片，就是发给窦霖，要求他在两周后抵达锦阳关，参加这次行动。

　　在这个留声片里面，只提到了时间，没有提到具体的计划、集合的地点、还有什么人会参加这次行动。

　　但听那留声片里的语气，就知道参与的要素强者，绝对不可能仅仅只有窦霖一个人而已。

　　这可能是多名要素强者的联合行动！


第三百三十五章 公主刺杀计划

　　“这会不会是陷阱？”一旁的知武摇晃了一下脑袋，提出了一个可能。他实在是有点不太相信，锦阳关是蒋允良公爵的老巢，蒋氏家族经营锦阳关已有两百多年，他们在王国政坛、军界都有着十分强大的影响力。

　　最关键的是，锦阳关之中，有蒋氏家族养了百年的“炽凰”军团。

　　炽凰军团，几乎算是威斯杜姆王国最具盛名的军事集团了。威斯杜姆戍卫军很出名，但仅有的几次与炽凰军团的演戏对练之中，战绩是全败。

　　炽凰军团的总人数并不多，仅仅只有一万人出头，相比戍卫军超过十五万人的庞大数目，差了许多。但是炽凰军团历年以来，得到的军费投入，一点不比戍卫军少，单兵素质非常的强，装备先进优越。

　　而且，蒋氏家族专门为整个炽凰军团准备的“火焰鸟”锻炼法，以及锻炼法配套的一系列技能、战法、法术，都是不外传的秘密。

　　这些东西，丢到外界去、丢到猎魔人的圈子里，也都是非常有价值的玩意儿。甚至于，有过退役的炽凰士兵，最后成为了猎魔人的例子，战力相当的不错。

　　而除却军队之外，蒋允良公爵自己本身就是要素强者。炽凰军团的两位总团长，“紫火神枪”王安德、“白凤凰”叶菲音更是要素榜上第四十名、第三十五名的顶尖高手。除此之外，炽凰军团还有四位副军团长，也都各自拥有要素级别的实力。

　　七位要素，其中还有两个能登上要素榜的。在他们的带领之下，有一万人的炽凰军团的守护，深暗教团说要去锦阳关刺杀娅莎公主和蒋允良公爵？这事儿怎么看怎么觉得不靠谱。

　　也正是因为想到了这里，知武才会考虑，这件事情是不是另有隐情。

　　但他的想法，很快就被他的哥哥给否定了。

　　“不太像是陷阱。”知文说道，“深暗教团不可能提前得知，我们会来突袭他们的这个据点，而且还打下来了。这个留声片很明显是发给窦霖的，深暗教团也不可能预料得到，窦霖会被我们所杀。就算是这一切他们都能预料到，他们会拿一个要素强者命来当陷阱诱饵？这代价和损失未免也太大了。”

　　知文说的是对的。

　　“总之，这件事情要尽快上报上去。”郭顶说道，“绝对不能让深暗教团、让真正的王国叛徒得逞！”

　　李维对这件事情也很关心，他在一旁提醒道：“你们要注意一点，这个留声片应该是深暗教团上层传递给窦霖的命令，他现在死在我们手里了，深暗教团很有可能会察觉到计划泄露而改变计划。”

　　“我们会注意的。”郭顶点头说道。

　　李维左右思虑了一下，他想到了娅莎那个小姑娘，也有两年多没见了。

　　心中逐渐升起了一个念头，李维说道：“这样吧，应对深暗教团有可能针对娅莎公主的刺杀，可以把我叫上，我觉得我还是能帮上一些忙的。”

　　听到李维这么说，郭顶心里就只有惊喜了。

　　“真的么？你要是愿意帮忙，那真的就太好了！”

　　李维的实力，他是亲眼见识过的。那名为“须佐能乎”的、纯粹能量构造而成的半身骷髅，一剑一剑，带着无可匹敌的雷霆力量，硬生生将窦霖这么一个成名多年的要素强者当场劈死。

　　这场面，太震撼了。

　　不是亲眼看见，他真的不相信，李维能够拥有这样的实力。

　　战力榜第九？这远远不能代表李维的真正实力。他觉得，就算是战力榜前五的那五位、包括那四个第九锁链准备冲击十链混合要素的人，也都不是他的对手。在要素之下，真正能够与他一较高低的，恐怕只有“天堂圣剑”凯恩了。

　　现在的李维，已然不比一般的要素强者差了。而这样的一位强者的加入，又有谁会嫌弃？

　　“我们回去，会进一步的分析和收集相关情报，并且会做出部署。重要的情报我们都会跟你分享，到时候还是让兄弟会那边跟你联系吧。”

　　“好。”李维点头。

　　随后，众人再次检查了一遍这个深暗教团的据点，确认没有什么有价值的东西遗漏了之后，几人各自用力，就将这个仓库连同周边的区域，全都给摧毁掉了。

　　摧毁的过程，其实也花不了太多的功夫。有一部分的地方，在之前李维和窦霖之间的交手中，就已经被毁得不成样子了。

　　……

　　告别了几位临时队友，李维去了一趟大门区。

　　所谓大门区，就是威斯杜姆市的大门所在的地方。

　　那当真是一个巨大的门，宽有八十米，高达两百余米！

　　而这样的大门，在大门区的城市外墙上，足足有十三个。

　　大门区的日常极为繁忙，每天早晨六点钟左右，太阳升起的瞬间的，十三个大门会准时开启，在一片轰隆隆的声音之中拉开序幕。一辆辆等候已久的车，造就排好队伍，或者鱼贯而出，或者鱼贯而入。这样的繁忙，一直会持续的晚上六点左右，太阳即将落下的时刻，大门将会准时关闭。

　　而是这样，这十三个大门维持着偌大一个威斯杜姆市与外界的交流渠道。

　　大门区常住人口并不多，但是人口流动性极大，催生出了相当发达的住宿、餐饮行业。而在这里，也有猎魔人公会的一个大分部，几乎也算是整个猎魔人公会在威斯杜姆的下层区最大的一个分部了。

　　那就是大门公会，也就是墨勒所属的那个公会。

　　李维来到这里，是因为在之前他收到了一份墨勒的邀请。

　　邀请之中提到，他们在威斯杜姆城外的一个地方，发现了一群野外的高等魔怪迁徙路线发生了改变，有可能威胁到威斯杜姆的大门，于是这就形成了一个相当有价值的委托，并且被墨勒零头接了下来。

　　他在听说李维登上了战力榜智商，就邀请李维来参加这次行动，半个月内赶到大门区即可。

　　本来，李维是不打算来的。但是这次正好来了下层区，埃卢林街区距离大门区又正好不算远，他盘算了一下，可以来大门区看看，也算是探望一下老朋友。


第三百三十六章 老友近况

　　大门公会不愧是威斯杜姆市最重要的分部之一，公会大楼建得很是气派。

　　八层的大楼，四十米以上的高度，整体被涂装成了金色，非常的大气。

　　走进公会大门，有不少人将目光望向了他。

　　在大多数人的眼里，他是一个陌生的猎人。这在大门公会很常见，这里人来人往的，总是会有从威市外面来的，或者想要出去的猎人经过。

　　但总有一些人，觉得刚刚走进来的这个年轻人有点眼熟，但又确实没见过他。

　　直到，某一个惊讶的声音响起：“李维！那是李维！”

　　旁边有人问到：“哪个李维？”

　　“‘邪眼魔刀’李维啊！你这都不认识？”

　　“原来是他？战力榜第九的那个？他怎么来我们公会了？”

　　“是不是有什么大任务啊？”

　　……

　　李维就是从大门公会的大厅门口，走到咨询台的这几步路而已，旁边就响起了各种窃窃私语，且像是病毒感染一般，很快整个大门公会大厅内的人的目光，都望向了他。

　　这种场景，让他略有些不太适应。

　　忽略掉外界的目光，李维走到咨询台前。

　　坐在咨询台后面的年轻姑娘站起了身，表情很是恭敬：“李维先生您好，请问有什么可以帮您？”

　　态度非常的好。

　　现在，李维总算是感受到了名气大的好处了。

　　他有点不太适应，不过脸上还是维持着正常的表情，说道：“我约了墨勒。”

　　“好的，您可以在二楼的休息区稍等，我会将您来访的消息，传递给的墨勒先生。”

　　点头致谢之后，李维来到了大门公会的二层。

　　大门公会的风格，跟四叶草公会截然不同。四叶草公会更偏小资一点，公会大楼的休息空间也给弄成了个咖啡馆，里面偶尔还会放一些舒缓的乐曲，人们在其中互相交流、讲话，声音也通常都会自觉放低，不影响到其他人。

　　而在大门公会的二层，则是一个酒吧，可比四叶草喧闹得多了。

　　李维拿了一杯酒，无视了旁人的目光和低语，独自坐到了角落里的一个位置，耐心的等了起来。

　　过了没多久，李维看到了墨勒的身影出现在酒吧的门口。

　　墨勒扫视了一眼，显然也看到他了。

　　一头黑发，身后背着两把交叉的短枪的墨勒，形象上跟半年前在猎手镇看到的样子已经有了巨大的变化。这家伙穿着一身湖蓝色的风衣，脚下踩着一双驼色的战斗靴，裤脚掖进了靴子里，显得整个人很是挺拔有型。

　　他这半年很明显把头发留长了一些，额头上绑着一条蓝色的护额，也不知道是不是什么有特殊作用的装备。

　　墨勒大步走向李维，张开了双臂，在李维起身的时候，狠狠的给了他一个有力的拥抱。

　　半年未见，甚是想念。

　　松开手，墨勒说道：“我还以为你不来了呢，一直连回信都没有。”

　　“本来是不打算来的。”李维没说假话，“不过刚好有一个行动来了下层区，距离你这里不远，就过来看看。”

　　“你这家伙……走，跟我到包厢里喝两杯。”

　　李维也未推脱。

　　两人躲在包厢里，闲聊喝酒一个钟头，期间一直都在聊过去的往事，还有那些旧识的老友。

　　“你这家伙，最近名声可是大得很啊。战力榜第九，乖乖……”提到这件事情，墨勒就是一脸羡慕。

　　李维哈哈大笑了两声：“不比你强怎么行？我看了下，最近的排名里，你也排进了战力榜前五十，不错了。”

　　“跟你们比不了。”墨勒苦笑着摆了摆手，“我现在还停留在第六锁链，按照我师父给我的规划，我得到第八锁链的时候才能晋升要素。”

　　李维敏锐的注意到，墨勒说的是“你们”，而不是“你”。

　　这所谓的“你们”，除了在说李维之外，另一个人指的应该就是苏子夏那个家伙了。

　　“对了，苏子夏怎么样了，你知道么？”李维回忆了一下自己最近看过的战力榜，也就是他刚刚登上第九名的那一期，好像没看到过苏子夏的名字。

　　“诶？你不知道么？”墨勒有点惊奇地说道，“苏子夏……进阶要素了。”

　　李维眉头挑了起来，问道：“这么快？夸张了点吧？”

　　“是啊……”墨勒苦笑了一下，表情有点怅然，“我比他还先进阶到第六锁链，本来以为能压过他一头了，谁知道，前段时间传来消息，说他完成了晋级，提升到了第七锁链，并且成功开化了要素。‘圣樱剑’的名头，现在可是响亮了哦。”

　　“我还真不知道这件事情……”

　　“你这家伙，孤陋寡闻的有点厉害了。”墨勒嘲笑了他一句，继续道：“人人都说我们三个是‘第九十九届的三杰’，结果呢？苏子夏先一步进要素，你现在战力榜第九，战绩甚至有过正面击退要素级的吸血鬼侯爵的经历。结果，我特么还留在第六锁链，碰上了要素，甭管是谁，都得灰溜溜的跑，还不知道跑得掉跑不掉……”

　　说到这里，墨勒的心中多少有些不是滋味：“被你们拉开距离了啊……”

　　李维也不知道该怎么安慰，只能说道：“继续加油吧，还是非常看好你的。”

　　“得了吧，你这家伙。”墨勒笑骂了一声，然后说道：“对了，我给你写的信，让你来参加我们这次委托，你要来么？”

　　“唔……”李维想了一下，他现在最重要的事情，肯定还是要放在深暗教团刺杀娅莎公主的事情上，要是墨勒这边事情拖得太久，他肯定没办法参加。

　　于是，他说道：“具体讲讲吧，信里没说清楚。”

　　“好。”墨勒随后将委托的事情娓娓道来。

　　在大门之外，先前有猎魔人在做委托的时候，发现了一个虫族聚落，在威市之外靠近大门的地方扎根了。

　　那是一个拥有虫后带领的庞大的巨虫氏族，他们在靠近城市的地方扎根，而且是靠近大门的地方扎根，必然会引起相当大的危险。

　　于是乎，这样一个委托就出现了。


第三百三十七章 恶魔左手升级

　　废土巨虫氏族，这是墨勒所说的那个巨虫氏族的名字。

　　废土巨虫是比较常见的一种怪物，在野外的各种环境，不管是平原、扭曲的森林、还是历史城市废墟之中，都能够经常看到这种怪物的身影。

　　一般来说，一个巨虫氏族通常会有一个虫后作为领导，大量的工兵巨虫、战士巨虫、虫后卫士……都会以虫后为核心，构建一个的虫族社会。

　　这些虫子通常都没什么脑子，但是虫后不一样。虫后的智慧，不比人类低，而最关键的是，她麾下的虫族战士，都是能够收到她的精神指挥的。

　　虫后所具有的精神指挥的范围极其的广，通常一个成熟的废土巨虫虫后，精神指挥的能力可以覆盖上百公里远。不过，如果虫子超出这个距离，那么虫后的指挥就无效了，超出距离的巨虫，将会按照本能行动。

　　在野外，碰上巨虫，一般不是太麻烦的事情。单一的巨虫不算强力，一般有些经验的冒险者，都能够收拾掉小队规模的巨虫。

　　但杀死虫后的记录，那就屈指可数了。

　　根据极少数的记录，废土巨虫氏族的虫后，大约具有第六锁链的实力，极少数非常庞大的族群，虫后的实力可以达到等同于要素强者的水平。

　　但虫后的强大，并不是她难以被击杀的最主要的原因。

　　虫群才是。

　　哪怕是一些小型族群，巨虫的数量也是数以万计。当这些虫子全部心意相通，受到虫后的统一指挥，不畏生死，战术纪律严明得堪比军队的时候，想要在他们的保护之下杀死本身实力就很强大的虫后，那是一件极其困难的事情。

　　在野外冒险，碰到废土巨虫问题一般都不大，但要小心，不能惹怒虫后，惹怒虫后，等于惹怒一整个虫群。

　　干掉一两队、两三队巨虫，没多大事；死几个、十几个虫子，虫后还真不一定太在乎，也很少会因为这样，就大动干戈。但杀了巨虫之后，最好不要在一个地方逗留太久，也不要大量捕杀巨虫。否则，虫后被惹怒之后，虫群的降临，将会毁灭一切胆敢挑战废土巨虫的人。

　　按照墨勒所说，这个虫群应该是在虫后的带领之下，近期才从遥远的地方迁徙过来，并在距离威市大门之外三十公里处的一片山谷之中，开始挖掘它们的虫族国度。

　　一般而言，废土巨虫氏族很少进行大规模迁徙，常见的正常情况是族群分裂。一个庞大的巨虫氏族之中，孕育出了第二个虫后。新的虫后会与原先的虫后争夺对于虫群的领导权，但虫后之间的争夺并不算血腥，失败者通常情况下都不会死去，而是会带着一小部分的巨虫，离开原族群，自己重新去开发领地。

　　如果在威市之外，是这种分裂出来的虫后所带领的小虫群，那问题就不算大。撑死几百只虫族和一个虫后而已。虫后这玩意儿，虽然有第六锁链的实力境界，但实际上，她由于身材太过臃肿庞大，以至于不能够自主移动。

　　一个不能动的第六锁链，固然很耐打，而且具有相当强的精神攻击手段，但也是个废柴。虫后这种东西，从来不擅长单挑，而在围绕旁边的普通巨虫数量不够的时候，她就会变得极为脆弱。

　　但眼下这个从不知道什么地方迁徙而来的巨虫氏族，显然不是这种分裂而产生的。

　　根据最新的情报，这个虫群的数量，大约有三千到八千头的样子。数量很不精准，但是也很难进一步探查了。

　　从这个数据来看，这是一个中等规模、甚至能够达到中上等规模的虫群。想要将其剿灭，那已经是一件很困难的事情了。也正是如此，这个委托被定义为了S级。

　　S级委托，按照猎魔人公会的官方文件说明的话，一般都是建议要素等级的猎人来执行的。

　　不过，若说是李维的话，他顶上一个要素强者，也不算什么问题。就算是写轮眼不用，旁边也还有一个墨勒帮衬呢，两人合力之下，跟一个要素强者相比也差不太多。

　　更别说，墨勒另外还邀请了三位大门公会之中的高手，其中一个，也是进入到了战力榜的人。剩下两位，也都有第五锁链的水平。

　　他们将会在后天早上出发，离开威市，整个委托做下来，大概需要三到四天的时间。

　　这么一算，从等待出发、到做完委托回来，也就一周左右的时间。

　　应该不会误事。

　　“好吧。”听到这里，李维最终还是决定，一起参与到这次委托任务之中。

　　“你答应了那就太好了。”墨勒也是松了口气，“说老实话，你要是不来的话，我都准备要放弃这个委托了。没有你在，又找不到一个要素强者帮忙的话，就我们几个人去太危险了。”

　　“嗯。”李维点了点头，又说道：“那我今天在这边就不走了，给我找个安静个地方，我这两天要好好休息一下。”

　　“那没问题，包在我身上了。”

　　……

　　作为地头蛇，墨勒做事还是非常靠谱的。在距离大门公会的大门不远的地方，墨勒给李维找到了一个独栋带小院的房子，租金怕是不菲，但墨勒很豪气全包了下来。

　　李维也没跟他客气。

　　送走墨勒之后，李维坐在客厅的茶几之前，酒杯已经被放下，袖子撩了起来，狰狞的恶魔左手裸露在外。湛蓝色的恶魔力量，逐渐从棱角分明的左手上升腾了起来，这是恶魔左手进阶的先兆。

　　在干掉了窦霖、灭了那群黄袍大祭司之后，李维并没有放弃这些人身上的恶魔之魂，全部给收集了起来。也正是因为如此，他累积够了足够恶魔左手晋级的恶魔之魂。

　　当时，他并没第一时间启动晋级。这会儿，周边没人了，环境也挺僻静，自然也就没太多的顾及了。

　　当恶魔左手完成了晋级之后，也就代表着万法之书第二十七页被打开了。

　　“恶魔左手的第六张书页……魔人形态终于来了！”


第三百三十八章 魔人形态

　　恶魔左手完成升级之后，获得的新能力，正是李维期待已久的“魔人形态”。

　　感受着从恶魔左手之中传来的全新的力量，李维心念一动，直接将这魔人形态开启。

　　湛蓝的恶魔力量，自他的身体之内澎湃的涌动，他感觉自己全身都充满的力量的同时，回过头去，与一个升腾在自己的身后的、仅有上半身的魔人虚影对视了一眼。

　　仅仅只有一个上半身的魔人虚影，就比李维整个身躯都要更大一些，好像全身穿着盔甲一般。魔人虚影通体湛蓝，还有电弧在其上偶尔闪动。它的左手跟李维自己的恶魔左手长得非常相似，但造型要更为夸张、狂暴一些。而在它的右手，则握着一把跟李维的烬魔刀几乎一样、只不过是纯能量虚体构建的长刀。

　　魔人的头部，被全套的狰狞头盔包裹在里面，仅仅露出的眼睛，也显得很是暴虐。

　　但尽管如此，李维还是有一种感觉，他是在与自己对视。

　　这种感觉很奇妙、很特殊。那不是照镜子的那种自己跟自己的对视，如果非要以此类比的话，应该是自己的两个灵魂在对视一样。

　　李维缓缓地做出了一个出刀的动作，魔人虚影也做出了一样的动作。两人出刀斩击的动作近乎同步，但实质上微微有所不同。这不同之处，是李维的本体与魔人虚影协调的体现。闪雷的虚之刀与真实的烬魔刀，完全斩在了同一个点上。

　　这次恶魔左手的升级，李维感到自己的实力又得到了进一步的提升。首先是魔手升级之后，在本有的基础属性上，给他再提升了相当可观的力量基础属性的加成。在目前，李维主要的四条锁链走的都是枢纽链的情况下，恶魔左手提供的力量属性加成弥足珍贵，是他在近身战斗之中的重要依靠。

　　虽然，他现在近身拼命砍人的次数没以前那么多了。

　　而“魔人形态”这个新的技能，更是令他非常的满意。

　　在开启魔人形态的情况下，李维的各大基础属性，从力量到反射到体质再到精神，都会得到全面的大幅度提升。而除了这些基础属性的提升之外，李威做出的任何攻击，魔人虚影都会完美复制一次，形成双重打击。

　　这就是一个非常强悍的能力了。双重打击、双重施法，输出伤害的能力得到的提升程度，太大了。李维本身的实力就很强，在开启魔人形态之后，就相当于有两个他在一同迎敌。

　　片刻之后，魔人虚影逐渐淡去，这是“魔人形态”的技能持续时间结束的象征。

　　以现在李维的实力来看，开启“魔人形态”之后，他可以在这个状态之下维持大约二十秒左右的时间。

　　这远远还不是极限，他能够感觉到在开启魔人形态之下，有很多的力量，其实是由于自己没有掌握好，从而白白流失掉的。毕竟，这是他第一次使用这个能力，很多地方做的不够好，不太纯熟。

　　按照他自己的估计，在经过锻炼之后，他能够将“魔人形态”的持续时间，直接翻一倍，也就是达到四十秒左右的程度。

　　这就是以后多多练习的目标了。

　　而就算是达到了四十秒的程度，那也远远不是“魔人形态”的极限。未来随着他本身的实力进一步的提升、恶魔左手的进一步升级，“魔人形态”的持续时间，也将会越来越长。甚至，以后有一天，他搞不好甚至能够在战斗之中时时刻刻都开着“魔人形态”，那才是真的恐怖。

　　整体而言，李维对于恶魔左手的这一次升级所带来的提升，还是非常满意的。“魔人形态”，这是一个不逊于万花筒瞳术的强大能力，或许不像是两大瞳术那样，具备强力的直接攻击手段，也不像是须佐能乎，开启之后近乎无敌。

　　但“魔人形态”有自身的有点。在启动这个技能之后，自己本身的整体实力，会有一个巨大的加成。

　　而最关键的一点在于，“魔人形态”的使用，除了对于自己的身体的消耗和负担重了一些之外，可没有什么别的代价！不像是万花筒瞳术那样，用多了还会有瞎眼的风险。

　　他刚刚开启了一次“魔人形态”，除了感觉自己的身体略有些疲惫之外，并无其他的异常。

　　他现在本来就拥有非常强大的战斗爆发能力，而在拥有了“魔人形态”之后，这爆发实力的手段，再继续向上提升了一步。

　　可以想象的是，如果他将“神魔大阵”、“霜龙之怒”这两大状态全开，再开启“魔人形态”，他的本体的基础属性、技能威力都会直接达到要素的水平。而魔人形态赋予的双重打击的能力，更是能够在短暂的时间之内，相当于有两个他，以最默契的形势一同对敌。

　　这是非常恐怖，在开启全状态的情况下，李维有十足的信心，自己就算是不动用万花筒瞳术，也绝对能够跟一般的要素强者正面一战而不落下风。如果是打莫度或者是范德萨侯爵这类混子要素，或者是新晋要素，更是能够有大概率取胜。

　　当然，如果碰上窦霖这样的比较老资格的家伙，或者艾琳这种实力比较强的要素，还是得用上万花筒。

　　总而言之，恶魔左手的再一次升级和“魔人形态”的出现，让他的实力再一次得到了大幅度的提升。

　　当然，为了更进一步的发挥出“魔人形态”的全部能力，李维还需要针对这个能力进行一些锻炼。

　　不过，锻炼的事情，可以放到以后在说。

　　以他现在的能力，他每隔五个小时，可以启动一次“魔人形态”。要锻炼，暂时也锻炼不出来个啥，这是个长线的目标。

　　稍稍休息了一会儿，李维想到了另一件事情。

　　他将身上的一个做成了指甲盖大小、放在腰间的压缩包拿了出来，启动密语，放出了里面的东西。

　　一百五十个高级镇魂坛。


第三百三十九章 第二十八页

　　李维手里有一百五十个镇魂坛，这是相当于十五万紫晶的血肉核心。

　　在恶魔左手完成了一次升级之后，李维的万法之书第二十七页也被打开了，第二十七页上，写着的就是恶魔左手第六级的内容。

　　而李维想要打开第二十八页，大约需要十万紫晶左右的血肉核心。

　　这一波镇魂坛下来，李维不仅能够打开第二十八页，还会有不少的剩余。

　　这些镇魂坛，李维肯定是要利用掉的。

　　当初，李维从蔡羽彤身上学过怎么解开镇魂坛封印的办法。虽然他现在手里的镇魂坛不是曾经的那种垃圾，而是带着金边的高级镇魂坛，但是现在的李维也不是以前的小白，他自然能够依照以前的办法，摸索出新的解封镇魂坛的手段。

　　当然，他还有更简单的办法，那就是用无限炼金术，可以轻轻松松的把镇魂坛搞定。

　　但是，这一次他不打算这样做，这也算是个祭奠吧。

　　用老的魔纹的办法，李维也没多花多少功夫，就将镇魂坛口子上的封印的解除办法给弄清楚了。

　　随后，就是吸收的过程。

　　吸收一百坛的液态灵魂精粹，整个弄下来还是要花一些功夫的。这一整个晚上的时间，他没睡觉，也没干什么别的，一直都在吸收镇魂坛内的液态灵魂精粹。

　　万法之书第二十八页的开发进度，就这样一点一滴被填满了。待到天将将亮起的时候，李维终于完成了整个的吸收过程。

　　第二十八页完全被打开了！

　　新的选项出现。

　　“自愈再生能力升级。”

　　“奥法视觉升级。”

　　“灵敏手指：使得你的手指变得非常灵敏。”

　　新出现的有三个能力。

　　李维稍作了一番思考，最终拿定了主意。

　　他选择了自愈再生。

　　他现在不缺攻击手段。正常情况下，两大增益状态一开，魔人形态一开，他的战力将爆表到无人可挡的地步。真碰上了太强大的敌人，写轮眼三大瞳术一用，也总能拼一拼。

　　但是，他始终有一个弱点，是通过各种手段的累积都很难弥补的。

　　那就是防御能力。

　　法师护甲给了他很大的帮助，但毕竟逐渐有点跟不上了，尤其是碰到要素等级的对手，只要人家稍微认真一点，被打中一下，他的法师护甲就要碎裂。

　　在这第二十八页出现的三个选项，都不算特别优秀的情况下，李维选择一个自己已经拥有过的、且能够再防御方面起到一定作用的自愈再生能力，也是稍微弥补一下缺陷。

　　原本，他的自愈再生能力的效果就还算不错。除了斩首、心脏被摧毁这类的致命伤害之外，其他的伤势，其实只要不是当场致死，在有足够的营养、足够的时间之下，他都能够修复回来。哪怕是断臂之伤，过一个月两个月的，也能重新长出来。

　　但这样的恢复速度，其实在激烈的战斗之中，不是能够当场就起到特别好的效果，李维期待这次升级之后，能够再这方面上进行一些弥补。

　　随着万法之书上的符文不断变动，最终凝固成了第二级的自愈再生之后，李维感觉到了自己的身体之内出现了一股新的力量。

　　他当然不会为了测试新的自愈再生能力有多强而去自残，那样有点傻。他只是闭着双眼，仔细的感受着这股能量。

　　片刻之后，他重新睁开了双眼。

　　第二级的自愈再生的效果，得到了很大程度的提升。

　　首先是他的肉体的韧性变高了，这意味着他承受伤害、承受打击的能力也得到了提高。

　　当然，最重要的是自愈能力。

　　拥有了二级自愈再生之后，李维感到自己已经可以初步算得上是不死之身了。斩首他还是活不了，脑袋被打爆也不行，但是如果仅仅只是心脏被摧毁，那还可以长出来。同时，断臂、断腿这类的伤势，问题也不算太大了，三天就能长出新的。

　　至于枪伤、其他的脏器受伤，已经几乎不会对他的战斗力造成什么影响。

　　李维知道，有一些反射链的高手，在面对敌人的时候，喜欢以快速的移动，切断神经、肌肉、筋腱之类的手段，在造成伤害的同时，破坏对手的抵抗力和战斗力。然而，如果有人胆敢用这类的手段来对付李维，那就很愚蠢了。

　　肌肉被切断？神经被割断？这都不叫事儿，几个呼吸的时间，就能够恢复出来。

　　开枪在身体上打出一个洞，问题也不大，几十秒就能恢复如初。

　　这就让李维的作战能力再一次得到了提升，现在他也终于不是太害怕法师护甲被别人打碎掉了，二级自愈再生的能力，足以让他在面对不是特别强的对手的时候浪起来，不怕浪翻船。

　　不过，有一个缺点，还是没办法弥补——如果碰上秒杀级的攻击怎么办？

　　那种能够一招把他打成灰灰的攻击，自愈再生再强也没办法。

　　然而，这个想法只是在他的脑袋里想了一想，就被扔掉了。碰到那种能够一击秒杀自己的人，那还能找出什么办法来面对？对付这样的对手，就两个选择，要不就让他出不了手，要不就开须佐，靠须佐来刚。

　　须佐要都刚不过，那就只能怪自己傻，为什么要跟这样的对手打？

　　……

　　出门逛了逛大门区，四处悠闲的看了看，算是休息了一天之后，又是一日过去。当他来到大门区的第三天的太阳升起之时，也到了出发的时刻。

　　在大门公会大厅门口集合，李维看到了一个熟人。

　　这熟人指的当然不是墨勒，而是另一位穿着白色的僧袍，右肩之下空空荡荡的男人。

　　他虽然光着头，跟李维印象之中的那个一身灰衣、背着长枪的人，在气质上有着巨大的不同，但李维还是认出了他。

　　“张宗明？”李维非常惊讶，两三年前，两人同属十七号街区，那时候的张宗明停留在极限层次六七年的时间都没有能够突破，结果在跟自己争夺总部培训名额的时候，被自己一刀剁了胳膊。

　　结果，看他现在的样子，居然已经达到了第五锁链的层次？


第三百四十章 张宗明与灵妙禅师

　　李维看到张宗明，确实有些惊讶。

　　张宗明显然也认出了他，这位白衣和尚模样的男人，面红齿白，朝着他微微一点头，仅有的左手竖在胸前，说道：“好久不见，别来无恙。”

　　“你这是……”

　　张宗明还未说话，旁边的墨勒倒是说道：“诶？李维，你跟灵妙禅师认识？”

　　李维的脸色变得有些古怪：“哈？灵妙禅师？”

　　“就是我了。”张宗明……不，应该是灵妙禅师说道：“我是张宗明，亦是灵妙。”

　　“看来你们两个真认识。”

　　“认识是认识。”李维说道，“不过，我认识他的时候，他还不是灵妙。”

　　“你们两个之间，还有故事呢？”

　　灵妙禅师笑得很明媚，丝毫看不出他面对的，是当年断了他一臂的人。他说道：“不讲那么多了，我们先出发吧，路上还有一点时间，有什么大可再聊。”

　　当然没人反对这个意见。

　　算上李维，这次行动的人手一共有五个，一辆车正好坐下。

　　开车的是一个叫做史子良的男人，他是一位第五锁链主反射链的高手，车技相当的稳。

　　在车上，李维和灵妙好好聊了一会儿，也差不多知道了这家伙的转变到底是怎么回事。

　　当年，张宗明断了一臂之后，颇有些万念俱灰的意思。他随后离开了十七号街区，却碰上了曾经的一位旧识，那是一位空悬寺的僧人。

　　几经波折不提，张宗明就这么入了佛门。或许是断臂之痛、前途断绝，让他有所思考，在接触佛法后，竟就大彻大悟了。

　　按照佛门的说法，这叫“顿悟”。

　　他在得到了灵妙这个法号之后，对于经书、佛法也日益精深。最终让空悬寺的高僧真本大师非常欣赏，亲自传下了锻炼法、技能，并投入了不少的资源进行培养。

　　他也算得上是一朝得道了。佛法精深之后，修行起空悬寺的“宝华如来经”的进程非常快，又学了几招佛门技能，两三年的功夫，竟然就窜到了如今这第五锁链左右的实力了。

　　一个半月前，灵妙出山游历，就来到了大门公会，做了几个委托，其中有两三个是和墨勒一起处理的。这一来二去的，就跟墨勒熟悉了。于是，当这次墨勒自己领到了关于废土巨虫氏族的委托，寻觅人手的时候，就也将他叫上。

　　说话的当口，灵妙显得很是淡然，说着自己的故事的时候无悲无喜。提到两人过去的那次交手，那场断臂之仇，也没有任何异色。

　　这精研佛法，看来是真的了，曾经的往事，他已然释怀。

　　……

　　坐在车上闲聊一会儿，时间就过得很快，没感觉过多久，他们就已经离开了威市大门有一段距离了。

　　待到中午，随便吃了点东西之后，又开了一会儿车，就到了地方。

　　威市之外，地形大体都是平原，偶尔有些地形的起落，也都不大。三三两两的一些树木，立在平原之上，也难成林地。

　　下了车，李维跺了跺脚，看到了一些碎石，以及周边一些被蔓藤之类的一些绿色植被缠绕起来的残垣断壁。

　　“这是……城市废墟？”

　　“嗯。”墨勒在旁边说道，“这一片应该曾经是以前的一个城镇吧，不过从王国有记录以来，这里就已经是这样了。这些都不重要，大家要小心一点了，从这里已经能够碰上巨虫的身影了，依照我们现在的位置，再往前去二十公里，应该就是这个巨虫氏族筑巢的地方。”

　　“那出发吧。”维说道，“抓紧点时间，尽快把这里的灾祸处理掉。”

　　五人快速向前行，果然就如同墨勒所说，当他们开始放开身形之后，高速前进之后，路上就出现了不少的巨虫，在他们的身前进行阻挡了。

　　筑巢期的巨虫氏族，领地观念前所未有的强。李维他们这几个人，显然已经算是入侵到了巨虫的领地之中了，而且还在继续向着他们领地的核心前进，这自然而然也就激起了虫后的警惕。

　　零零碎碎的一些废土巨虫，并不难对付。那些如猫狗大小的虫子，数量几十个的样子，连麻烦都算不上，灵妙直接出手，很轻松的就解决了。

　　只见他仅有的那只手，向前一推，一道泛着些许金色的能量，就如同水波一般，向外荡漾而出。

　　这金色的光波吹动，地上的沙石、草皮、植物，都没有任何的动静，仿若金色光波不存在一般。

　　但这光波，一接触到那些巨虫，就又是另一个模样了。

　　如猫、如狗般大小的虫子，被金色的光波碰上，整个身躯颤动几下，就一头栽倒在了地上，没了声息。

　　轻描淡写的一章，二三十头虫子就全躺在地上了。

　　李维的眉头微微一挑，这一手倒是不简单。不说威力如何，就这轻描淡写的意味，和拿捏力道的感觉，就不是一般的第五锁链的人能够打得出来的。

　　“厉害。”李维夸赞了一声。

　　“当不得。”灵妙的态度倒是很淡然。

　　墨勒在旁边夸赞道：“灵妙禅师的手法，看起来就是舒服，比灵定那小子强多了。”

　　灵定，空悬寺有名的天才，当初也是跟李维他们一起同一批的总部培训班的。当年，刚毕业的时候，灵定那家伙就有第三锁链巅峰的实力了。

　　“本来，灵木法师死后，灵定算得上是他们灵字辈的第一人，不过看现在的样子，是要换人了啊。”旁边史子良也跟着夸了一声。

　　“莫要多夸了，我都要脸红了。”灵妙如是说道。

　　在一旁的李维，不得不再一次感慨，灵妙真的不一样了。

　　抛开性格不说，就实力而言，他已经能够稳稳的冲进战力榜了。

　　随后，他们在路上又碰到了好几波虫子，大体也都还是猫狗大小罢了。根本用不着别人动手，张宗明这个人就轻轻松松全部收拾掉了。

　　但随着他们距离城市废墟的深处越来越近之后，碰到的虫子也变得越来越强。巨虫的大小，从一开始的猫狗，变得类似牛犊大小，再到最后一头巨虫就有一头大象那么大！


第三百四十一章 屠虫

　　那种如大象一般的巨虫，已经不是什么好对付的东西了。这样的一只虫子，单体战力就达到了第三锁链。

　　按照废土巨虫的分类，那种如猫狗一般大小的虫子，被称为“次虫”，是巨虫氏族之中数量规模最大、但也是单体实力最弱的一批。它们对于绝大部分的进化者来说，都毫无威胁。特别是掌握了大范围伤害能力的人，一招下去轻轻松松消灭一大片。

　　而那种有牛犊大小的虫子，被叫做“工兵虫”。这种虫子，对于野外的猎魔人们来说就已经算得上是威胁了。虽然它们的实力比之一般的极限层次的进化者还是要差不少的，但是由于虫族总是成群结队，大量的工兵虫聚合在一起，对于一些低等级的猎魔人队伍是有致命威胁的。

　　而像是那种如大象一般大小的虫子，则被叫做“巨战虫”，这种东西，其实就是虫群的支柱了。

　　当十几个巨战虫，带着上百头工兵虫，以及更多的次虫拦在李维他们面前的时候，那就不是灵妙一个人能够搞定的了。

　　他能杀死这些虫子没错，但肯定没有办法像是之前那样，轻推一掌灭掉一群。想要不被拦住、继续快速前进，五个人就必须要一起动手了。

　　李维倒是感觉不到什么压力，保持速度，躲过几个喷射酸液的虫子的攻击，然后靠近过去。巨虫狰狞的口器咬上来，他脸色半点未变，手中的烬魔刀向前直刺而去，犀利的疾风带着点点火光，从刀尖延伸而出。

　　收刀而回，他的烬魔刀实际上碰都还没有碰到那只咬向他的那只工兵虫，但从刀尖散出的疾风，就已经将这头牛犊大小的虫子给切成了两半。

　　接着，李维手一挥，刀之风横扫出去，落下了一片虫子的尸体。

　　紧接着，长刀收回，再出斩，疾风烈斩配合上鬼斩的组合技瞬间出手，将一头巨战虫以及周边的大片虫子，全部收拾了个干干净净。

　　另外几个人也都各自大显神通，将这一批虫子清扫了干净。

　　但是，随着他们越来越向前，他们碰上的虫群也就越来越密集了。

　　“应该快到了。”墨勒的头上已经见汗了，他刚刚和史子良合作，干掉了一头超巨战虫，那是一头单体战力达到了第五锁链的玩意儿。

　　“嗯。”李维点了点头，一手轰出一道“灭却雷霆”，将四五头巨战虫和一整片虫群全部轰烂，然后继续说道：“虫子变得这么密集了，我们应该已经接近虫巢核心了。”

　　言罢，他直接启动了自己那双“踏云靴”所具备的短暂浮空能力，一记雷法魔手打烂了三五只飞扑向他的飞翅巨虫，然后一双猩红的眸子，四处扫视了一遍。

　　“我看见虫巢入口了！跟我来！”

　　话音落下，他落到地面，烬魔刀横扫，风火大作，前方被清出了一条道路。

　　他一马当先，墨勒几人随后跟上，行动得非常快。

　　一把烬魔刀，风火加身，一刀一剑斩出，一头头巨虫连靠近都做不到，就被李维轻轻松松的消灭掉了。偶尔见到一些巨战虫，雷法魔手或者鬼斩打过去，也是秒杀的下场。

　　跟在李维后面的墨勒、史子良和灵妙三人，基本上都插不上什么手。只有队伍之中，另外的那个名叫米妮蒂斯的意志链高手，在后面可以用枪械支援到李维。但说实话，她支援或者不支援，其实对结果的影响都不算大。

　　李维一个人，带着风雷火，摧枯拉朽一般，将一切阻挡在他们面前的虫群消灭。

　　虫巢入口近在眼前。

　　那应该是曾经某个建筑的一处墙角，被挖出了一个直径差不多三十米的、斜向下的深坑。

　　这支巨虫氏族的老巢，就建立在地下。

　　只是，在虫巢入口之前，两头通体幽蓝的超巨战虫，就堵在那里。

　　超巨战虫，第五锁链的战力肯定跑不了。这种大家伙，在虫群之中一共也不会有太多只。

　　“要小心一……”墨勒的话，还没有能够说完，就被噎了回去。

　　李维已经冲上去了！

　　他看到了李维手中那把烬魔刀，斩出了一道疾风，命中了那两头超巨战虫。这带着点点火光的疾风，造成了一定的伤害，但肯定不足以将体型庞大的两头巨虫怎么样，只是将几个在超巨战虫旁边的小虫子给扫掉了。

　　但随后，李维的身影顿时从原地消失，随风瞬间出现在了那两头超巨战虫的身边，狂风绝息斩出手！

　　犀利的疾风，带着些许青色的能量，爆出点点火光，目不暇接的剑斩，就随着李维的身形不断的闪动，一下一下的砍在这两头大虫子的身上。

　　一眨眼的功夫，墨勒几乎都要数不清楚李维到底斩出了多少剑。

　　他的目光隐隐出现了一些惊骇的神色。李维这一套剑斩，威力就算是没到要素技能的水平，恐怕也是差不多了。扪心自问，这一套剑斩要是砍在自己的身上，他似乎也没有什么太好的办法来应对。

　　“这么强了啊……”墨勒心中有所感慨。刚刚，他是和史子良两个人一起联手，才快速消灭了一头超巨战虫。而李维，独自面对两头，却在眨眼之间就搞定了对手。

　　实力的差距，已经拉开的有点大了。

　　想想当年，在总部培训的时候，自己还一心一念的只是盯着苏子夏，觉得只有“圣樱”才是自己最重视的对手。到了培训后期，他才逐渐觉得李维能够勉强跟他们两人相提并论，直到李维在一次切磋之中，战胜了苏子夏，他才还觉得有赶超的可能。

　　但看现在，差距已经有些太大了。

　　当墨勒走神了片刻后，狂风散去，两头超巨战虫在毫无反应、无法抵抗的情况下，被犀利的疾风之剑砍得伤痕累累，已经奄奄一息了。

　　李维没有留手，随后一招雷罚魔手，一招鬼斩，将两头实力达到了第五锁链的巨虫怪物给彻底杀灭。

　　“进去找虫后吧。”李维轻声道。


第三百四十二章 虫后的陷阱

　　进入虫巢，一片漆黑。

　　米妮蒂斯弄出了一个可以跟随他们一起飞行的小型机械，长得有点像是机器蜘蛛，但却带着螺旋桨，可以浮空。这飞行机械上，还放置着一个拳头大小的照明灯泡，亮度相当的高，虫巢的通道被照得透亮。

　　他们沿着虫巢内的通道不断向内前进，不断有虫子堵在路上，但毫无例外，在五人的强力打击之下，没有什么巨虫是能够真正拦得住他们的。甚至，能够让他们停下脚步的，都不多。

　　而在他们的身后，从虫巢之外，也有相当数量的虫子，不断的涌入，追着他们的步伐。这看样子像是在被两面夹击，但实际并非如此。李维他们前冲的速度非常快，在他们面前的虫子拦不住他们的情况下，后面跟上来的虫群连摸都摸不到他们。

　　“太暴力了……”史子良说道，“我本来还在头痛，要用什么办法偷偷潜入到虫巢里……”

　　“没想到就直接杀进来了。”米妮蒂斯接了下半句。

　　两人是真心有些吃惊，这一路上，实在是太暴力了。

　　而且也太轻松了。

　　此刻，李维仍然顶在最前方，他手中的长刀不断的发动一次又一次的斩击，地上就躺下了一只又一只虫子的尸体。

　　一路的前冲，一路杀死了许多巨虫。

　　这个新建立起来可能还不到一个月的虫巢，其实并不算太大。

　　看整个虫巢的布置、虫巢通道的挖掘，都体现出了这位虫后的庞大野心——她肯定是想要在这里维持一个庞大的族群，要建立一个庞大的地下虫族帝国的。但是，由于时间太短了，这个虫族帝国的模样，还只是一个雏形。

　　在虫巢之中冲杀了一会儿的功夫之后，他们面前豁然开朗。

　　“走到头了啊。”李维这样说着，目光望向了前方。

　　宽大而持续着斜向下的虫巢通道，直通地底。而在这里，应该就是巨虫氏族挖掘出来的“宫殿”了。

　　这是一个庞大的地下空间，整个空间看起来，比十几个综合运动场加起来都要更大。李维他们身处这片地下空间的一头，而在他们的前方，则是一个用石头与黏土搭建起来的、风格怪异的“房子”。

　　房子的门口、前庭，站满了一动不动的巨虫。

　　这里的虫子，已经没有他们之前见到过的次虫、工兵虫之类的东西。在他们眼前，至少两百多只巨战虫，密密麻麻的，但站得却又相当有序，像是军队一般。

　　而在宫殿前的门口，排着两列幽蓝的超巨战虫，至少有二十个以上。

　　走进这片巨大的地下空间之中，李维他们的后路，也被追击过来的大批的虫子给挡住了。

　　“……有点夸张了。”墨勒的头上有点冷汗流了出来。

　　“这个废土巨虫氏族……有点超出我们之前的预计。”灵妙在旁边也是这样说道，“按照我们之前得到的情报，这应该是中低等规模的巨虫氏族，虫族的数量应该只有三千到八千。按照我们这一路走来的情况看，虫群的数量倒是跟我们的预估差不多，但是这质量……”

　　“嗯。”墨勒说道，“一般，这种规模的虫群，不该有这么多高级虫子的。之前被我们杀的那些就不算了，光在这里就有两百多头巨战虫，二十只以上的超巨战虫……这个已经同规模的虫群的高级虫子数量的三到五倍了。”

　　米妮蒂斯回头我望了望，看见从他们来的通道之中，还不断有虫子涌进来，其中不乏一些巨战虫、以及个别超巨战虫的身影。她的声音有些发冷，说道：“再加上我们之前杀掉的、这些刚刚涌进来的、还没有进来的……保守估计，高级虫子的数量，是一般虫群的十倍以上了吧？”

　　“这应该是大型虫群的配置。”墨勒一边说着，一边从心底升起了一个想法：“莫不是……这个虫群是个被驱赶而来的虫群？”

　　巨虫氏族一般在扎根之后，老巢是不会动弹的。但有些个别情况，比如说领地内出现了他们应付不了的强敌、周边的生存环境变得恶劣、难以寻找食物……这些情况都会导致虫群不得不进行迁徙。

　　搞不好，眼下这个虫群，可能以前就是个大型、甚至超大型虫群，但因为某些原因，不得不进行迁徙。

　　而在迁徙的路上，高级虫子的存活几率，那必然是要比低级虫子要高得多的。在死了大量的低级虫子之后，整个虫群的规模降了下来，于是在前期探查之中，就有了这是个中低等规模的虫群的错觉。

　　虫群的战斗力，强在数量，这是没错的；但高等巨虫，也是不能被忽视的。

　　尤其是当这些高等巨虫，也形成了巨大的数量规模的情况下。

　　墨勒的脸色已经变得很难看了，他瞅了瞅李维，说道：“怎么办？”

　　他显然是将李维当做队伍之中的主心骨了。

　　“你想怎么办？”李维反问了一声。

　　墨勒咽了下口水，说道：“还是想办法撤吧，现在跑，可能还能跑得掉。”

　　“撤不掉的。”李维说道，“你也看到了，这里有这么多的高级虫子，再想想，我们刚才进入虫巢之后，能前进的这么顺利，正常么？”

　　墨勒愣了一下，说道：“你的意思是？”

　　李维送了耸肩，目光望向了前方的宫殿，说道：“这显然是那位虫后的意思。她可能是不想过多的把自己的力量暴露在外，所以才把我们引入虫巢里杀死，这样为外界就看不到了她到底有少底牌了。当然，也有可能是因为在外面不太好指挥得动这么多的高级虫子。不过，不管是什么原因，这虫后显然是觉得吃定我们了啊。”

　　墨勒脸上已经带满了苦笑，他说道：“说这些都没什么用了，能不能活着走出去，就看你的了兄弟。”

　　旁边的灵妙、米妮蒂斯和史子良的眼神，也都放在了他的身上。

　　李维倒是显得信心满满，他说道：“行吧，放在我身上了，出去了请我喝酒。”


第三百四十三章 战虫群

　　李维话说的很自信，而同样也是因为这句话，让旁边的墨勒四人，也变得更有信心了起来。

　　一般人说这种话，那当然是没什么鸟用的。但如果是李维，那就不一样了。

　　听到这句话，墨勒他们才想起来，李维虽未到要素，但实力上已经是堪比要素强者的人物了。他说能保住大家的命，那必然就可以。

　　“你们挡着点后面的虫子，关键是自己要保住命，我去把那个虫后宰了。”李维话音说完，就冲了上去。

　　在李维开始前冲之后，那些守在宫殿门口的巨虫，也都有了动作，一个个张牙舞爪的扑了上来。

　　他毫无畏惧，踏前斩加斩钢闪，环形疾风之刃吹出，几个虫子摸都没摸到他一下，各自挨了一剑，就被踏着疾风的李维给冲了过去。

　　在这敌方目标极多的情况下，踏前斩发挥出了极大的作用。未被疾风标记过的目标，都能够成为踏前斩的施展对象。这也就让他等同于拥有了无限制的快速位移手段。

　　仅仅是环形斩钢闪，还不足以杀死巨战虫，但是打伤，那必然是没有任何的问题的。

　　李维也并不追求击杀，除非是他的身边出现了超巨战虫，那么他就会在环形斩钢闪出击的同时，将恶魔左手的鬼斩的力量也引导出来。这样一刀下去，哪怕是超巨战虫，也要受不轻的伤，顺着再补上一记雷罚魔手，那就能直接锤死一只第五挑战等级的超巨战虫。

　　这些招数，对于现在的李维来说，都是可以随手打出的而已。当年，他刚刚走上进化之路的时候，这些招数他就已经掌握了。可虽然招数还是那些招数，但随着李维的实力的提升，威力当然不是以前能比。

　　踏风前行，虫子没杀几只，也就是宰掉了两三只超巨战虫而已，但李维现在的位置，却已经在几个眨眼的功夫里，就来到了虫族宫殿的门口。

　　这门，虫后是万万不肯让李维闯进来的。不得不说，它的布置，有些太小看李维的速度了，以至于被李维给冲了过来。

　　而现在，当它反应过来之后，就控制了四头超巨战虫，堵在了自己宫殿的门口。

　　这是踏前斩也越不过的障碍，那四头超巨战虫将宫殿的入口堵得严严实实。

　　李维倒是一点也不慌，手里的烬魔刀蓄积力量，身形微顿，一道“风之恶魔”就斩了出去！

　　噬灵鬼斩和疾风烈斩的组合技，威力不俗。

　　巨大恶魔头颅，将嘴巴张大到了极限，一口就将那四头超巨战虫给吞了下去。

　　随后，风之恶魔不断的膨胀、扭曲。四头强大的超巨战虫，也不是什么弱渣，它们在风之恶魔的头颅之内疯狂的挣扎，合力之下，“风之恶魔”竟然有些失控、维持不住形态的意思。

　　很显然，风之恶魔给那四头超巨战虫带来的伤害，并不足以将它们怎么样。

　　李维也不脑，毕竟那四头怪物，各个也都是有着第五挑战等级左右的实力，一招“风之恶魔”解决不掉，也是正常。

　　他的脚步未停，继续向前冲去，而与此同时，他的左手上有雷霆的力量在蓄积。

　　片刻之后，“灭却雷霆”出手！

　　粗壮的雷霆，从李维的手中弹了出去，竟有几分像是激飞的龙蛇一般，狠狠钻进了风之恶魔的那颗巨大的恶魔头颅之中。

　　片刻凝静，随后剧烈的爆炸产生，大片大片的湛蓝雷电，随风爆开。四只超巨战虫自半空之中落下，幽蓝的外壳已经被电的焦黑。

　　它们落地的瞬间，李维提刀赶到。这四头大虫子其实还没死，但其实也差不多了。烬魔刀带着风与火，一只虫子身上来了一下，就彻底断掉了它们的生机。

　　李维半步未停，冲进了宫殿之中。

　　刚刚跨过宫殿大门，李维忽然感觉到有一根针，刺进了自己的脑海之中。这是来自精神层面的攻击，看来，虫后是亲自出手了。

　　写轮眼猛然转动，大脑之中的刺痛感就消失了。

　　但尽管如此，他的视线仍旧有了片刻的茫然。能够在李维的写轮眼所带来的精神防护之下，还让他出现了片刻的恍惚，这是很不得了的事情。

　　哪怕是偷袭，仅仅就是凭这一手，这个虫后在精神层面上的造诣，恐怕距离要素，也相差不远了，绝非是普通的虫群的虫后。

　　李维转眼之间解除掉了虫后对自己的精神偷袭，但视线刚刚恢复，一把黑色的巨大镰刀，就朝着他砍了过来。

　　那是一头背生双翼的虫子，身高三米左右，略有些人形的模样，但两个前肢，却像是螳螂一样是两把镰刀。

　　这当然不是虫后，但却是虫后身边最强的虫后卫士。

　　李维长刀斩出，跟这虫后卫士对砍了一记。力量上，当然是李维更强一些，这一刀对拼，那只虫后卫士被斩飞了出去，在天上打了两个转，才重新找回平衡。

　　然而，虽然斩飞出去一只，但立刻就有另外两只卫士，也挥舞着镰刀扑了上来。

　　虫后卫士也都是第五挑战等级的怪物，它们没有超巨战虫那犹如巨象般超大的体型，但是背生双翼、身心更加纤细，速度也就更快更灵敏，双刀斩出的威胁，甚至比超巨战虫的横冲直撞要来的更大。

　　快速的刀斩，让李维也不得不用心应对。而那只被他一刀劈飞的卫士，又带着另外一只，飞了回来继续向他发起攻击。

　　四只虫后卫士、八个镰刀，李维必须得仔细应对。他身上的法师护甲还被砍中了两下，激荡出了一圈圈的波纹。

　　但李维的硬实力摆在这里，两三招过后，他还是占据了上风，找到了一个机会，魔爪从他的恶魔左手之中飞出，冷不丁的抓住了一只虫后卫士。

　　在魔爪上传递而来的沛然巨力之下，那只虫后为是猝不及防的就被拉到了李维的身前，紧接着雷罚魔手打出，一拳轰烂了它的脑袋。

　　四只虫后卫士围攻之下都没能够将李维怎么样，两三招就被杀了一只后，剩下的三个就更不是对手了。

　　然而，正当李维准备继续出招，干掉剩下的三只的时候，一条粗壮如人一般的巨大触须，忽然从地下弹出，抽向了李维。


第三百四十四章 魔人李维

　　这巨大的触须从地下探出的时机，把握的相当不错，正就在李维刚准备朝着那三个虫后卫士发起反击的时刻。

　　李维没法去应对，只能靠法师护甲硬抗。

　　这触手固然没有办法将法师护甲怎么样，也就更无法伤害到被法师护甲保护在后面的李维了。但是，隔着护甲，它仍然是缠住了李维的双脚。

　　这就有点烦了。

　　李维猛地一刀，带着疾风向下砍去，将触手砍断。同时，他的左拳出击，雷罚魔手出动，将那三个迎面而来、想要趁机夹击的虫后卫士逼退两步。

　　他抬起头，隐约看见了在前方的黑暗之中，有一个庞大的如同一栋楼房一般的身影，若隐若现。

　　那应该就是虫后的本体了，这触须，应当是虫后的本体操控的。

　　一头超巨战虫从宫殿的大门冲了进来，卯足了劲，向李维发起了冲锋。

　　李维利用一招踏前斩，锁定一头虫后卫士，躲过了这次冲锋，同时还用一道环形斩钢闪，割破了那虫后卫士的一只翅膀。但当他准备一刀将这怪物终结的时候，另外两只虫后卫士左右逼了上来，同时从他的脚底下，瞬间又探出了两根大触须。

　　李维好不容易斩断了触须、逼退了虫后卫士，但后面又有两只超巨战虫跟了进来。

　　情况开始变得糟糕了起来，在失去了冲击的威势之后，他在这里被这几个虫后卫士和不断涌出的巨大触须给缠住了，难以继续快速的杀敌，更难以威胁到还隐没在黑暗之中的虫后。

　　现在，他的身边围着五头单体实力至少达到了第五锁链左右的怪物，有超巨战虫这种体型庞大，力量无穷的，也有虫后卫士这种能飞、斩击速度又很快的。还有一个实力就算不到要素，怕也相差不多的虫后，在黑暗之中虎视眈眈，时不时来一下的精神尖刺、或者控制几根巨大的触须来袭扰他。

　　“也就到此为止了么……”李维心中升起了这样一个想法。

　　从战斗开始到现在，他几乎完全是在利用自己本身的力量在战斗，手里捏着的那么多底牌，一张都没掀出来。

　　但看现在这样子，自己的本体实力还是不足以完全应付这个任务。

　　眼下的场景，不来一个真的要素等级的战力，怕是没办法解决的。

　　他心里多少还是有些遗憾，也再一次正确的认识到了自己在正常状态下的战力，比之真正的要素仍有不足。

　　不过，也无需多气恼了。

　　那些虫子又一次发动了攻势，李维仍然在全力应对，但法师护甲却先一步坚持不住，被打成了碎片。

　　那几只围攻他的高等虫子，显然变得更加的兴奋了起来。

　　“以为我快完了啊……”李维嗤笑了一声，下一刻，他被这几只高等虫子淹没。

　　片刻之后，湛蓝的光华从中涌出，大片大片的雷霆力量，将那围着他的超巨战虫和虫后卫士全部冲开！

　　猛烈的爆炸之中，这些实力强悍的高等巨虫，全都躺在了地上，浑身焦黑，没了声息。而在极灿烂的雷光之下，一个霸气的恶魔虚影，就出现在了李维的身后。

　　“魔人形态”，启动！

　　在魔人形态之下，李维硬顶着那些虫子的攻击，一招灭却雷霆，爆发出了双倍的伤害，瞬间杀死了围上来的虫子。

　　他的身上出现了不少的伤口，刚刚那一刹那，在法师护甲也碎裂掉的情况下，他不可避免的受伤了。但是，有“龙王之心”这件强大的神器级护具保护的上半身躯干部位，还安好得很，虫后卫士的镰刀无法对他造成什么太大的伤害，只能在他的胳膊、腿上留下一些皮肉翻滚的伤口。

　　这些伤口看似恐怖，但在自愈再生的能力之下，都正在以肉眼可见的速度愈合着。

　　倒是那些超巨战虫，巨大的力量的碾压，让李维更难受一些。他硬生生承受了不少的冲击力，感觉自己的骨肉内脏略有受损的意思。不过，在这方面，自愈再生仍然也在发挥着巨大的作用。

　　总体而言，这些看似沉重的伤害，都不能够将他怎么样。

　　而他在魔人形态下的一击，灭却雷霆从核心位置爆出，双倍打击却足以直接秒杀掉这些虫子。

　　魔人虚影带着的灿烂光华，将漆黑的虫后宫殿照亮，李维猩红的眼眸，也终于能够看清那虫后本体的模样了。

　　那是一头整体看起来，差不多得有四层楼大小的怪物，通体奶白，有着一个巨大的臃肿的腹部，这个腹部占据了它大部分的体型。背上有黑色的甲壳。从它的身躯之中，有数也数不清的触手，在四处飘荡。它的头部，类似于蚂蚁的头部，但要庞大、狰狞的多，有着硕大的口器，以及一对坚韧的触须。

　　被雷光照耀出来，它显得略有些慌张。它的口器不断的蠕动着，发出一声声纯粹的灵魂层面的尖啸。

　　李维听不动它在说什么，但却可以感受到它的恐惧。

　　刚刚，李维爆发出来的力量，是它所料未及的。此刻，在偌大的一个宫殿之中，除了它自己以外，已经没有任何能够保护它的卫兵了。

　　它已经在全力的指挥外面的虫子进来“救驾”，但虫群涌入宫殿需要时间，李维却不会给它这种时间。

　　带着魔人虚影，李维冲了上去。

　　无数根触手飞弹而来，剧烈的精神冲击也猛烈的朝着他的精神海刺去。虫后已经竭尽全力的希望能够阻拦住他的行动。

　　但这一切都是无济于事的。

　　强力的精神冲击，到了李维的灵魂层面都石沉大海，未能激起半分的波澜。写轮眼带来的精神防护，也是能够得到魔人虚影的双倍加持的。原本还多少能够影响到李维的精神冲击，在“魔人形态”之下，就已经半点用都没有有了。

　　一刀劈出，两道“风之恶魔”出现，大量缠绕而来的触须，被狂风与恶魔的力量所阻断。

　　接着左拳伸出，他左手上蓝色的恶魔能量亮起，魔爪快速的向前探去。魔人虚影也同样伸出了左手，魔爪飞出。两个魔爪，在半空之中合二为一，牢牢的抓住了虫后的本体。猛然一用力，魔人李维就以极快的速度，飞射向了虫后！

　　眨眼之间，他来到了虫后的头顶，烬魔刀高高举起！


第三百四十五章 双重魔龙

　　来到虫后头顶，李维高高的举起了烬魔刀。同样，随着他的动作一起，魔人虚影也举起了那把湛蓝的雷刀。

　　紧接着，“神魔大阵”与“霜龙之怒”两大状态全开！

　　以李维的身体为中心，布满了上下两层的湛蓝色符文。在魔人形态之下，李维甚至连施展“神魔大阵”这样的加持型技能，竟然也放出了两个！

　　这一上一下两个神魔大阵，给李维带来了两倍的加成！

　　只可惜，“霜龙之怒”是装备带来的主动技能，没法由魔人虚影再使用一次，不然的话就真的无敌了。

　　但就仅仅是如此，李维现在的实力也已经膨胀到了一个恐怖的地位。

　　两个“神魔大阵”、一个“霜龙之怒”带来的加成，直接将李维的基础属性催发到了比老牌要素强者也丝毫不差的地步。然后，一招“风火霜雷魔龙”出手，在如此之多的加成之下，这一招在杀伤力上，必然跨过了要素技能的门槛。

　　然后，魔人虚影也斩出了同样一招，威力与李维本体施展出的一模一样。

　　两个同样的招数用在一个地方，双重威力叠加，相当于两个要素技能同时砸了下去。

　　半空之中，两头青蓝色带着点点火光的雷龙，凝在半空之中，那形态竟然比虫后的整个本体都还要再大上一截！

　　那虫后也认识到李维这一套招数，非同寻常。它已经竭尽全力的在进行抵挡了，大量飞舞的触须，集合挡在了它的身前。同时，虫后所拥有的庞大精神力，不要命的凝聚起来，往李维的身上轰击。

　　精神力形成的冲击，入了李维的精神海，激起了片片的波浪。李维那通红的双目之中，勾玉在急速的转动，抵御住虫后的精神攻击那自然是没什么问题的。

　　屏蔽精神伤害，李维手中的烬魔刀也斩了下来。

　　两头龙首的影子，张开大嘴咆哮着结合到了一起，汇聚成了一只双头巨龙，狠狠地向下砸去。在虫后身前阻挡的触须，一根一根的被撕扯成了碎片，龙影势如破竹的轰到了虫后的头上。

　　剧烈的爆炸响起，李维的身体随着爆炸的冲击力而飘远，在旁边落下。

　　待到硝烟散去，李维看到了那虫后的身影，已经变得破破烂烂了。硕大的类似于蚂蚁的头部，除了一些碎片之外，已经不见了踪影。如同四层楼大小的巨大身躯，被炸得稀巴烂，白色的脓酱，喷得到处都是。一块块虫肉落在地上，被李维的五重力量给弄得残破不堪。

　　正面交锋，仅仅只是一招，这头生命力可能比要素强者还要强的虫后，就被打烂了。

　　……

　　杀死了虫后之后，李维走出宫殿，外面的虫群已然大乱。

　　废土巨虫氏族，除却虫后之外，其他的虫子，包括一些高等巨虫，都没什么智力可言。它们通常都不会离开虫后的控制范围，一切行动都由虫后指挥。

　　虫后还在的时候，它们还能够通过虫后的指挥，做到纪律严明，不畏生死的围攻着守在外面的墨勒四人。

　　但这虫后一死，没了指挥之后，它们就只剩下了低劣的本能了。

　　固然，有些虫子仍然在发了疯的朝着墨勒他们攻击，但是一些距离战场远一些的虫子，已经没有太多往前拥挤进攻的欲望了。有些没吃饱的虫子，还开始对地上的同族的尸体下嘴啃食，甚至还有极少数的，对旁边的同族发起了攻击，杀死同族之后吞吃尸体。

　　失去了虫后的虫群，在极短的时间之内，就彻底崩溃了，在也无法维持住虫族社会。

　　李维开启魔人形态，杀死虫后只花了一点点的时间，当他走出宫殿的时候，魔人虚影还在他的身后，并且还有差不多一半的持续时间。

　　他也没有浪费技能效果，在魔人虚影还在的时候，“风之恶魔”、“灭却雷霆”这之类具有范围打击能力的技能，被他一下一下的轰出。在“魔人形态”之下，每个被他释放出来的技能，都会变成两个。风与雷的力量不断闪动，片刻的时间，就杀了不知道多少虫子。

　　没了虫后，虫群可不会那么悍不畏死。遵循生物本能的虫子，在了解了靠近李维就会死的情况下，没有一只敢靠过来，李维走到哪里，这些虫子就争先恐后的往远处逃窜。

　　很快，李维就跟墨勒四人汇合了。

　　这四个人的状态还算不错，他们的身边也躺下了不少的虫子尸体，甚至还有两只超巨战虫被他们给干掉了。而代价，也就只是史子良和灵妙身上受了一些伤而已。

　　“你把虫后解决了？”墨勒问道，刚刚在虫后的宫殿之中，那么大的动静，他们几个人又不聋，当然都听到了。再结合虫群的变化，得出虫后被杀死的结论很容易。

　　李维点了点头。

　　墨勒比划出了一个大拇指，赞道：“真快真效率。”

　　李维笑了一下，他现在的状态还好，虽然常规的大招都用掉了，但看样子，剩下的这些虫子也不可能再对他造成什么威胁了。

　　“我们杀出去吧。”米妮蒂斯在换弹匣的空档说道，“虫后死了，我们的委托也算是完成了大半了。剩下的事情，就是将虫群彻底剿灭，之后慢慢来就是了，而且还可以把任务交给一些低级猎人来干。”

　　“嗯。”墨勒点了点头，这样才是最合适的。他们毕竟只有五个人，虽然这暴力的冲进了虫巢，强杀了虫后不说，还起码宰掉了近千头虫子，但剩下的起码还有三四千只在四散奔逃。这要一个个追上去、找出来杀掉，那就太浪费时间了。

　　反正，他们的任务只是杀死虫后，尽可能的消灭高等虫子而已，现在已经算是超额完成了。

　　“回去吧那就。”李维也无不可，不过他又想起了一件事情，说道：“虫后身上我弄到了一块A级血肉核心，就不拿出来跟你们分了。不过，毕竟我们还杀了这么多虫子，等下把虫群从虫巢里驱赶出去之后，可以暂时封闭这里，回头雇一批人来把战场给收拾了，估计从这些虫子的尸体上能捞到很多的东西。”

　　“哈哈！”墨勒大笑了一声，“不用你说我也知道！这就不用你操心了，那块A级核心你自己留着，其他的收益，我这边弄完了之后，会分一份给你，放心，肯定不会让你吃亏的。”


第三百四十六章 公主初长成

　　锦阳关。

　　这是一座历史比威斯杜姆还要古老的城市。

　　蒋氏家族，向来是王国皇室，威斯莱尔家族最坚固的盟友。双方的结盟，自数百年前，王国尚未建立之前就已经存在了。

　　锦阳关在威斯杜姆王国建立之前就已经存在，是蒋氏家族的领地。在当年王国的开拓时期，锦阳关曾是王国的初代国王，萨拉赫陛下的坚固后盾。后勤支援、兵力补充……蒋氏家族为王国的建立，出力良多。

　　在往后的岁月当中，威斯莱尔家族和蒋氏家族的联盟不但没有因为王国的建立而变得松散，反而随着双方之间不断的通婚，而变得愈加坚固。王国当代的梅茵女王的舅舅，正是现任的锦阳关公爵蒋允良。

　　娅莎公主站在锦阳关的城楼之上，向西方眺望，那是威斯杜姆的方向。

　　斜阳西下，夕日的阳光，将娅莎的面容照得满是金红。同样变得金灿灿的发丝，随着风缓缓飘摇。

　　她已经不是几年前的那个小女孩了，跟当年李维认识的那个小萝莉完全不同。

　　时光，让她变成了亭亭玉立的少女。几年的功夫，她的个头长了挺多，显得高挑而纤细。少女的忧郁，让她更显魅力，不乏有周旁的卫兵，偷偷的用余光打量着这位王国公主，被她惊心动魄的美丽所折服，甘愿为她誓死效力。

　　她的母亲梅茵女王，曾被称为王国第一明珠，她的父亲贾斯丁亲王也是有名的风度翩翩，样貌帅气。继承了两者的优点，在年月渐长之下，娅莎的美丽也逐渐展露出来。十六七岁的年纪，已经美得不亚于她母亲当年了。

　　在来到锦阳关之后，她经常会登上城楼，向西眺望，思念母亲，思念家乡，忧郁的气质让人心疼。

　　“公主殿下，太阳要下山了，风也要大了，还是回去休息吧。”一个穿着白色镶金边的铠甲的女人，从后面走了上来，劝慰地说道。

　　“好的，叶菲音女士。”娅莎回过头，一边向着城楼下走去，一边问道：“真的会有人来刺杀我么？”

　　“……也许会有，也许没有，但情报的来源很可靠，我们必须要提防。”

　　“嗯。”娅莎点了点头，她将挡在眼前的长发撩到了耳后，露出了修长的脖子，又问道：“叶卿会保护我的，对吧？”

　　“万死不辞。”白凤凰叶菲音当即说道。

　　娅莎嫣然一笑，走下了城楼。

　　自从深暗教团和诺斯曼政府控制下的KSS，有可能会执行一次针对娅莎公主的刺杀计划的情报传来之后，作为炽凰军团的总军团长之一，“白凤凰”叶菲音就抛下了手中的工作，几乎算得上是二十四小时贴身保护娅莎公主了。

　　陪着公主殿下走到城堡的寝宫，天边已经黯淡了下来。

　　娅莎点亮了书桌前的灯，拿出了一本看到了一半的书，翻了两页，忽又开口问道：“复国会传来的情报，提到了一个合作的人，他叫李维，叶卿知道这个人么？”

　　“知道。”叶菲音说道，“邪眼魔刀李维，近一两年，他的风头甚劲。”

　　娅莎的脑海里，回想起了那个穿着一身黑衣的男人。她的脸上不知觉的露出了一丝微笑，让旁边同样身为女人的白凤凰都觉得有点看呆了。

　　发自内心的笑容，没有一点牵强。那本环绕在少女身上的忧郁气质，在这一刻都转变成了温软。

　　“跟我说说吧，我想听听。”

　　“好。”叶菲音开始回忆自己从各方收集的情报之中听到的关于李维的事情，一点一点跟少女讲述了起来。

　　……

　　李维并不知道在遥远的地方，有一位亭亭玉立的姑娘，正听着自己的故事。

　　此刻，他刚刚返回到自己在四叶草社区的家里。

　　说实话，干掉那头相当强力的虫后，最后只搞到了一颗A级核心，是有些亏的。

　　按理来说，一般的第五锁链、第六锁链级别的怪物，就会有不小的几率能够出现A级核心。甚至，当年李维在一个第四挑战等级的吸血鬼的身上就弄出过A级核心。

　　这样的一个虫后，按理讲A级是最低的，甚至出现S级核心也不为过。

　　但是很可惜，这次他脸有点黑。

　　这颗A级血肉核心，他没有喂给万法之书，而是自己做成了一瓶A级基因液。服用之后开始进行“天尊神志”的修炼。

　　万法之书固然是他强大的重要途径，但是本身的实力境界的开发，才是根本。

　　他提升到第六锁链的实力并没有太久的时间，境界倒是已经稳固了下来，但是想要继续晋级，还是需要更进一步的累积。

　　这一瓶A级基因液，足够他在差不多一周的时间里，高效率的运行“天尊神志”了。

　　只不过，到了这种比较高等级的基因链条，突破的难度就变得很大了起来。就暂时而言，李维还看不到冲击第七锁链的希望。他也没什么好着急的，慢慢累积就是了。

　　回家之后，进行了几天的修行，朱明瑜就找上了门来。

　　当初交给朱明瑜进行运作的那笔钱，买来的最后一批血肉核心，全部都到了，这批血肉核心，价值八万紫晶左右。至此，卖掉从黑秋山弄来的那份矿脉勘探图得到的所有的钱财，都已经花光。

　　他现在手里拿着的镇魂坛，还有一些没有用完的，大概相当于五万紫晶左右的血肉核心。

　　盘算了一番，万法之书第二十九页的开启，大约需要吃掉十二万紫晶的样子。李维手里现在拥有的资源，足够推进万法之书将第二十九页开启。

　　李维没急着弄，这些资源他全部堆积在自己家里地下一层的冷藏库之中，先且放着。他在接下来一周的时间里，一直在好好的进行锻炼法的修行，先保证那个做出来的A级基因液，能够被充分的发挥出效用来。

　　而除却锻炼法的修行之外，剩余的时间，他还多次开启了“魔人形态”，一方面是进一步熟练掌握这个新能力，另一方面，也是在探索恶魔左手提供的新能力，是不是还有别的开发的余地。

　　同时，御风剑术、恶魔左手的其他技能，等等这些他所掌握的能力的练习，也从未停止过。


第三百四十七章 第二十九页

　　一周的时间匆匆而过，A级血肉核心完全被吸收，在“天尊神志”优秀的效果之下，李维的基因链条开发进度，向着第七锁链又迈进了坚实的一步。

　　虽然，他暂且还看不到晋级的路途，但一步步的累积实力，总是没错的。

　　完成了整整一周的修行之后，李维打算要动一动自己累积起来的资源了，万法之书的第二十九页，也到了该开的时候。

　　吸收如此之多的镇魂坛和血肉核心，是一件花功夫的事情。但能开一张新的书页，比什么都靠谱。

　　忙活了差不多一整天，万法之书第二十九页的内容终于被填满了。

　　这次，选项有三个。

　　“雷神力场：每使用一次雷霆属性相关的技能时，会在一定范围内形成一次雷霆打击，攻击所有敌方目标。”

　　“魅音术：发出具有魅控效果的声音，扰乱目标的精神。”

　　“冰封印：凝聚力量，在目标地区呼唤冰霜能量，冰封目标区域，造成伤害。”

　　这三个技能，李维想都没有想，就选择了“雷神力场”。这个被动能力，跟李维的相性非常的良好。

　　他很迫不及待就去了试炼场，试了一下万法之书的这个新能力。

　　结果让他非常满意。

　　李维现在所掌握的能力之中，有很多强大的手段，都是来自于雷霆属性的能量。雷罚魔手、灭却雷霆，这两招也就不说了。在神魔大阵激发之后，李维所有的攻击，都会引动大阵，附着上惩魔雷霆的效果。这意味着，他在开启神魔大阵之后，每一次攻击，都会附带上雷神力场的额外伤害。

　　雷神力场的伤害效果，与李维释放的技能威力有关，同时也跟敌人的实力有关。

　　雷神力场带来的伤害增幅，还是很可观的，在对付一些比较强的对手的时候，这一招是很好的伤害补充；而在对付弱小的敌人时，它的群伤效果就会变得非常恐怖。

　　威力增幅如此之多，仅仅只是一个被动技能而已，赚了。

　　而且，李维还在魔人形态之下尝试了一番，发现在魔人形态之下，造成双重施法、双倍打击的同时，两次施法也会带来两次雷神力场的额外伤害。

　　这就又是一重惊喜了。

　　雷神力场，这个技能看似不是特别起眼，不像是写轮眼、恶魔左手那样，直接给他带来一个体系的力量。但是，却不折不扣的被动的增幅了李维的综合实力，具有相当的意义。

　　……

　　威斯杜姆上层区，鸢尾宫。

　　鸢尾宫是威斯杜姆王国的权力中心。过去，国王们在这里和他的首相一起，召集群臣，商议国事，制定出各种重大的国策，治理着这个国家。

　　而现在，每周的国王例会之中，梅茵女王出现的次数已经屈指可数，往往一两个月都不会露面一次，就算是出现，也是一脸寒霜的坐在最上首，当一个听众，或者说摆设。

　　反正，也没人会听她说什么，也没人会向她报告什么消息。

　　掌握一切权力的，都是坐在女王左手边的那把椅子上的那位首相阁下。

　　自从诺斯曼公爵继任了王国首相的位子之后，一应的大权，都已经握在了手中。

　　今日的国王例会，女王陛下又没有出席，着已经是常态了。

　　黑鸟重工的卢曼·费恩，已经成为了王国重臣之一。他以威斯杜姆王国最大的重工企业的董事长的身份，兼领了王国财务大臣的位子。

　　在前面一任的戍卫军总司令，王国军务大臣卡冯元帅说完了之后，费恩慢悠悠的开口道：“首相阁下，军队相关的财政拨款，已经全部到位了。但是不得不说，如今的军备花费，在王国财政之中所占的比例实在太大，今年，我们百分之六十的财政支出，都放在了军备之上。去年的军费支出就已经很恐怖了，但是今年，军费比去年的支出还要增加了四倍……”

　　他絮絮叨叨的话语，还未完全说完，便就被首相大人挥手打断：“我想要听的不是这些，财政部还能不能再挤出一点了？”

　　如今的诺斯曼公爵，脸色已经变得更加的阴沉，身形比之前两年也更加的消瘦了。他在说这话的时候，脾气显得相当的不耐烦。

　　费恩支支吾吾了一会儿，在诺斯曼的催促之下，说道：“国库拿不出那么多的钱了……”

　　“那就让各家财团多拿出一些来！”

　　“殿下……”费恩的脸色变得更苦了，“从前年下半年开始，以我们黑鸟重工为首，各家财团就已经拿出了大量的财力，支援王国的建设。从去年开始，这些额外支援的钱财，就占据了王国政府支出的三成，今年更是达到了六成……各家财团的怨言都很大啊。”

　　“哼。”诺斯曼深凹下去的眼睛，满是阴狠的盯着费恩，说道：“是你们黑鸟重工的怨言很大吧！”

　　“……不敢……”

　　“不敢就好。”诺斯曼继续说道：“卡冯元帅那边的军费预算满足了就好，我这边还要支取一部分的钱，放到王国特勤局上面，这笔钱，务必要弄出来，不得延误。”

　　费恩满脸苦涩，但不敢有半点违逆，只能说到：“如您所愿，首相阁下。”

　　公爵挥了挥手，说到：“没别的事，那就都散了，各自做事去吧。”

　　待到人都散去，诺斯曼一人独自坐在政务厅之中。挂在两边墙壁上的壁灯，将屋子照得明亮得很。从气派的大圆窗外照耀下来的光芒，更是灿烂辉煌。

　　然而，置身于如此光明之下的诺斯曼，却仿若独自一人坐在阴影之中一般，面目暗沉，让人看也看不清晰。

　　一团黑雾，自他的身后浮现，凝成了一个穿着金红色袍子的人影。

　　“公爵殿下。”

　　“阿鲁曼……”诺斯曼的声音变得嘶哑，“让你的人盯紧费恩那个老东西。他那里不能出现问题，不然我们的钱路子就要断了。”

　　“我会的。”

　　“还有，你之前准备的刺杀计划，到底怎么样了？”

　　“窦霖被杀了，应该是复国会和兄弟会干的，还有一个叫李维的猎魔人参与，不知道是不是猎魔人公会参与了进去。我们的计划，很有可能已经泄露了。”


第三百四十八章 灭虫的收益

　　“战争，我们的胜算是很大的。”诺斯曼自言自语地说道，“如果打起来，锦阳关不是我们的对手。”

　　沉默了一会儿，他又说道：“但是……圣教的态度一直很暧昧……”

　　“该死的猎魔人又一直保持他们那该死的中立，而且当年他们救了我可爱的小侄女一命，让我多了不少麻烦……”

　　“难道……我真的要答应康拉德的那群肮脏的吸血鬼的条件么？”

　　这些话，他每说一句，就感觉自己的头痛了一分。

　　心中渐渐有怒火升起，他的心里没由来的升起了一个念头：

　　当年，要是不和这些该死的深暗教团的人合作就好了，现在还可以争取圣教的支持……

　　然而，心中的念头刚刚升起的刹那，他的眼前一黑，仿若有巨大的恐惧升起。

　　冥冥之中，他感觉到了有一只手抚摸着自己的后颈。

　　温润的感觉传来，他从恐惧之中脱离，发现抚摸他的后颈的，正是站在自己身后的阿鲁曼。

　　心情变得安定，但同时，那种对深暗教团的质疑，也都消散得干干净净。

　　“谢谢……阿鲁曼教长。”

　　“安心吧。”

　　诺斯曼双手揉着自己的太阳穴，稍稍恢复了一些精神后，说道：“刺杀娅莎的事情，还是必须要执行下去的。”

　　“但是已经泄露了。”

　　“泄露了也要执行，最多换个新的计划。你不是说，‘凋落神使’已经复苏，只要有足够的灵魂精粹，就可以召唤出来么？就用那个吧。”

　　“但是灵魂精粹的需求量很大。”

　　“我会让戍卫军和KSS配合你们的。”

　　“如您所愿，我的殿下。”

　　言罢，阿鲁曼隐没在黑暗之中，消失不见了。

　　……

　　李维差不多在家静修了两个月的时间。

　　这段时间之内，他除了被邀请出去做了两个委托之外，旁的事情一概都没有理会。

　　这两个月的时间，李维几乎将自己剩下的那部分让朱明瑜买来的血肉核心，全部用掉了。

　　实际上，还没用到两个月。那颗从虫后身上剥离出来的A级血肉核心，支撑了一周。他被威尔斯、被茱蒂丝分别邀请出去做了一个委托，也花了一两周的功夫。

　　剩下一个半月不到的时间，仅仅只不过是日常的修行，这差不多一万紫晶就花销了个干净。

　　遥想几年前，李维刚刚踏上进化之路的时候，一个价值几十个紫晶的D级基因液，就要拿命去拼搏。那时候的他，无论如何也想象不到，短短几年的时间，自己一个月的日常修行所需要花销掉的资源，就价值上万紫晶。

　　难怪说，越高等级的进化者，就越缺钱。虽然，他们赚钱的速度很快，一个委托下去就是大笔大笔的紫晶入账。但是作为高等级的进化者，想要更进一步，努力苦修这是自然是不必多提的，资源的投入也是必不可少的。就算是想要维持自己的实力不退步，都需要投入一定的资源。

　　当然，如果选择混日子的话，那就又是另一回事了。

　　修炼、开发基因链条，这是一个逆水行舟，不进则退的过程。

　　不过，说实话，在第六锁链这个境界上，能够像是李维一样，一个半月的日常修行就砸进去一万紫晶的人，还真的不多。

　　主要是没多少人砸的起。

　　两个月的静修之后，他踏入第六锁链不久的实力境界，就已经稳固了下来，并且还有了相当大的进步。

　　进阶第七锁链的道路，他现在还没有看清，但是，苦修做累积，厚积而薄发，总不会有错的。

　　而他今天从自己的家里出来，是因为一件事情，他必须得自己出面。

　　两个月前，他在大门公会，跟墨勒几个人一起合作，搞定的那个虫群的收益，如今已经结算完毕了。

　　当时，搞定了虫群之后，他拿着一颗A级血肉核心，和一万紫晶的支票，离开了大门公会。但这点收益，当然不是清理掉一整个虫群的所有钱财。

　　在虫后死去之后，这个废土巨虫氏族就彻底崩散了。虽然，到最后还有几千头虫子还活着，但是这些活着的虫子没有智慧、没有组织，仅仅是凭着本能行动，威胁性大大降低。最关键的是，虫后死了之后，剩下的虫子，不管是实力再怎么强，但都没有繁殖的能力。

　　接下来，大门公会就发布了相当之多的对于这些虫子的猎杀委托，大量的低级猎人出动，彻底扫清虫族。这些没脑子没组织的虫子，在被杀一个就少一个情况下，被彻底剿灭根本用不了太久的时间。

　　不过，这些事情就跟李维没关系了。李维最大的一笔收益，还是在当时行动的时候，被他们当场击杀的那些虫子。

　　李维他们当时差不多屠杀了两千多头虫子。单独一只虫子的价值不大，但如此之多的数量累积起来，就是一部相当丰厚的财产了。

　　废土巨虫的外壳可以拿来制作装备、某些部位可以作为魔药的材料、可以用于珍贵魔纹工业原料的地方也不少。

　　而除却这些材料之外，最多的一笔，是来源于这些虫子的血肉核心。

　　像是超巨战虫、虫后卫士这样的第五锁链的高等虫子，搞不好是能够弄出A级血肉核心出来的，虽然几率很低。但是，无论如何，B级总归是有。

　　那时候，他们只有五个人，自然是没有办法把所有的虫子尸体给当场解剖、收拾干净的。不过，墨勒毕竟是本地人。随后，他就带人封了虫巢，将尸体打包用几辆大车，分批次运回了城内，并且雇佣了几家工坊，专门处理这些东西。

　　中间，墨勒几番来信，都跟李维清晰的提到了这件事情的进程，并且询问李维，是要现钱，还是要材料。

　　那些低级虫子身上出产的基础材料，李维是看不上眼的。他的材料库用了才一半，还有很多基础材料没能变现呢。倒是那些高级虫子身上出的材料、以及B级以上的血肉核心，他还是有相当大的需求的。

　　两千多头虫子，整体的价值算下来，总共产出了二十四万紫晶。


第三百四十九章 又要搞什么

　　两千多头虫子的尸体，最后产出了二十四万紫晶，这个消息传导李维手里的时候，他当真实被吓了一大跳。

　　太多了，他根本没想到两千多头虫子的尸体会值这么多钱。

　　这至少比他预料之中的多了三倍。

　　不过，冷静下来仔细想想，其实也不是不可能。当时，死在他和墨勒等人手里的，仅仅是超巨战虫、虫后卫士这样的高级虫子，就有十好几头了。这些高级虫子的尸体的价值，可不是普通的那些虫子能比的。

　　比如，虫后卫士的镰刀前肢，这玩意儿是能够做卓越级装备主材的东西。

　　还有超巨战虫的独角也很值钱；它的外壳在经过特殊的软化、脆化处理之后，研磨成粉，就是相当高级的魔纹材料。

　　更别提，还有从这两千头虫子身上剥离出来的血肉核心了。

　　其实这么算下来，二十四万紫晶也并不算太多太夸张。

　　这笔钱，他们不可能全部拿到。带着人手去外面搬运尸体、封锁现场、后续找工坊，分割材料、处理尸体……这些都是需要花费的。这不是一两个人能忙得过来的活儿，为了尽快将这件事情处理完毕，这两个月的时间里，墨勒在大门区招募了不少的人来进行这项工作，其中还有不少很优秀的魔纹师。

　　这些事情花销不少，人的工钱也是不菲的。

　　再加上分类、分销、出售、运输……这全套的过程下来，其实到真正能够分到他们手里的，大约也就只有二十万的样子。

　　这笔钱，李维拿一半以上，到手十一万。

　　他没有全要现钱，而是要的血肉核心。B级以上的血肉核心，他拿了差不多价值六万的。剩下还有一些他看得上的材料，也挑挑拣拣选了一些，大约有三万紫晶的样子，都是些高级材料。最后两万紫晶，才是正经拿的现钱。

　　其实，他要现钱没什么太大的用，不过也确实没什么别的他看得上眼的东西了。

　　这些要求，墨勒没二话，全都满足了。其实这也很难得的，毕竟，虽然钱是这么多的钱，但拿何种东西却也是很有说法的事情。

　　总之，这次李维稍稍承了点情。虽说，这次委托之中他是出了主力，虫后都是他一个人冲进去宰掉的，但毕竟该拿的报酬也都拿了。

　　回信之中，他也好言好语的感谢了墨勒一番。

　　当下，货物都到了，李维少不了也要亲自出面去交接东西。

　　由于实物很多，并非是直接给的现钱，李维自己也没法一个人去点验那么多的东西，于是就找上了朱明瑜。

　　这个家伙，现在的生意也是越做越大了，不过见了李维，还是很客气的。他生意之所以能够做这么大，跟李维的帮助是分不开关系的。这半年、一年的功夫以来，李维时不时的拿出几件高品质的超凡装备、武器，到他这里来售卖，这些高品质的东西，赚钱都还只是一方面，最主要的是让他的店铺打响了名气。

　　于是，在看到李维上门的时候，他相当客气。

　　满面笑意的朱明瑜，亲手给李维奉上了一壶茶，然后说道：“有段日子没见到你了，是不是又有什么好东西了？放心，我肯定给你好好卖出去！”

　　“这次好东西倒是没有，不过是要来找你帮个忙。”

　　随后，李维将事情说完。

　　“这个好办。”朱明瑜没有推脱，他很快就从自己的店铺之中招呼了一批人出来，说道：“这都是我们店里的好手，点验货物，估算价值，都是老手了，不会出什么问题的。正好，我这里最近一段时间不算很忙，人手能借给你。”

　　“多谢了。”李维拍了拍朱明瑜的肩膀说道，“这些人在我这里做事的工钱，都按照市面上两倍来算吧，我出钱。”

　　朱明瑜笑了两声，带着人，跟李维一起到了四叶草社区西边的一个仓库里。

　　一开始，朱明瑜还没怎么太在意。这么大的货物量，平均质量也就下去了。大宗货物，他现在真不是特别在乎，一直就跟在李维的旁边，套着近乎，看着能不能再从李维的手里抠出一件两件的装备来，卓越级的没有，精致级的也是极好的。

　　但是，当他看到那些材料和血肉核心之后，就张大嘴巴，被惊着了。

　　“……李维，你说的大宗货品……就是这些？”

　　李维理所当然的点点头，说道：“那不然还能有什么？”

　　朱明瑜的眼神之中带着一些不可思议。

　　先前，李维让他找人帮忙点验货物的时候，说数量挺多的，他就以为都是些低端货色，基础材料之类的东西，没怎么往心里去。但是，这到了现场，亲眼看上一眼，却发现事情不一般。

　　他走南闯北，搞这方面的生意搞了几十年了，眼力相当的不错。在看到东西的第一眼，他就认出来，这些是从高等废土巨虫身上剥离出来的材料。

　　但问题是，高等虫族，哪儿有那么好杀？像是这一堆的材料里，朱明瑜分明看到了只有超巨战虫身上才能够出产的一些珍贵产品。

　　且不说一头超巨战虫本身的实力就有第五锁链的地步，想要杀这么一头虫子，哪里有单挑的机会？超巨战虫身处虫巢深处，身边的其他虫子不计其数。就算是偶尔离开虫巢到外界，通常也是带着一大批的帮手。像是巨战虫这种拥有两三个挑战等级的怪物多了起来，也是非常难缠。

　　然而，眼看这仓库里打开的箱子之中，装着的材料，超巨战虫被干掉的可不只是一只两只而已。

　　“李维……你这是洗劫了一个虫群么？”

　　朱明瑜只是一声感慨，谁能想到，李维真的答应道：“是啊，还弄死了一只虫后。虫后的背甲和触手也都收集了一些，还没想好要怎么用呢。”

　　“你还真屠了一个虫群？”

　　“那还能有假？”

　　“牛B。”朱明瑜不知道说什么了，只能竖起两根大拇指。

　　惊讶的情绪过去，商人的精明又上来了。他看着这装了一个仓库的材料，心里有个念头，开口问道：“李维，你弄了这么多材料回来……是不是又要搞些什么东西了？”


第三百五十章 铠甲与刀

　　“你是不是，又想做些什么装备了？”朱明瑜搓着手问道，他的眼睛都在放光。

　　“还是你精明。”李维笑着说道：“是打算动动手，最近有点缺钱花。”

　　“你别逗了。”朱明瑜也是笑道：“你还会缺钱花？”

　　“哈哈。”李维没多说什么，说了，人家也不懂。他现在是真的有点缺钱花，日常的修行所需要的资源支出，就是相当大的一笔钱财，更比说，他需要更多的资源，支撑他进一步开启万法之书的书页，这才是真正吃资源的大头。

　　这一段时间以来，他多项行动，都是赚了不少的钱财的，但总在手里留不下来，就是全扔在这些东西上面了。

　　最近没什么好委托出来，主要是他也不敢离开四叶草出去太久。这段日子，他一直都在跟兄弟会和复国会的人保持联系，米奇而关注着深暗教团针对娅莎公主的那场刺杀计划。要是因为一个委托，离开太久，搞不好会错过这件事情。

　　那也总不能坐山吃空，他总得找些进项。

　　正好，从大门区运送过来的这批货物里，有不少出产自虫族的高级材料。这些材料，在李维的手上，能够发挥出很大的作用。

　　比如，那虫后卫士的几把镰刀前肢，配合上一些其他的珍贵材料，在他的无限炼金术之下，还是有相当的把握，能够做得出卓越级的武器的。而那些超巨战虫身上的材料，也一样有相当不错的用处。

　　朱明瑜观察了一会儿李维的脸色，轻咳了两声，说道：“那什么……东西做出来，李维你还是要尽量考虑兄弟我这边啊。”

　　抬头看了看，发现李维没什么表示，他一咬牙，又说道：“这次，铁十字大道那边我也掺了一脚生意，有个搞得挺大的拍卖会，我好不容易弄到了入场券，有了办理权。不过，那边的商人，可不想看见我把手就这么伸过去，没少给我使绊子。最近，我这边的高端货收的也不顺畅，想来就是那边的人在使坏……”

　　絮絮叨叨一大堆，但好歹是把事情给说清楚了。

　　朱明瑜顿了一下，接着道：“李维啊，咱们合作也不是一天两天了，你托我办的事情，我件件都给你办得妥妥当当的。这次，兄弟有点难，你可不能不帮啊！”

　　看着李维脸上没什么表现，他又给出了新的优惠：“还有两周的时间……这批东西，你要是交给我运营，拿到那边拍卖的价格应该会比平时多出两三成来，我在中间分文不赚，那边拍卖会的抽成也全部都交给我负责，拍出去多少钱你就拿多少！”

　　这就很有诚意了。

　　李维点头说道：“那好，这两周我就给你弄几个好东西出来。”

　　本来，他就是要打算做一些东西，换一些钱财到手的。能够往外运作的人，除了朱明瑜找别人也不太放心。左右都是要交给他来弄，这次正好碰上这家伙有点小难，能多点实惠利益总不差。

　　……

　　朱明瑜手下的人，效率还是非常不错的。两天的时间，这些东西就都点验清楚了，跟大门公会那边递过来的单子对比了一番，确实没什么出入之后，收货的流程就算是走完。

　　拿到了这些东西之后，六万紫晶的血肉核心，放进了家里地下的储藏室里。

　　剩下的东西，开着奥法视觉，挑挑拣拣了一番，脑子里逐渐有了一些制作的思路。

　　十天之后，东西做出来了。

　　得到消息的第一时间，朱明瑜就按捺不住，亲自上了门。

　　在李维的工作室之中，他看到了两套盔甲和两把刀。

　　一套盔甲看样子是重铠，棱角分明，造型有着十足的彪悍味道，下面挂着一个名牌，上面写着“巨虫铠甲”的字样。

　　另外一套，看起来就要轻便不少，像是皮甲的模样。

　　朱老板的眼力还是很不错的，上下摸索一番，他就大概判断出了这两套铠甲的水平。

　　整个铠甲，除却胸甲之外，还包括了护臂、肩甲、护腿等部分。单一部分的品质，大约也就是精致级靠上的样子。但是，每个部件上却又刻上了精密的花纹，还挺好看的。

　　但是，在这个行当之中钻研了这么久的朱老板，当然不会傻到认为这些花纹只是装饰而已。

　　虽然跟普遍见到的魔纹不同，但他仍然能够从中感受到一股隐藏着的力量。

　　这些纹路，其实是炼金法阵。单一部件上的炼金法阵，都只是整个法阵的一部分，不能起到什么效果。但如果整套装备，都穿在身上的话，炼金法阵却能够被激活。

　　那套重铠的炼金法阵，能够赋予穿戴者力量加强的效果；那套皮甲，则能够增强灵敏。

　　不算很特别，但是这种基础属性的增长，却也是最实用的。

　　再加上，这两套铠甲本身的用料、设计、制作手法就非常的讲究，在加上大幅度的基础属性增强，这两套装备就绝对算得上是精品了。

　　听完李维的讲解之后，朱明瑜拍着胸脯说道：“好东西！好东西！这两套铠甲交给我，一套一万紫晶打底，两万都有戏！”

　　以他的眼光来看，虽然单一部件的品质不算太好，但是组合成套的两套甲胄，价值绝对能够比拟一般的卓越级装备了。

　　看完了铠甲之后，朱明瑜的目光就放到了摆在旁边的两把刀上。

　　这两把刀，也是一长一短。短的那把，大约有八九十公分的样子，刀身短而纤细，把手上还有一些虫刺、棱角，别有一番异域风情；长的那把，约有一百四十公分左右，不折不扣的长刀，刀身也更加宽大一些。

　　手摸上去，朱明瑜的脸色就变得慎重了起来：“我能试试么？”

　　“当然。”

　　当年，朱明瑜可也是个猎魔人。虽然实力不强，而且早早就退役了，但是身手多多少少还是保持了一点，两把刀，在他手里各自挥舞了一会儿，他也了解到了它们的好处。

　　“好刀！”他大赞了一声，“绝对卓越级的作品，不比一些宗师大匠做出来的差！一把两万紫晶，妥妥的！”


第三百五十一章 李维大师作品

　　铁十字大道，亚普商行。

　　这是铁十字大道中的一个商会，主做的，是猎魔人的生意，买卖血肉核心、基因液和武器装备之类的。今日，在这里，有一场盛大的拍卖会正在举行。

　　王传仁是亚普商行的老板，本次拍卖会，也是他联合起铁十字大道的几家做这方面生意的商人，弄出来的。

　　但其中有个合伙人，他很不待见，那就是朱明瑜。

　　这个从四叶草来的家伙，手申得太长了。

　　不过，拍卖会举办时候就定下的规矩，在铁十字大道有铺面、在公会之中有报备的店铺，掏出参份的钱来，都能够参加这次拍卖会。

　　自己定下的规矩总不好说改就改，但是使绊子没什么问题。

　　前段日子开始，王传仁联合了不少的商人，卡住了朱明瑜的收货渠道，就等着看这个不知天高地厚的老小子的笑话呢。

　　一开始，这家伙确实因为收不到靠谱的货，经常能够看到他脸色焦急、困苦的样子，这也好好让王传仁开心了一番。

　　但是最近一段时间，事情好像有些变化。

　　他看着坐在自己不远处的朱明瑜满脸春风得意的模样，心里有了忌惮。

　　旁边一个年轻人开口说道：“仁哥，看这姓朱的样子，好像胸有成竹啊……我们这边不是把几个大师、宗师的作品都盯紧了么？私下收购的路子也卡死了，他哪儿来的自信？”

　　说话的这人，也是这次拍卖会的一个合伙人，同样是铁十字大道做超凡装备这行生意的，向来跟王传仁交好。

　　不仅仅是这个年轻人，旁边好几个商人模样的人，目光都转移了过来。

　　王传仁咬咬牙，说道：“市面上的路子都给他掐断了，但是我们也不可能真的把所有地方都封死，谁知道他是不是去到别的地方弄到了好东西，搞不好是从猎手镇弄回来的呢。”

　　“……从猎手镇弄高端货到我们这边卖，这要亏本吧？”

　　“亏本也要弄啊，不然他怎么在我们这边打响名气？宁愿亏一些，也要进来跟我们抢生意。他不亏这点本，前期投入到我们这边的钱那可都打水漂了。”

　　“这个叫什么？沉没成本，是这个词对吧？”

　　“仁哥，不能让他得逞啊！现在的市场，咱们这些人就已经不是很够分了，再进来一个，最关键的是还不听话。”

　　铁十字大道的商人们，你一嘴我一语的说开了，但声音都压得很低，不想被坐在稍远一些地方的朱明瑜听见。

　　王传仁作为这些人的领头者，一边听着他们的话，一边皱着眉头思索着。片刻过后，他说道：“确实不能让他这么嚣张下去。虽然不知道他到底弄到了什么东西，拍品的清单也是各家自己保管的，他也不可能告诉我们。不过，我们可以做点别的手段。拍卖会还有一个小时开始，还来得及。”

　　有人问道：“要怎么做？仁哥，我们都听你的。”

　　王传仁笑了笑，说道：“他要拿出高档拍品，单件拍品的价值必然不菲，不会低于一万紫晶。要是比这个价格还低，我们也不用担心什么了。”

　　顿了一顿，他继续说道：“这次我们邀请参加拍卖的人，能一下子出得起一万紫晶以上的价钱购买一件单品的，一共也没有几个人，而且都是老客户了。等下，我们分别找人去打个招呼，到了朱明瑜的拍品上台之后，就不要下注买了。真有喜欢的，我们用底价拍下，回头再同价卖给他们。”

　　“这个主意好！”旁人纷纷如是说道。

　　……

　　“巨虫重铠，以超巨战虫最坚固的部分，以神奇的手法制作而成的精良铠甲，单一部件精致级上品，组合则有大幅度的力量加强的特效，经过品鉴，整套达到卓越级水准。”

　　“整套起拍价，五千紫晶！”

　　随着小锤落下，朱明瑜最看重的商品上架了。他一脸春风得意，起拍价故意没有定的太高，就是为了等下的场面火爆一点。

　　但是情况似乎有些出乎预料。

　　这装备一出场，场内确实有些骚动，毕竟是卓越级的装备。但是，骚动的不过是些普通的猎魔人，又有几个能掏得起钱，买这套铠甲呢？而朱明瑜真正期待的那些高级猎魔人、那些大人物，却没有一个出价的。

　　片刻之后，有人叫出了五千紫晶的底价，但无人再往上加了。

　　时间一点一点过去，朱明瑜脸上的笑容也渐渐的僵住了。

　　不远处，看到他的表情的王传仁，很是快意。

　　“……五千紫晶第一次，五千紫晶第二次，还有没有人要了？五千紫晶……”

　　“等等！”

　　一声叫喊，打断了拍卖师的倒数。

　　这是着急到要受不了的朱明瑜。

　　“朱老板，打断拍卖，不合规矩吧？”一个铁十字大道本地的商人站了起来，带着些许嘲笑的语气说道。

　　“这是我的店里出的东西，我要亲自介绍！”

　　“从来没有这种规矩的。”那人继续道，“大家不想买，那是东西不行，你个做老板的，自己亲自上台也没有用，不要在这里撒泼了。”

　　“诶诶诶。”王传仁在旁边开口了：“不要这么苛刻嘛，大家都是同行，朱老板有难处了，可以破例一次嘛。”

　　说着体恤的话，但脸上那假笑的表情，在朱明瑜看来简直恶心。

　　他再傻，现在也肯定反应过来这到底是怎么一回事了。

　　心中有怒气，但这在别人的地盘，发作也没有任何的用。

　　稍稍平复了下心情，朱明瑜站上了台，更深入的讲解了一番这套装备的特性。

　　望着拍卖场下的人，朱明瑜很明显的能够看到，很多人都非常的心动，对于他所介绍的这套装备的各方面都很有兴趣。

　　但是，这些坐在外场的人，没人能一口气掏出上万紫晶的价钱，来买这套铠甲。能买得起的，都在上面一圈那些包厢里面。

　　朱明瑜充满期待的眼光往了上去，但始终没人出价。

　　王传仁的目光充满讥笑的意味，他说道：“朱老板，该介绍的介绍完了，是不是能够让之前那位愿意底价抄下的兄弟登记拿东西了？”

　　朱明瑜面如死灰，他愤怒又颓然的目光望着王传仁，不甘心的又说了一句：“这套出自李维大师的作品，真的没人要么？”

　　“李维？从来没听说过有哪位大师的名字叫李维的。”王传仁说道，“不要以为随便编一个名字就能有什么用哦，我跟你说……”

　　“你说这件装备是李维做的？”忽然，上面某个包房外挂的喇叭中传出了这么一句话。


第三百五十二章 面子这东西

　　听到这句话，朱明瑜犹如即将溺死之人，抓住了最后一根稻草一样。

　　“是的！是的！这正是李维大师的作品！”

　　“战力榜上第三的那个李维？”

　　“没错！”朱明瑜的反应很快，很明显，人家不是冲着东西，而是冲着做东西的人来考虑是否要进行购买的。他不再去费心的解释装备本身的性能怎么怎么样，而是将重点放在了李维的身上。

　　“四叶草公会最出色的猎魔人之一，第九十九届猎魔人培训班的第一名，如今战力榜第三、曾有过单独击败要素强者战绩的‘邪眼魔刀’李维大人，于大门公会剿灭了一个废土巨虫氏族的虫巢，杀死虫后，消灭了大量的高等巨虫，剥离出来的材料，用心制作而成！”

　　也不管说的是不是夸张，总而言之先是狂夸了一顿李维，然后将话题往这件装备上引。

　　李维在下层区埃卢林街区干掉窦霖、跟墨勒一起搞掉了一个虫巢的事情，消息都已经曝露了出来。最新一期的王国情报手册之中，已经将他的名字提到了战力榜第三的位置。比他高的，只有两个人，排名第一的是“天堂圣剑”凯恩，排名第二的是深暗教团的“柔面天魔”韩佩琴。

　　如今的李维，可谓是名声大噪。

　　朱明瑜这也算是狐假虎威了。他一边口若悬河，一边将充满期待的眼睛，望向楼上发声的那个包厢，这真是救命的稻草。

　　王传仁的脸色变得很不好看，他也终于想起了李维是谁。

　　但就让朱明瑜仅仅只是报出一个名字就破局？这更是让他不甘心。他也顾不得那么多了，直接开口道：“等等！李维虽说是一位值得敬佩的猎魔人，但是制作超凡装备这种事情，不是实力高强就行的，还需要很多技术。鄙人在这行里摸爬滚打这么多年，还从未听说过李维有什么作品，更不知道他何时能够被称为大师！”

　　“那是你孤陋寡闻。”

　　王传仁的脸色已经变得很不好看了，他在铁十字大道也算是有名声有实力的一位商人，专门做猎魔人的生意，跟这边分部的很多实力强大的猎魔人的关系都很好。

　　到底是谁这么不给面子？

　　他恨恨的望了一眼发言打破了他的计划、还敢出言训斥他的那个包厢，但在看清楚那包厢之后，他却绝对不敢朝那里发火——作为拍卖会的主要举办人，他直到那个包厢里的人，在铁十字大道肯定不是他能够惹得起的。

　　那包厢里的人，是“圣樱剑”苏子夏，铁十字大道新一代的要素强者，要素榜第一的“樱花剑神”白昭的亲传弟子。

　　一门两要素，其中一位要素榜第一，另一位虽说刚刚进阶，但如此年轻，必然潜力无限。

　　王传仁吃了熊心豹子胆，也不敢得罪。

　　他吃瘪，不敢说话，却只听那包厢之中，“圣樱剑”苏子夏的声音再一次响起：“李维打造这些东西的技术，平生罕见，我在铁十字见过如此多位大师，也没看到过有一个人能够像是李维那样，做出神奇而又强大的超凡装备。这套盔甲，相信大家都能看得出来价值不菲。五千紫晶？价格太低了，我出一万。”

　　全场沉默，片刻之后，隔壁两个包厢之中也传出了声音：“一万一。”

　　“一万三。”

　　……

　　场面又一次变得热闹了起来。

　　王传仁的脸，已经变成了猪肝色。今天，这是丢了里子又丢了面子。

　　先前，他跟包厢之中的嘉宾贵客都打过招呼，大家也都算是给了他的面子，当朱明瑜的拍品上台之后，确实没人出手，就等着王传仁的人底价购入后，回头大家再买呢。左右东西都能到手，搞不好到时候价格还能便宜一些。

　　明眼人都知道，这套铠甲的价值绝对在一万紫晶以上。既然现在已经有人打破了默契，那正经想要这东西的人，自然也就不会留手了。

　　更何况，王传仁和苏子夏二人的面子，摆在一起，谁更值钱？“圣樱剑”在听说了这套铠甲的制造者是李维之后，明摆着是要来撑腰了，那谁还管他王传仁是什么东西。

　　最终，这套巨虫重铠，以一万八千紫晶的价格成交，笑得朱明瑜差点合不拢嘴。

　　随后，紧跟着而来的那件以轻便为主的皮甲，卖了一万五。

　　再接着，一长一短两柄实打实的卓越级虫刀，在包厢的那群大佬之中都引起了轰动。这可是不折不扣的好东西！

　　两把刀，一共卖出了六万紫晶，那把长刀要稍多一些。

　　……

　　拍卖会结束，朱明瑜喜气洋洋的找上了王传仁。

　　“朱老板。”这会儿，王传仁可就维持不住脸上的笑意了。

　　“王老板。”朱明瑜随意的拱了拱手，然后说道：“说好了，这场拍卖会之中，我的东西要是卖出了五万紫晶以上的价格，铁十字大道的生意，我就能有一份，这话还算数不算数？”

　　王传仁的脸色阴晴不定，然而，还没等他说话，旁边就有两个商人应了上去。

　　这两人，满面和气地说道：“那当然、那当然，像是朱老板这样实力雄厚的，当然有资格进场，大家一起发财嘛。”

　　随后，其他的商人们也纷纷应了上去。

　　大家又都不傻，这朱明瑜后面有李维这样的顶级高手、顶尖魔纹大师支撑，在铁十字大道还有李维的好友苏子夏在，什么生意做不得？不赶紧交好，有钱一起赚，瞎折腾什么别的都是扯淡。

　　至于王传仁，现在可没人理会了。

　　……

　　在回去了之后，朱明瑜专门带着钱财，上门向李维道谢。

　　九万三的装备售出的钱，当真是一点没抽水，全都给了李维。而除此之外，他还拿出了七千紫晶作为谢礼，整个凑了十万。

　　他现在进一步的认识到，自己能够交好李维，到底是一件多么有益的事情。多花点钱，维持这份关系，日后搞不好还有更大的好处。


第三百五十三章 第三十页，魔手升级

　　得知在铁十字大道发生的这件事情之后，李维倒是没有太在意，一笑了之了。

　　不过，钱他倒是一分没要，连带着卖装备和朱明瑜的谢礼，全部返还了回去，让朱明瑜拿着这些钱，继续给他去收购血肉核心。

　　这次，朱明瑜给李维办事的热情明显高涨了起来。一周之后，整整十万的血肉核心，全部都办齐了。

　　按照朱明瑜的说法，这次他在铁十字大道那边打开了商路，正好有家那边的商会，手里囤了一批高端血肉核心，稍微有点溢价，不过还是都办了下来。

　　效率很快，溢价出去的那点钱，李维也就不怎么在乎了。

　　他现在手里，连上那次搞定虫巢弄来的一批血肉核心，还有这批新买的，加起来有十六万紫晶的价值。

　　盘算了一番，开启万法之书第三十页，用血肉核心的话，应该是在十四万紫晶的价值左右。

　　没什么犹豫的，李维一口气将十四万紫晶的血肉核心一点不差的全部消化得干干净净。

　　第三十页，完全打开，出现了四个选项。

　　“雷神力场升级。”

　　“恶魔左手升级。”

　　“血蝉刀：以牺牲血气为代价，在武器上附着强大的力量。”

　　“美杜莎射线：发射一条紫罗兰射线，被命中的目标，会中毒，并有可能会被石化。”

　　运气相当的好，这第三十页的开启，居然出现了恶魔左手的升级选项！

　　根本不需要多想什么，当有恶魔左手这个他最主要的两个战力体系之一的升级选项的时候，别的都用不着去考虑什么了。

　　果断选择了恶魔左手，在万法之书上的奇异符文，将第三十页充满之后，李维感受到了自左手之中升腾而上的全新力量。

　　又一次大幅度提升的基础力量属性、恶魔左手附带的原有的那些技能的威力提升，这都是体系升级带来的最基础的增加。这些，就暂且不用多提了，李维稍作感受，心里就大概其的确认了增长幅度。

　　恶魔左手的升级，李维最最看重的，是增长出来的新能力。

　　其名曰，“灭神斩”。

　　“灭神斩：以武器引导雷电，斩出一道雷霆刀光，具有灭神的威力。”

　　这名字可霸气了，李维的心情也兴奋了起来。

　　按照投入到脑海之中的、关于“灭神斩”的信息，他知道，这是依照雷属性的直接攻击手段。

　　恶魔左手在获得了“惩魔雷霆”这个重要特性之后，从一开始的雷罚魔手，再到后面的“灭却雷霆”，一路以来雷电属性的招数，威力都很猛。

　　但到了最近，他逐渐感觉到有些疲软了。

　　“灭却雷霆”拿来打要素等级的对手，威力够不上。不算万花筒瞳术，他在对付高等级的、需要全力以赴才能够应对的对手的时候，开启魔人形态，利用传统组合技打出的“风火霜雷魔龙”反而是主力的战斗手段。

　　狂风绝息斩在一定程度上弥补了这一点，但这一招拿来打要素，不算太好用，虽说这一招接近要素技能的水平，但是发动有前置要求。

　　新出来的“灭神斩”，作为一个强力的直接攻击手段，又是中远距离劈出，这就直接很多了。

　　总而言之，恶魔左手的升级，代表着李维两大主要战斗体系之一完成了一次提升，对他的战力，必然是有着巨大的帮助的。

　　花掉了十四万紫晶的血肉核心，开了一页万法之书，他现在手头剩下的血肉核心，也还有大概两万紫晶的样子。

　　这些东西，足够他接下来两三个月的精修了。

　　耐着心思，李维开始了正常的修炼。大多数时间窝在自己家里的练功房中，修行“天尊神志”。偶尔跑到梅林大道那边的训练场里，锻炼招数。

　　而在今朝，他有一项重要的突破，很快就要达成了。

　　那就是将御风剑术的风墙，与自己的法师护甲相结合的组合研究。

　　这个想法，他老早就有了。但是在以前，苦于在御风剑术上的造诣略有不足，他一直也没有能够研究出来什么特别好的东西。

　　不过现在，在御风剑术提升了一个等级，还掌握了狂风绝息斩。这些提升，都让他有了更多的把握，去研究风墙与法师护甲的结合。

　　研究并非是一帆风顺，但慢慢的也有了一些成果。

　　从他掌握狂风绝息斩到现在，也有了三个来月的时间了。到了现在，他也终于能够利用这两招，做出一个初步的结合的结果来了。

　　站在四下无人的训练场之中，李维闭上了眼睛，意念催动着疾风的力量。

　　时时刻刻笼罩在他身边、却无形无态的法师护甲，显出了形态。一股灵动的风，带着一抹青色，将透明的法师护甲晕染。

　　这就成了。

　　“疾风护甲”，这是李维给自己研究出来的新技能取得名字。疾风护甲大约能够持续十分钟左右的时间，在法师护甲的基础上，疾风护甲能够大幅度的提升李维对于物理攻击的防御能力。

　　他还特地找来了艾琳，帮自己测试了一下。

　　在“疾风护甲”的保护之下，李维站着不动，不用任何的手段，艾琳在不动用要素技能的情况下，一枪已经打不破他的法师护甲了。她得全力催发两枪，方才能够击破“疾风护甲”，但也无法对护甲之后的李维造成什么伤害。

　　这就相当给力了，防御能力上升了一大截。

　　当初，他曾经也跟艾琳走过切磋的，对于艾琳的枪火射出的威力，他是亲身领教过的，并且是相当的记忆犹新。鲜艳的红玫瑰、纯洁的白玫瑰，这两朵玫瑰，在较量之中，给他带来了极大的麻烦。

　　而亲手打出了一记红玫瑰的艾琳，这一次却没有能够将李维怎么样。红色的玫瑰绽放到了疾风护甲上，打得青色的疾风力量大为溃散，但却不见消失。

　　再绽放一朵白玫瑰在李维的护甲上，才将疾风护甲击碎。

　　“很不错了，除了要素技能，也很少能见到比你这个护盾更强的防御技能了。”艾琳的评价还是挺高的。


第三百五十四章 畅谈要素之路

　　“疾风护甲”能够得到这样的评价，已经相当不错了。虽然，疾风护甲并不能够像是法师护甲那样，常驻在他的身上，但是十分钟的持续时间，铁定足够维持过一场战斗。

　　而疾风护甲带来的防御能力，也是相当的出色的，至少让李维在面对要素等级的对手的时候，多出能够抗住一两招的可能。

　　过去，仅仅只有法师护甲的防护的话，要素强者往往只要命中一招，不管是不是要素技能，都会将他的法师护甲击碎。但是现在，有了疾风的加持，这道最外层的防护，就没有那么容易被攻破了。

　　这代表着李维在战斗之中的容错率的提高。过去，他不能被要素技能打中，否则当场受伤肯定免不了。但现在，被打中一下两下，问题已经不大了。而就算是受伤，由于二级的自愈再生存在，一般的伤势已经不能奈何得了他，很多曾经会导致直接致命的伤势，现在也不怕了。

　　总而言之，这是进一步的实力提升。

　　……

　　既然是邀请艾琳来帮忙测试“疾风护甲”的防御能力，事后该感谢肯定还是要感谢一下的。

　　离开训练场，李维顺理成章的邀请到她，去外面的餐厅吃饭。

　　餐厅名字叫做“高美食府”，可以算是四叶草社区周边，最高档的一家饭店。内里的环境很不错，一顿饭吃下来，差不多得三四十个紫晶——仅仅就普通的吃食上，这已经是相当相当之昂贵的价格了。

　　但这点钱，不管是对于李维还是对于艾琳来说，都根本算不上什么。

　　二人落座雅间，艾琳说道：“这家店口味还是挺不错的，我跟茱蒂丝经常过来，烤的野牛肉滋味很好也很嫩，你等下可以尝试下。”

　　李维点了点头，听到她提到茱蒂丝，就问了一句：“茱蒂丝前辈，好像有段日子没见过也没听过她的消息了，她最近在干嘛呢？”

　　这么一问，纯属闲聊的好奇，没什么别的意思。

　　听了李维的问话，艾琳想了一下，说道：“告诉你也没什么，茱蒂丝已经闭关修行三个月了，预备突破。”

　　“哦？”李维挑了挑眉头，回想了一下。三个月前的时候，茱蒂丝还在战力榜第五的位置，那时候她是第八锁链。她要预备突破的话，意思是要走到第九锁链？

　　艾琳顿了一顿，说道：“她这次准备直接开化要素。”

　　“直接开化要素？她不打算冲击十条锁链的混合要素了么？”

　　艾琳摇了摇头，说道：“她最后还是有点怕了，决定还是稳妥一点，突破要素为先吧。”

　　李维沉默了一下，道：“这样也好，要是真的进了第九锁链还不开要素，那就没回头路了。”

　　如果进入第九锁链还未开启要素，那确实是连后悔都没得后悔了。十条锁链的混合要素，开化的难度非常大，古今无数天才，卡在这一步进不去。但由于已经进入了第九锁链，无法后退，自然不可能后悔回去重开要素了，一辈子也就这样了。

　　茱蒂丝在过往的岁月之中，必然是一直抱着想要开启混合要素的信念，而走在这条进化之路上的。不然，她要是想开化要素，早就开了，根本无需等到现在。

　　但是，到了最后这一步，她还是怕了。

　　她现在是第八锁链往第九锁链走的路上，这是最后一次机会，不开要素，那就只能拼混合要素，万一失败，那一切皆休。

　　最后，她还是选择了正常开化要素，放弃了十链混合的想法。

　　艾琳说道：“确实是这样，我一直也是劝她，最好还是尽早开化要素，十链这种事情，太虚无缥缈了。”

　　李维沉默了一下，不知道该说些什么好。

　　他联想到了自己。

　　艾琳看着他脸上的表情，似乎是猜到了他在想什么，问道：“你是不是也在考虑自己的要素之路，要怎么走？”

　　李维犹豫了一下，大大方方的点了点头。

　　艾琳在他的生命之中，一直都是个很重要的角色。曾经，在下层区的时候，是她给了自己来上层区的机会；虽然她有她自己的考量，但是这一路上，尤其是在李维的实力还显得很弱小的时候，她对李维的帮助是很多的。

　　不能说没有艾琳就没有现在的李维，毕竟他最大的凭仗，还是脑海之中的万法之书。但如果没有艾琳的话，他很难有现在发展得这么顺畅。

　　虽然，现在在纯粹的战斗实力之中，还真说不好艾琳到底打得过打不过他。但是，这条进化之路中，艾琳始终是前辈，她的意见，对于李维有很大的指导意义。

　　既然，今天有空，好不容易能够凑到一起，李维也不介意听听她的想法。

　　艾琳轻咳了一声，说道：“我没法替你决定你以后的道路，就像以前，我虽然劝过茱蒂丝，但是也从来没有真正的干涉过她的选择。不过，我觉得你自己一定要做好一切的心理准备，不一样的选择，是会有截然不同的后果的。”

　　“尽快的进入要素，有进入要素的好处。特别是以你现在的实力，跨入要素之后，你双重天赋异能都会得到加强，并且会结合在一起，演化出一个非常强大的要素能力。这对于你的战斗实力的提升是非常巨大的。你只要开化了要素，能不能直接跨入到要素榜的水平，那不好说，但战斗力立刻就能够超过绝大部分的要素等级的人物。”

　　“选择十链，你保证能够在开化要素的时候，立刻进入到要素榜，甚至排名要素榜前列。但是，这条路太难了，中间的路也很不好走。没有要素能力，却要频繁面对要素等级的对手，这是一件相当凶险的事情。而且，倒在九链进十链的关卡的人太多了，风险太大。”

　　艾琳的话里话外，其实也基本上表明了她的态度：她并不支持李维走十链这条路。

　　李维很慎重地说道：“多谢，我明白你的意思了，我会好好考虑的。”


第三百五十五章 重启的刺杀计划

　　回去之后，李维坐在家里开辟出来的练功房之中，什么都没干，就是在静坐沉思。

　　经过了长久的修行，他如今在第六锁链境界的累积，已经相当的不错了。各方面能力都趋于完善，战斗经验丰富，对于自身的力量的掌控，也是得心应手。

　　换而言之，距离突破，已经并不算遥远了，所差的，只是一些累积。

　　李维现在就卡在这个选项上，打开第七锁链，对于他来说应当是没有什么问题的，无非是一两个星期之后或者是一两个月后。但他现在，拥有四条枢纽链，两条力量链，这就是个选择的难题了。

　　下一个等级，他若是选择枢纽链，那么就能够立刻开化要素，踏入到最顶尖的强者行列之中。但若是选择力量链、则代表着他要向着十链混合要素的道路行走。

　　这条路，孤独、艰难而成功率不高。

　　到底如何选择，他在听了艾琳的建议之后，仍然不敢贸然的做出。

　　他知道，艾琳肯定是为了自己好，不会害自己，所以才会作出建议他稳妥考虑，先过了要素这一关再说的意见。

　　但是，他却隐隐有些别的想法。

　　写轮眼代表着枢纽链，恶魔左手代表力量链，在过去的时候，这两者之间一直都是平衡发展的，也是他最为依仗的两大体系。

　　如果走枢纽链进化的道路的话，李维就必须要暂时将本来就已经落后了许多的恶魔左手所代表的力量链，继续往后放放，也势必会让他更进一步的依赖写轮眼的力量。

　　这并非是一件好事。

　　写轮眼的力量固然强大，但是对于眼睛视力的损害，却也是实打实的。在永恒万花筒目前来看还是遥遥无期的情况下，李维不能把所有的赌注全部压在写轮眼身上。战斗的艰难困苦，不是事前可以预料的，万花筒瞳术也不是说不用就能不用的。未来，瞳术过度使用，导致写轮眼关闭，瞎了不说，在投入了大部分的精力来提升实力的写轮眼没了，李维就将会变成废人一个。

　　这是他所恐惧的。

　　他不能瘸着一条腿走路。未雨绸缪，他得在别的地方想想办法。

　　更何况，不管怎么说，十链混合要素进阶开化出来的要素力量，远远要比正常的要素更为强大。正常进阶的要素强者，跟十链进阶的要素，在同级别的情况下，几乎是被碾压的。

　　看看“龙母”玛德琳就知道了。要素榜前五十，几乎每个人的锁链开发进度都是十三链、十四链以上，唯独就一个她，现在都已经排到了三十多名，但就十一链。不是她那变身一头漆黑巨龙的要素能力的话，她怎么也不可能以这样的开发进度能够再要素榜上进入前列。

　　纷纷乱乱的想法在脑海之中云绕，李维足足静坐了差不多一上午的时间，最终还是做出了决定。

　　下一条锁链，还是不要急着开枢纽链、急着开要素了，先开一条力量链再说吧。

　　既然做出了决定，那就可以开始行动了。用过午饭之后，李维就再一次投入了修行之中。

　　在开启万法之书第三十页之后，他手里还存留着大约当于两万紫晶的血肉核心。这些东西，他可以自己做成基因药剂，来供给自己的日常修行，用上两三个月不成问题。

　　在有足够的资源支撑之下，快则半个月，慢则一两个月的时间里，必然能够将第七锁链打开。

　　在没有特别重要的事情之前，李维打算先简个第七锁链打开再说。

　　然而，第二天，他就被一件很重要的事情给打断了。

　　王尔德来了。

　　王尔德现在是兄弟会跟李维之间的联络人，后来当他跟复国会的关系也变得密切了之后，王尔德也肩负起了他跟复国会之间的联系。

　　毕竟，现在复国会和兄弟会，正处于蜜月期。

　　王尔德找上门来，为的当然就是深暗教团刺杀娅莎公主的事情。

　　距离李维跟兄弟会和复国会的那场联合行动，获得了娅莎公主将会被刺杀的消息到现在，已经过了三个月的时间了。

　　按照当时他们从窦霖这个深暗教团的绝对高层的办公室之中，缴获的那道消息来说，他们是打算在当时的三周后，去执行这场刺杀行动的。但是，很有可能是由于计划泄露，他们并没有真的如期进行刺杀。

　　深暗教团也不可能傻到在窦霖死后，知道情报很有可能泄露的情况下，还按照原计划来搞事。

　　但是，这并不代表他们放弃了。

　　复国会的特工们，也一点没有放松对于KSS和深暗教团的探查和监视，一直在致力于这方面的消息打探。

　　李维对这件事情，一直都很关注。这中间两三个月的时间里面，由于消息太少，他招来王尔德、甚至直接去信给复国会，询问相关事宜，也不是一次两次了。但尽管如此，他一直也没有得到什么确切的消息。

　　现在用于有了。

　　进门之后，王尔德没有跟李维讲任何的废话，直奔主题：“复国会那边传来了消息，有可靠情报显示，深暗教团已经重启了针对亚莎公主的刺杀计划。”

　　李维的神情慎重了起来，他说道：“那我立刻出发去锦阳关，我不想看到娅莎被杀死。”

　　“李维先生，你先别着急。”王尔德说道，“现在，复国会只知道深暗教团重启了刺杀计划而已，他们准备怎么做、什么时候动手，这些情报都没有。”

　　李维冷笑了一下，说道：“等复国会把这些东西查清楚，黄花菜都凉了吧。”

　　“所以，他们才让我来找您。”王尔德说道，“复国会的人会继续在这方面探查，但他们同时也会派人到锦阳关，加强对于公主殿下的保护。而他们这次让我来找您，最主要的是希望你能够加入到护卫行动之中，但务必要小心谨慎，消息不能走露出去，您会暗中保护公主殿下的重要力量。复国会和我们兄弟会做了一些安排，从离开威斯杜姆，直到锦阳关接头，但也需要您这边给一些配合。”

　　李维思索了一下，说道：“具体讲讲，我尽量配合。”


第三百五十六章 锦阳关

　　在听完了王尔德所传达的复国会的安排，李维没有提出太多的异议，决定就按照他们的办法来做。

　　这件事情，他一点也不打算通知给公会上层知道。就猎魔人公会这种松散的组织结构，消息情报整个就是大筛子，全都是漏的，什么事情，不过搞得多隐秘，总归会被有心人知道。

　　除非是猎魔人公会自己从上到下组织的隐秘行动，那另当别论，但是现在猎人公会在这场涉及到王国政局之间的大事中，到底是个什么态度，还犹未可知。

　　总之，李维是不敢将消息透露出去。

　　不仅如此，他甚至在向外放烟雾弹。通过种种方式、种种手段，他向外界发出了一个自己要开始闭关，冲击第七锁链，并且打算直接开启要素的消息，伪装除了一副自己正老老实实在家中，绝不打算出门的意思。甚至，一个复国会的特工还进驻了他的家，每日规规矩矩的做饭，偶见炊烟升起，做足了样子。

　　而他本人，则在得到了王尔德的消息之后，当天夜里就离开了四叶草社区。易容之后，还不敢大意，几经辗转，确定没人发现的情况下，来到了空港区，随后换乘了三趟飞艇，终于是抵达了锦阳关。

　　锦阳关是一个与威斯杜姆风格迥异的城市，这里充满了一种古朴的味道，四四方方的城墙，将这个大约有四十万人口的城市围绕了起来。城内的建筑风格，充满了李维前世印象之中，中国的古代的城市群的模样，雕栏玉彻，翘起的房檐错落有致。夜间的灯笼，挂在墙边，城市的景象很是繁华，站在城墙之上一望而去，很是美妙。

　　在威斯杜姆王国，人均生活质量最高的那必然是威斯杜姆的上层区，一两百万的人口有近三千万人供养，那生活质量不可能低得了。而其次的地方，就是这锦阳关了。

　　外围的城墙之内，是繁华的城市。而在城市的正中央，又是一圈方方正正、比外围的城墙还要更高上三分的城墙，足有二十五米以上。

　　那是内城。

　　内城之中，是没有平民生活的，里面除了各种防御工事，就是军营。

　　内城墙再往里，是一栋高耸的中式城堡，是全城最高的建筑，一眼望去差不多得有上百米高，二三十层楼。那是蒋氏家族的城堡，蒋家的驻地，也是城市的最中心。

　　锦阳关整个看上去，除了中间的主堡之外，没什么特别高的建筑，跟威斯杜姆上下两层区截然不同。这是建筑要求的决定的。据说锦阳关有政令，一般的建筑，不管是民用还是商用，高度都不得超过内城的城墙。

　　在几百年前，锦阳关可没有这么繁华，这里是蒋氏家族起家的地方，有“关”之称，就代表了这座城市最一开始，是以一个军事堡垒的方式而存在的。内城，就是军事堡垒的原型。由于蒋家的势力向外扩大、膨胀，很多人愿意到这里来讨生活。军事要塞当然是不可能给平民们进去居住的，居民们只能在城外聚居，那也比在野外安全。

　　这些聚居在城外的人，越来越多，整个地方由于比较安定，也越来越发达。后来，在王国建立之后，时局稳定，那一代的蒋公爵，干脆在外面也建造了一圈城墙，将居民们围了起来，提供了保护，形成了现在的锦阳关。

　　走在这座城市之中，李维感受到了久违的熟悉感。自从来到这个世界之后，他还是第一次看到与自己记忆中的那个国度如此相像的建筑群。

　　若是以往，他不介意好好在锦阳关逛逛，但是今天真的没有这个心情。

　　跟在兄弟会的引路人的身后，李维非常低调的穿走在城市之中，很快就到了城西的一片住宅区的旁边，找到了一个看起来非常普通的小院子。

　　“许老大已经在里面等你呢。”兄弟会的这位引路人，向着李维点了点头，就转身离开了。

　　李维目送他离去之后，就走上前去，扣了扣门环。片刻之后，院子的大门打开，里面一个看着就像是个普通的大妈的中年女人迎了上来，热情地说道：“诶诶？是小李吧？终于来了啊。”

　　“你好。”李维微微一点头。

　　“老许在里面等你很久了，别傻站着了，赶紧进来吧。”

　　跟在这大妈的身后，李维走进了院子里。大妈在身后将门关好，再转身面对李维的时候，脸上的表情就全没了。

　　“你好，我是杨紫特工，许大人在里面。”

　　变脸真快。

　　走入她所说的那个房间，一个看上去气度满满、穿着丝质长袍的中年男人，正端坐在一张桌子前。

　　“许东心？”

　　“李维，等你很久了，请坐吧。”中年男人面上露出了一个温和的微笑。

　　看来是没找错人了。

　　按照事前李维所知，这次复国会对于娅莎公主的保护，就是由自己面前的这个叫做许东心的男人负责的，他同时也是复国会目前的首领，一位前KSS特工，要素等级的实力。

　　KSS的特工不入任何榜单，这是众所周知的事情。但作为最顶端的高手，要素强者们只要动手了，那名气多多少少都会传出来一些。

　　传闻之中，在外界被称为“水龙”的许东心，是一位强大的使用水属性力量的强者。他的开化的应该是反射链要素，但在枢纽链上也有不素的造诣，拥有第八锁链的实力。不过，实力应该还未达到能够踏入到要素榜之中的地步。

　　要素榜可没那么好进。

　　就李维认识的要素高手之中，像是“血兽人”克鲁塔纳这样的，虽然仅仅也只有第八锁链，只开化了一个要素，但却将要素推进到了真理阶段，才能够排入要素榜七十来名。仅仅如此，她单杀“致命深寒”张娥这样的第七锁链要素，都显得非常的轻松。张娥在她的面前，几乎是被秒杀的货色。

　　许东心还没有这么强，但他也曾经有过数次击败要素强者的记录，还有一次单杀敌方要素的记录，当然也被别人击败过。

　　总而言之，他应该属于要素强者之中，比较中等的角色。


第三百五十七章 戒备森严

　　复国会现在有多少个要素强者，李维不知道。但看现在这样子，连娅莎公主遭到刺杀，出来主事的也就只有许东心这位首领一个要素，基本上就证明了复国会的强弱了：他们很有可能就只有这一个要素。

　　复国会挺惨的。

　　“感谢你能来，李维。”许东心对待李维的态度还是比较友好谦和的，“你的到来，对我们是很大的帮助。”

　　李维点了点头，问道：“现在这里只有我们两个人，我想知道，锦阳关的高手们，应该也会参与到保护公主殿下的行动之中吧？”

　　“会的。”许东心给出了确切的答复，“炽凰军团的六位军团长，再加上蒋允良公爵本人，都会参与到保护工作之中。”

　　“那就好。”李维也算是放心了，“算是你，八位要素强者的守护，应该万无一失了吧？”

　　这是很强的一股力量了。

　　在锦阳关，明面上就有七位要素。炽凰军团的两位总团长，“紫火神枪”王安德，“白凤凰”叶菲音，这是两个能够排入要素榜的顶尖要素。蒋允良公爵本人，以及另外四名副军团长，也全都是要素水平。而要素之下，锦阳关更是有着许许多多的高手。还有“炽凰”，这一整个堪称王国最精锐的军团，在整装待命。

　　这样的守护力量，可谓相当的强大。

　　想要刺杀在这样的保护力量之下的娅莎公主，只有一个办法：趁着没人注意、防卫松懈的时候突施杀手。毕竟，娅莎本人，按照情报来看，如今才第二锁链。

　　但是，现在锦阳关已经得知了公主会被刺杀，上上下下都是戒备森严，真的不知道深暗教团到底能有什么机会启动他们的刺杀计划。

　　许东心摇了摇头，说道：“实际上我们也想不到我们还有什么地方是可以被他们利用的漏洞了。堡垒之内，公主殿下的防卫等级已经提高到最高了，不能百分之百受到信任的人，绝不可能接近公主一千米以内。整个堡垒内部上上下下所有的地方，到处都有人盯守……但是，深暗教团既然敢启动他们的刺杀计划，那就肯定有把握，我们不能大意。”

　　“嗯。”李维表示明白。

　　许东心说的很对，上上下下严密的防护，深暗教团不可能不知道。但是他们仍然敢动手，那必然还是有一定的把握的。

　　顿了一顿，许东心又感慨了一句：“唉，其实本来我还邀请了兄弟会的孙淼先生，但是他没有答应我的邀请，不然把握会更大一些。”

　　孙淼，兄弟会的高层之一，要素强者。

　　“不过，有我们两个人在暗中也行。”许东心说道，“郭顶那边会在威斯杜姆做出我还在那边的假象，而且我们获取深暗教团准备动手的消息，他们应该还不知道。你在四叶草也做出了近期不打算离开威斯杜姆的样子，他们应该是不会把我们两人计算进去的。我们二人在暗中保护，应当能够做最后一道保护锁吧。”

　　“听你的安排了。”

　　……

　　几十分钟之后，李维跟随在许东心的后面，来到了锦阳关的中心城堡之中。在城堡七扭八拐，他们到了一个接近顶端的偏房。

　　这里，看上去并不起眼，但是守在门口的一男一女两人，那就太吸引目光了。

　　左边那位，是个身材高大，穿着贴身铠甲的男人。他背后有一把长达两米以上的长枪，长枪有着紫色的枪缨。他有着一头黑色长卷发，面容很是俊朗。

　　这就是炽凰军团的总团长之一，“紫火神枪”王安德。

　　站在王安德旁边的，是一位穿着白色镶金边的铠甲的短发女人，她是“白凤凰”叶菲音，是炽凰军团的另一位总团长，要素榜第三十五名。

　　看着许东心带人接近，王安德向前了一步，拦在了他们二人之前。

　　“我是许东心，这是李维，我们在开始工作之前，要先见一下公主殿下和公爵殿下。”

　　“许东心先生你好，李维先生你好。”紫火神枪的态度还是没什么地方可以指摘的，但他却没有放二人过去的意思：“现在是非常时期，一切都不能大意。”

　　他顿了一顿，又继续说道：“无意冒犯，不过，我们在不能确认你们二人是否是真身的情况下，不能轻易放你们去到公主殿下面前。”

　　“理应的。”李维和许东心都没什么意见。

　　叶菲音随后走了上来，点头示意后说道：“不好意思，请你们放松精神，我会做一遍检查。”

　　按照她所说，两人放松了精神，叶菲音的眼睛变成了纯白色，内里还有白色的火焰向外冒出。

　　这样的一双眼睛，上上下下，将两人扫视了好几遍。大约半分钟后，眼睛内的火焰收起，叶菲音点了点头，表示没问题。

　　王安德让了半步，许东心道了声谢，就带着李维继续往前走。

　　许东心走了过去，而当李维要越过王安德的时候，他高大的身影，又挡在了李维的身前。

　　“什么意思？”这会儿李维的笑容就变得有点冷了。

　　“许先生我们见过很多次了，也知道他是真心为公主殿下效力。但是，李维……猎魔人有什么真正的忠诚？请恕我不能放心的让你进去，以免你突然发难。”

　　李维笑得更灿烂了：“你的意思是，我效忠的可能是诺斯曼？”

　　“谁知道呢。”王安德冷着脸说道：“没人知道你私下里是不是接下了什么委托。”

　　“王安德先生，你脑袋里的洞未免开得有点大吧？”

　　李维话说得就一点也不客气了。

　　王安德已经很久没有听到过有人这么跟自己说话了，哪怕是蒋允良公爵在面对自己的时候，也不会这么说。

　　他的脸色变得更冷了，一只手甚至已经摸到了身后背着的长枪的枪柄之上。

　　他眯着眼睛，瞪着李维。

　　但还未等二人的冲突进一步的升级，身后的门里，就传来了一个娇柔的少女的声音：“总军团长阁下，请不要动怒。李维先生是我很信任的一个人，你可以放心的让他进来。”


第三百五十八章 再见娅莎

　　门后传来的声音，自然就是娅莎公主了。

　　按照道理来说，在锦阳关，娅莎的身份最高，她是公主殿下，并且是目前威斯杜姆王国的第一合法继承人。其次来讲，她还是蒋允良公爵的亲人，地位崇高。

　　只是，王安德不是那么愿意屈服。他转过身，对着门后喊道：“可是，公主殿下，我们必须要万无一失的保证您的安全！猎魔人的操守，怎么能相信？”

　　“不是猎魔人，几年前我都没办法活着来到锦阳关，放他进来吧。”

　　王安德还想再说些什么，但随即，一个苍老的声音也传了过来：“让李维进来吧。”

　　听到这里，王安德才终于没话说了。他瞪了一眼李维，让开了身体。

　　在李维从他的身边经过的时候，他很小声的在李维耳边说一句话：“我会盯紧你的，如果你有一点别的心思，我都会宰了你。”

　　李维没理他，推开门，跟许东心一起进入到了这个房间之内。

　　里面别有洞天。

　　从外面来看，窄小的走廊，跟城堡内其他的大气磅礴的建筑格格不入。但是推开门进去，却发现里面的空间还是挺大的。各处的布置，别有匠心，是一个装扮的很是奢华的偏厅。

　　正首，一个老者和一个少女，并排端坐。

　　那老者，显然就是蒋允良公爵了。这位年过七十的老人，一头银色的中长发一丝不苟，梳向后方。浓密的胡子、一对剑眉，也都经过了精心的打理，整个人看上去精神抖擞。在这种时候，他还穿着一身戎装，紫红色的铠甲很是贴身，手边是一把隐隐有些火星向外冒的双手大剑。

　　这是一柄神器，名为“天火”，是蒋氏家族历代以来，公爵亲掌的信物。蒋氏家族有两把最著名的神器，一则就是“天火”，二则是“凤凰圣剑”。

　　另外，值得一提的是，“天火”由公爵掌握，而另一把“凤凰圣剑”，则一般由“炽凰”军团的总团长掌管。如今，“凤凰圣剑”的使用者，是“白凤凰”叶菲音。

　　在公爵和公主两人的两侧，各有一排穿着火红色盔甲的精锐卫士，站得一丝不苟。一眼看过去，这两排的卫士，没哪个实力是低于第五锁链的。

　　锦阳关的底蕴，还是很深厚的。

　　“殿下。”走在李维身边的许东心，微微低下头，单手抚胸，行了一礼。

　　李维也跟着做了一样的动作，但脸上的笑容却怎么也掩藏不住。

　　此刻，娅莎公主在要见客人的情况下，穿着一身盛装，还精心画了妆容之后的少女，美得惊心动魄。

　　而李维脸上的笑容，并不是因为看到她的美貌，而是发自内心的一种感慨。

　　女孩，长大了。

　　“不必多礼。”娅莎也在笑，笑得温暖而灿烂。她的上半身微微向前倾，仿佛想要起身，但又按捺了下去，没有做出什么失礼的事情。

　　接下来，就是蒋允良公爵发言了。蒋公爵感谢了一番许东心和李维前来助阵的做法，并且表示已经安排好了二人的住处，以及随后一段时间的防卫安排。

　　在此期间，娅莎脸上的笑容一直都没有消弭过。

　　守在门口的叶菲音，将这一切看在心里。在过去很长的一段时间以来，“白凤凰”都是负责贴身保护亚莎公主的安全的。过去三年多的时间里，没人比她跟娅莎公主待在一起的时间更多。

　　长久以来的接触，叶菲音对于公主殿下，已经算得上是非常的了解了。而也正是因为如此，她才对公主殿下今天的状态感到很惊奇。

　　在她的印象之中，亚莎公主是一个性格很温柔，不算内向但也绝对算不上开朗，平日里很少会有这种发自内心的笑容。待人接物很有礼貌，也经常会笑，但是那种礼仪式的微笑，跟今天的状态当然是截然不同的。

　　为何如此？

　　叶菲音的目光不禁望向了站在大厅中央的那个一身黑色劲装的男人。

　　“不会吧……”她极小声地嘀咕了一下。

　　就站在她旁边的王安德听到了声音，但是肯定没能理解她的意思，于是问道：“怎么了？你发现什么了么？”

　　“不不不……”叶菲音可不会将这种事情随便讲出去，更何况这只不过是她心里的一点胡思乱想罢了，“没什么。”

　　王安德更疑惑了，这可不像平常的叶菲音。

　　两人之间交流的同时，对面蒋允良公爵简短的发言也说完了，一个穿着红色长袍的、管家式的人物走了上来。

　　“我是安阳，接下来我会为两位安排食宿，请跟我来。”

　　“等等！”娅莎忽然叫住了准备要离去的两人，然后侧头对蒋允良公爵说道：“外公，能让我单独跟李维聊聊么？”

　　蒋允良还未开口，站在下面的王安德就不干了：“公主殿下！请不要这样，太危险了。”

　　“不用担心，王卿，李维是我很信任的人。”娅莎回应道。

　　王安德还想再说些什么，结果发现自己的手被旁边的叶菲音拽了一下。

　　他不解的望向叶菲音，却只见这位白凤凰沉默着摇了摇头，明显是在示意他不要多嘴。

　　蒋允良将这一切看在眼底，略作了一番思考，好似叹了口气，然后说道：“当然可以。”

　　娅莎站了起来，走下台阶，对李维说道：“跟我来吧。”

　　一身白裙的少女，引着李维，走到了偏厅侧面的一个房间。

　　里面是一间卧室，装饰很豪华。但没什么女孩子气，卧室的书桌上，有一些明显经常翻动的书籍，还有一把长剑。

　　但是有一股幽香，就像是娅莎身上的味道。

　　“这里是你的卧室？”

　　“是啊。”娅莎转过身，关好门，脸上的笑容愈加的灿烂了。

　　“不错。”李维点了点头，没说别的，他也不知道自己该说些什么，他现在有点局促、有点举足不安，心跳似乎也有点加快的意思。

　　这是他前世今生，从来都没有过的感觉，很奇怪。


第三百五十九章 情事

　　进到了的娅莎的闺房之中，鼻子里问着满屋少女的幽香，李维的心中竟有了些许的涟漪。

　　他看着少女绝美的容颜，一时说不出来话。

　　而娅莎脸上的笑容，也慢慢散去，被一抹尴尬和红晕所替代。

　　她想要叫李维单独聊聊，但是真见了面，她却又不知道该跟李维说些什么。

　　李维更不知道自己这时候能说些什么了。

　　两人就这么沉默的对视，气氛刚开始有点尴尬，但却随着两人的渐渐加速的信条，而变得旖旎。暖色的灯光之下，照得俊朗的男人和美丽的少女，都在散发着对彼此奇异的吸引力。

　　“咳咳……”最终，还是李维的意志力更为坚定，从这莫名的气氛之中摆脱了出来，“公主殿下，您叫我来，是有什么事情要说么？”

　　娅莎后退了两步，脸上的红晕并未消退，在精致的妆容下还有些许青涩的脸庞上，流露着些许惊慌害羞的模样。

　　听到李维的话，她说道：“啊……其实……也没什么……”

　　这吞吞吐吐的样子，还意外的有些可爱。

　　两人之间又是有了片刻的沉默，而这一次，是娅莎打破的：“那个……谢谢你，又要麻烦你来锦阳关帮我。”

　　“嗯，深暗教团是我的大敌，他们要杀你，我当然不会坐视不管。”

　　“我听说过好多你的事情。”其实是之前她缠着叶菲音给她讲的，“三年的时间，事情变化好大啊，你现在都是快要到要素的强者了。”

　　“我以前也没有想到过，你居然是王国的公主。”

　　“那时候一点都不像吧？第一次跟见到你的时候，我脏兮兮的像个小乞丐。”

　　“也不是，那时候也挺可爱的。”

　　“我母亲以前老说我没个淑女样呢，哪里可爱了。”娅莎笑了起来，李维看到她有一颗牙齿略有一点斜。女神也不是真的完美无瑕，但这一点烟火气息，却让她给人的感觉更亲近了。

　　气氛逐渐变得正常，两人聊了起来。没什么别的事情，就是一些很琐碎的闲聊。娅莎从叶菲音口中听到过许多李维的故事，但总比不上他自己亲口讲的。而她自己在锦阳关这段日子以来的生活，也并不介意给李维多一些分享。

　　……

　　当二人在闲聊的同时，在外面，蒋允良公爵把叶菲音招来了身边。

　　“叶卿。”对待白凤凰，作为公爵的蒋允良也是比较客气的，“公主殿下和李维……嗯，我只是想问，之前有没有什么异常？”

　　叶菲音诧异的看了公爵一眼，自己是因为跟娅莎公主朝夕相处，对她有深刻的了解，再加上以前娅莎问过一些关于李维的事情，结合今天公主殿下的表现，才隐约猜出来一点苗头的，公爵殿下怎么也看出来了？

　　公爵也这么八卦的？

　　人老了，体力精力会逐渐随着衰老而下降，但经验却不会。

　　年逾七十、经历过无数风霜的蒋公爵，看出了叶菲音心中所想，说道：“娅莎这点小心思都看不出来，我难道白活了这些年头么？”

　　叶菲音的脸上露出了一个尴尬的笑容，现下也就只有她和蒋允良公爵二人，恭敬的态度自然也就没有必要表现的那么明确了。

　　“公爵殿下，我也说不好啊，公主也没跟我讲过这些……”

　　“你平日来，一直都是跟公主殿下亲近，平常没点什么别的感觉？”

　　“真要说的话，也不是没有……”叶菲音感觉有点左右为难，不知道是不是该“出卖”公主殿下。

　　“说吧说吧，老夫还能怎么样不成。”

　　“好吧……”叶菲音的话音多多少少有一点吞吞吐吐，“公主殿下呢，以前从鸢尾宫逃出来的时候，曾经被李维救过。那时候，李维也只是个普通的猎人，好像连极限锤炼都没有完成，不过他们两个人就有那么一点患难之情了。后来，公主殿下好像对他有点念念不忘的，尤其是在他逐渐出名之后，还缠着我，让我讲过很多关于他的事情。”

　　“然后呢？”

　　“然后……呃……”

　　“继续说吧，叶卿你都说这么多了。”

　　“好吧……”叶菲音脸上尴尬的笑了一下，继续说道：“公主还说过一些她对李维的想法，我觉得……也许……大概……公主挺喜欢李维的吧？”

　　听完这些，蒋允良的身体一下子僵住了，片刻之后，只听一声重重的叹息。

　　叶菲音略有点不忍，她说道：“成永少爷也不是一点机会都没有……公主殿下还小呢……”

　　蒋允良叹息道：“我自家孙子我清楚，成永那小子，一直其实都没能进入娅莎丫头的心里呐……梅茵打小我就很喜欢，她的女儿又这么好，我是想着能亲上加亲呢，看来是没戏喽。”

　　他口中的“成永”，是他的嫡亲长孙。今年年纪不大，还未到三十，但早些时候却是有名的天才，如今也已经成为了要素，炽凰军团的副军团长，被视为未来蒋氏家族的接班人。

　　“那……公爵殿下……”叶菲音小心翼翼的问了一声。

　　蒋允良摆了摆手，说道：“儿孙自有儿孙福。以后，娅莎肯定是梅茵的继承人，是王国未来的女王，她的丈夫就是王国的亲王。不过，我从来也没什么非分之想，蒋家根子在锦阳关，不在威斯杜姆。成永那小子能不能当上这个亲王，看他自己的造化，跟我们蒋家没什么关系。就是可惜了，成永也是打心眼里喜欢娅莎丫头的。”

　　“唉……”叶菲音在旁边叹了口气。

　　那边，蒋允良又笑了起来：“不过，当在李维面前不知道还有几道关呢。成永那小子自己该争取的也会争取，还有那么多喜欢娅莎丫头的小伙子，都不会轻松放过李维吧？王卿不也是喜欢娅莎么？让他们去争吧，我的外甥孙女，就是应该要这么多人一起争，才能显出掌上明珠的珍贵。”

　　叶菲音在旁边听得目瞪口呆，一脸不可置信的望着自家的公爵大人，心里就一个念头：

　　“真开放……”


第三百六十章 发动

　　锦阳关，城西，某间民房的地窖之中。

　　十几个穿着黑色长袍，用兜帽将自己的脑袋盖住的人，围绕着一张桌子旁，相对沉默。整个地窖都不算大，除了烛火燃烧的声音在四周墙壁之间环绕之外，一点别的杂音都没有。

　　直到，地窖的门，发出了“吱吖”的响动，一个同样穿着黑袍的女子，顺着梯子爬了下来。

　　她有着一副非常火爆的身材，哪怕是毫无特点的黑色长袍，都掩盖不住。

　　“你太慢了。”原本坐在长桌之首的那个如铁塔一般的壮汉，很不满的抱怨了一声。

　　女人将兜帽掀了下来，露出了一张极为漂亮妩媚的容颜。

　　若是李维在此，定会非常的惊讶——这人竟然是张柔！

　　“柔面人魔”张柔，曾经在四叶草败给过他一次，在寒霜峰上逃走的女人，怎么会出现在这里？

　　但若是仔细看看，其实还是能够看出两者之间的不同。二人虽然在身形相貌上近乎于一样，但在气质上却有所不同。虽然两者都很妩媚，但是现在站在地窖之中的这个女人，不需要做任何的表情、任何的动作，仅仅就是这样站着，她浑身散发的气场，就会让不管男人还是女人，都为之动情，欲火高涨。

　　这是最顶尖的魅魔才有的气场。

　　实际上，她也确实不是张柔。

　　她是深暗教团六天魔之一的柔面天魔，她是张琴。

　　“天魔”是深暗教团之中，相当高级的称号了，一共只有六个，代表了来自于深渊炼狱六个不同的力量体系的传承。一般而言，每个天魔都会各自选择各自的弟子，然后将自己的传承教下去。天魔若是死了，如果他的弟子实力达到了要素、或者接近要素的水平的时候，就会继承“天魔”的称号。当然，有的时候，有的天魔的弟子会等不及，他们成长起之后，有可能会直接下手杀掉自己的老师，继承天魔的称号。

　　其实，天魔不仅仅只是代表称号而已，更是代表一种力量，来自于深渊炼狱中，六个强大的恶魔君主的力量投影。

　　张琴挑选的弟子很简单——她会选择自己的女儿作为传承的继承者。

　　当然，她并不只有一个女儿。她在一年间产下了六个孩子，全部都是女孩。这六姐妹在逐渐长大之后，不限任何手段的互相杀戮，最终挑选出一个，作为她的继承人，获得“人魔”的称号，并正式开始修行柔面天魔的传承。

　　她现在的小腹微微隆起，那是上一个淫乱仪式的产物。三十几个实力都算不错的男人与她一周的疯狂，所有精华都化为了她肚子里的六个胎儿。

　　继承人从来不止有一个而已。张柔是她现在的继承人，有着“人魔”的称号。但是，新的继承人还会继续诞生，有的会被张柔提前干掉，而也许有一个，会成长起来杀死张柔，成为新的“人魔”。

　　“柔面天魔”张琴，现在排名战力榜第二名，仅次于“天堂圣剑”凯恩。李维拿出了那么彪炳的战绩，甚至斩杀了窦霖这样的要素强者，都没有能够在战力榜上排名超过她，可见“柔面天魔”的实力。

　　她的水准，绝不下于一般的要素强者。

　　而至于坐在长桌主位上的那个像是铁塔一般的男人，名为布鲁诺斯，当代的“暴怒天魔”。布鲁诺斯就是一个不折不扣的、真正的要素强者了。

　　锦阳关一个不起眼的民房的地窖里，汇聚了深暗教团两大天魔，两个要素级别的高手，这样的场景可不常见。

　　张琴坐在了布鲁诺斯正对面的位置上，环顾了四周，然后说道：“来了这么多人啊……这次可是大行动，虽然大体的行动计划早就已经制定好了，不过，在发动之前，大家还是要多商量沟通一下才好。”

　　……

　　在随后一周，没有太多的事情发生。

　　李维一直都和许东心在一起，潜藏在城堡之中，就像是一个最普通的士兵、卫士一样，一点也不起眼。

　　而炽凰军团、蒋氏家族的势力，在锦阳关全城掀起了大检查行动。

　　成果还是有一些的，除却扫荡掉了不少地痞流氓、城市黑帮之外，还抓出两个窝点。一个被确定是KSS的一个情报点，抓了五六个情报员。而另一个，则是一个名为“烈狱塔”的邪教组织的据点。

　　烈狱塔也是一个信仰深渊恶魔的组织，不过跟深暗教团不是一路的，他们二者之间还有过数次大规模的火并。不过，烈狱塔嚣张的时候是十几年前的事情了，KSS曾经联合猎魔人公会，在很久之前，针对烈狱塔有过一次大规模的行动，一举捣毁了他们的老巢，并且还杀死了烈狱塔当时的领导者。

　　随后，烈狱塔就陷入沉寂了，很少见到他们再出来活动。

　　眼下这个烈狱塔的据点，应当是跟这次刺杀计划没什么关系的。

　　而至于其他的什么真正跟这次刺杀行动可能有关的东西，并没有查出来什么。

　　内城之中，炽凰军团的驻地，几位军团长们在讨论关于这次大清洗、大搜查的事情。

　　“深暗教团藏得这么深？”王安德表示有点不解。

　　“总团长先生，还是不能大意的，公主殿下的安全是最终重要的事情。”

　　说话的人，是炽凰军团的另一位副军团长，蒋成永，一位要素等级的战士，同时也是蒋允良公爵的长孙。

　　蒋成永高大帅气，年纪二十八九岁，过了毛毛躁躁小年轻的年纪，但是又还没到暮气沉沉的时候，正是挂在青春的末尾，即将踏入最年富力强时候。他行事谦和，待人有礼，在某些事情上又不失锋芒，果断而有行动力。

　　他是个天生的领袖，在进入到炽凰军团之后，除掉他身上公爵长孙的光环之外，他也是个非常受到士兵们爱戴的军团长。

　　听到蒋成永的话，王安德也是点点头：“对，公主殿下的安全最重要。”

　　“唉……你们两个啊……”在场的另一位副军团长，“黑炎女士”维洛妮，是一位面貌有些刻薄的女人，她说道：“我们已经警戒了很长的时间了，锦阳关上上下下都很紧张，没有什么人能够在我们的眼皮底下藏得住，更别说这次大清扫，花了这么大的力气，还是什么都查不出来。我看啊，不管是深暗教团也好，还是诺斯曼也罢，肯定是不敢来了。”

　　蒋成永说道：“还是不可大意，万一出现情况呢？”

　　维洛妮嗤笑了一声，说道：“大少爷，王军团长，你们这是关心则乱。公主殿下要不是娅莎，你们会这么上心？”

　　“莫要胡说。”蒋成永斥了一句，但维洛妮并不放在心上。

　　然而，在下一刻，他们几人的目光，就全部向着外城一个方向望去。

　　他们没看到什么，也没听到什么，但是那股充满恶意、而且毫不掩饰的力量波动，比夜晚的明月还要显眼。


第三百六十一章 深渊之门

　　“等了这么久，终于等到他们动手了！”王安德腾地一下从座位上站了起来。

　　旁边的维洛妮多少有点尴尬，她刚刚说了深暗教团不敢动手的话没多久，这就出事了。

　　她站起了身，说道：“他们有了动静，那我们也快点动手吧！把这些杂碎都收拾掉！”

　　蒋成永还是比较沉稳的，他说道：“这应该是敌人声东击西的计划吧。从外城的城西发动，他们想进内城、想攻进城堡杀死娅莎公主？这是准备把我们蒋家全灭了么？我不信深暗教团有这种本事。”

　　确实如此，这可不像是刺杀。那力量波动固然很庞大，但地方却是在城西。虽然在感知之中的力量属性，确实是深渊恶魔的能量没错，但是他们想要杀死公主，要攻破内城、攻破城堡。深暗教团不可能有这样的本事。

　　有这能耐，还暗杀个什么，直接推平了锦阳关，那才是真的一了百了。

　　“不能大意啊。”王安德说道，“发动是在西城，距离那边最近的，应该正好就是成永你的第六营吧？你亲自过去吧。看这架势，他们恐怕有要素强者，如果我们全部龟缩在内城的话，他们在城外不受限制的肆虐下去，也会很麻烦，锦阳关不能承受这么大的损失，外城的居民的生命安全，我们也是需要负责的。”

　　蒋成永迟疑了一下。

　　相对来说，他还是更希望能够在内城、在城堡之中，近距离守护公主殿下的。但下命令的是王安德，是总军团长，名义上是他的上级，而且所说的理由也无可指摘，他又能有什么办法呢？

　　他看着王安德一脸坦然的样子，无奈的摇了摇头，说道：“是，总军团长大人。”

　　言罢，就离开了军营。

　　望着跨坐在一头背生双翼的巨狮身上，向着城西飞去的蒋成永，维洛妮似笑非笑的看着王安德，说道：“总军团长大人啊，就这样把自己的情敌支使到远离公主殿下的地方了？”

　　“胡说什么呢维洛妮，赶快带着你的第四营去内城西段城墙布防，等待进一步命令或者看情形行事，城西的态势如果第六营控制不住，你的第四营就要上。”

　　“是是是，我的军团长大人。”黑炎女士没有再多说什么，起身离去了。

　　打发走了维洛妮之后，王安德本人也并没有在军营之中多逗留。炽凰军团一共有六个营，而现在，第一是他的直属营队，另外的第二、三、五营，暂时也都在他的代管之下。吩咐好下面的营官们加强作战准备之后，他就离开了军营，进入到了中央堡垒之中，面见了公爵大人。

　　在主堡顶层的大殿里，他见到了公爵、公主殿下。同时，在这大殿之中，叶菲音和另外两名要素等级的副军团长，也全部都在。

　　讲述了自己的安排之后，蒋允良公爵点了点头：“王卿的安排很好，主堡、内城的警备不能放松，另外城西的情况也要实时通报，王卿请密切关注，外城也不能受到太大的损失。”

　　“是，殿下！”行礼后，王安德退下。

　　……

　　躲在距离娅莎公主所在的地方不远的暗间之中的许东心，对身边的李维说道：“这肯定是声东击西。”

　　“但也是光明正大的阳谋啊。”李维说道，“在城西发动强攻，深暗教团甚至都不需要向戒备森严的内城发起攻击，他们只要在外城肆虐，那蒋公爵那边就必须分出力量去应对他们，以减弱公主身边的保护力量。”

　　许东心想了一下，不得不承认事实却是就是如此。他说道：“确实不能因噎废食，蒋公爵不可能因为担心还不知道什么时候、不知道怎么发动的刺杀行动，就不顾外城几十万民众的安全了。”

　　……

　　骑着双翼飞狮来到城西的蒋成永，很快就看清楚了情况。

　　在城西的一个居民区：“春日居”之中，有一个巨大的紫黑色传送门，正在快速成型之中。他还清楚的看到，在传送门周边，一个数量大约有百人上下的队伍，正在严阵以待，这应该就是深暗教团的队伍了。其中，有四五十个穿着紫袍的祭司，在几个黄袍大祭司的带领之下，正在手舞足蹈，显然是在进行着施法。一头一头各式各样的深渊恶魔，就这样被他们召唤了出来。

　　不管是深暗教团的队伍也好，还是那些新被召唤出来的恶魔也罢，都没有急着向四周扩散。他们就将春日居的中心部位给牢牢的占据住了。

　　很显然，他们应该是在守护这个巨大的传送门，保护着它成型。

　　“该死！为什么半个月的大清查，就抓出了那么小猫两三只？深暗教团居然能够在大清查之下，还在锦阳关藏了上百人的队伍？”

　　蒋成永心里说不吃惊是不可能的，但这时候想这些都已经没有用了。

　　盘算了一下，他大概明白，如果要等自己麾下的部队到，那想要阻止巨大传送门的成型，就已经来不及了。

　　他是炽凰军团的副军团长，直属的部队是炽凰军团第六营。这个营队足有两千五百多人，一身火红铠甲的战士们，不管是从单兵素质上来说，还是从整体的训练程度、乃至装备上，都是绝对的精锐。

　　本就驻扎在靠近城西位置的军队，在城西发生动荡的迹象的时候，就已经向着这里快速的进军了。此刻，第六营的战士们，距离春日居也不算远，很快就能到达。

　　但普通士兵，总归是要靠着两只脚走过来，快的，开车过来也得要一会儿功夫，必然来不及。

　　看到那传送门的第一眼，蒋成永就辨认出，这个传送门必然是连接着某一个极为邪恶的地方，搞不好就是无底深渊的某处！

　　让这个传送门就这么开了起来，那对锦阳关来说可是个巨大的麻烦！

　　蒋成永深吸了一口气，双腿加紧，跨下与他心意相通的飞狮，当即便咆哮一声，一头斜向下俯冲而去，张开大嘴，还喷出了一连串西瓜大的火球砸了下去！

　　这位蒋氏家族的长孙，准备以身犯险，尝试以一己之力将这个深渊之门掐断！


第三百六十二章 暴怒天魔

　　俯冲向下的巨狮口吐火焰，第一时间就给下方的深暗教团的队伍造成了一定的混乱。

　　猝不及防之下，连火弹炸翻了一片的敌人。被火弹直接命中的恶魔也好、黑暗武士或者祭司也罢，没人能支撑得住，全都躺倒在地上死去。

　　飞狮扫荡杂兵，而蒋成永本人，则高举起了手中的那柄金红色的骑士长枪，枪头之上，转眼就起了大火，片刻后，大火涌动，随着飞狮快速的前进，在骑枪上形成了一道火焰螺旋钻头。

　　“凤火螺旋冲”蒋成永的要素技能！

　　这是他的看家本领，作为一名骑士，他最为擅长的就是中远距离猛烈向前冲锋的那一下，他使用的骑枪，也是专门为了冲锋而准备的！

　　火焰形成的螺旋钻，一开始还仅仅只是包裹在骑枪之上，并不算太夸张。但两个眨眼的功夫，便就急速膨胀，到了犹如火焰的龙卷风一般。

　　靠着这一招，他曾经直接一枪戳死过一头要素等级的怪物。他信心十足，摧毁眼前这个还未成型的传送门，就只用这一招！

　　然而，深暗教团的高手是不会让他这么轻松的就得手的。

　　几个深暗祭司手中释放而出的攻击法术，零散的打到了他的身上。一位要素强者的在发动进攻时候的高额抗性，不是这些低级法术能够攻破的。但是，一个从地上弹跳起来的巨大恶魔，却给了蒋成永巨大的压力！

　　那是一头身高足有四五米以上的大家伙，像是一只无毛黑皮的大猿猴，头生七只长角，浑身长满了倒刺，剧烈的黑红色火焰，在它的表皮上燃烧着。

　　这不是一般的恶魔，而是“暴怒天魔”布鲁诺斯的本体！

　　弹跳起来的巨大恶魔，在中低空的范围内，跟飞也没多大差别了。

　　他的身形快到比咆哮声更早到达飞狮的下方，巨大的手掌直接朝着蒋成永和他胯下的飞狮招呼了上来。

　　面对要素等级的“暴怒天魔”全力的攻击，蒋成永不可能忽视。他只能在半空之中，被迫调整姿态，枪尖调转向下。

　　这强盛的一枪调转锋芒，本就很不容易，但蒋成永的本事不俗，转眼之间他还是完成了调整。按照的蒋大少的想法，一枪戳不烂那个传送门，能戳死一个声名在外的深暗教团的强大要素天魔，也不是不行。先把这“暴怒天魔”给宰了，再去摧毁那个传送门，也不是不行。

　　然而，蒋成永小看了“暴怒天魔”的实力。

　　“凤火螺旋冲”的威力非凡，但“暴怒天魔”，是深暗教团之中，六大天魔里面最为擅长正面应敌的那个了。

　　强大的黑红魔火汹涌澎湃，于缠绕在蒋成永手中握着的骑枪上的凤火针锋相对。高高跃起的天魔，也是在冲锋之中，两人竟直面碰了个平手。

　　剧烈白光之后，是轰然而来的爆炸声，以及将周边的房屋、建筑都弄得一片混乱的能量冲击波。

　　两个要素强者之间，两招强大的技能对拼之下，声势甚是骇人。

　　地上的深暗教团的黑武士和祭司乃至于恶魔，被两人对决所产生的冲击波弄得东倒西歪，除却少数几个之外，其他人连站都站不稳。而以两人战斗的中心，向四周扩散出去，周边的房屋被波及到的，基本当场就完蛋了。春日居内大部分的房屋，都是砖木结构，承受不了两位要素强者对决产生的威力。

　　但两人的战斗才不过刚刚开始而已。

　　方才，布鲁诺斯显然也是动用了他的要素能力的。而剧烈的战斗波动，对于旁边带来了巨大的影响，但却不能将他二人怎么样。骑在飞狮之上的蒋成永，从天上开始落下，他胯下的飞狮的一条腿，被布鲁诺斯拽在了手里。而他本人，则抛下了在贴身战斗之中不太趁手的骑枪，换上了骑士长剑，奋力的向着自己下方的布鲁诺斯砍去。

　　而布鲁诺斯则拉着飞狮一起下坠，绝不放手，同时另一只手则捏成拳头，在蒋成永用剑砍自己的同时，针锋相对朝着对方打去。

　　片刻之后，两人一狮落在了地上，将地面都砸出了一片好大的裂痕。

　　两人几乎同时从地上爬了起来，但蒋成永的那匹坐骑，那头雄武的飞狮，却在地上挣扎了两下，站不起来了。

　　刚刚，两位要素强者对冲，就让在拼斗核心之中的飞狮承受了很大的压力。随后，在下坠的过程中，布鲁诺斯十好几拳都是砸在它的身上的。

　　这飞狮是难得的猛兽没错，是蒋成永找了好久、驯服了好久的优良坐骑。但是，毕竟它本身也没有达到要素这种等级，被布鲁诺斯这样的强大恶魔，照着头、照着下腹猛力打了这么多下，坚持不住是很正常的事情。

　　同样挨了布鲁诺斯一些拳头的蒋成永本人，身上的铠甲都有些变形。布鲁诺斯毕竟那么大的体型，拳头捏起来跟个攻城锤差别都不算太大了。

　　布鲁诺斯情况也好不到那里去，他在击打蒋成永的同时，对方的长剑也砍中了他许多下。他头上的一个角被砍了下来，身上长出的骨刺也有三根被斩断，肩头、后背都有被长剑砍出的伤痕，血肉翻滚。

　　但不管是对于蒋成永还是“暴怒天魔”来说，这样的伤势都并不算什么，两人的战斗力并未受到太多的影响。

　　落地之后，他们二人稍作喘息，立即就又向对方冲了过去。

　　而这一回合，吃亏的就是蒋成永了。

　　在地面上，布鲁诺斯的战斗力比在半空之中更加的强大。何况，在他的身边，那些祭司也不是干看的，不少人在从爆炸的波动之中恢复过来之后，都开始使用各式的深渊巫术，对蒋成永发起了攻击。这些深渊巫术固然不强，但数量不少，而且在他必须要全心应对布鲁诺斯的时候，这些巫术还是给他带来了一定的麻烦的。

　　单独杀入战场的蒋成永，被打得步步后退。

　　他直到，以自己一个人的力量，恐怕是无法关闭这扇深渊传送门了。


第三百六十三章 深渊军团

　　蒋成永已经认识到，自己不可能以一己之力来关闭折扇传送门了，甚至，如果不想点什么法子，他还有可能死在这里。

　　这不是说说而已。

　　别看他和暴怒天魔在第一回合的交手之中差不多平分秋色，但那是在半空之中。他跟他的飞狮坐骑训练有素，配合无间，他也已经非常擅长于在半空驾驭飞行坐骑进行战斗了。但是相比之下，暴怒天魔在半空之中，无处落脚有没有飞行能力，只靠着弹跳来升空，那可不是他的作战主场。

　　就这样，蒋成永还没能够把布鲁诺斯怎么样。他虽然砍了那这恶魔好几刀，造成了一定的伤害，但自己也挨了重重的好几拳，两人算是半斤八两。

　　而现在，落到地面上，蒋成永失去了飞狮的帮助，而暴怒天魔则回到了最擅长的环境之中，两人的实力差距就拉开了。

　　战斗逐渐开始落到失利的方向，蒋成永心生退意。他不想死在这里，更何况，他要是死在这里，对战局也毫无帮助，反而会让己方的形势变得恶劣。

　　事实证明了，一个要素强者想跑的时候，很少有东西能拦得住。

　　暴怒天魔布鲁诺斯并不想放过蒋成永，可在蒋成永边打边退的时候，他也无法速胜。最后，在年轻的骑士使出了一招要素技能之后，布鲁诺斯被暂时击退，缓过神来，蒋成永已经跑出去有一段距离了。

　　布鲁诺斯当即就想要追击。暴怒天魔在平常的时候就很冲动易怒，更别说在这种战斗的时候了。这是他们接受来自深渊恶魔的力量时，所必不可免会受到的影响。

　　但这种暴怒的状态，并非是完全不可控的。

　　在后方，一个黄袍大祭司手里握着的一颗暗红色的水晶球亮了起来，追出去三五步的布鲁诺斯双目变得平静了些许，也冷静了下来。

　　生追，他就算追的上蒋成永，也不知道得多久的时间了。在后面，就是炽凰军团第六营的大队在行进而来，追到人家的部队里，到时候要逃的就得是他了。

　　安安心心的守在传送门旁边，布鲁诺斯变得安静了下来。

　　十几分钟之后，连串的炮火打了过来，那是炽凰军团到了。

　　第六营的重装大炮开火了，火炮阵地在十几公里之外，经过校准之后，朝着春日居这一片地方轰炸了过来。

　　命令，是蒋成永下的。

　　在春日居这里，还有不少的平民。一开始，蒋成永心中多少还有一些顾忌，但是在亲身领教了“暴怒天魔”的力量之后，他也顾不上那么多了。

　　这扇深渊之门打开，必然是要召唤大量的深渊恶魔出来的。死在炮火下是死，死在深渊恶魔手里也是死，铁石心肠一点，先开火进行压制，看能不能将传送门炸烂，才是更正确的选择。

　　大量的炮火，在差不多二十分钟的时间之内，就将春日居绝大部分的地方都给覆盖了。

　　在这个世界之中，十好几公里之外的火炮打击，精度就很一般了，不可能每一门火炮都能够精准的轰到传送门上。二十分钟的密集炮射打下来，差不多住着一万多人的春日居，就近乎成为了一片跟废墟也差不了多少的地方。

　　到底有多少人死在密集的炮火覆盖之中，没人知道。蒋成永的心很冷，下达这个命令，让他也承受了巨大的压力，但他仍然认为自己是正确的。

　　但结果算不上有多好。二十多分钟的轰炸之下，春日居成了废墟，但是那扇深渊之门，却仍旧好好的立在那里。

　　作为主要的目标点，那扇深渊之门还算是很大的。虽然火炮的精度不算好，二十分钟的轰炸，总归有大量的炮弹砸在这扇传送门上。

　　然而，以布鲁诺斯为主，当几十个深暗教团的高手组成了一个深渊法阵，将传送门保护住的时候，仅仅希望依靠单纯的火炮，就将这扇门给砸烂，那显然并不现实。

　　不过也不是一点成果都没有的。

　　在经过长时间的炮轰之后，组成守护法阵的深暗教团的祭司之中，有差不多二十多个祭司，神形萎靡，瘫坐在地，失去了战斗能力。

　　法阵要保护传送门，那自然是有代价的。抽取组成法阵的人员的力量，被抽取者支撑不住，自然就不行了。

　　别说这些深暗教团的祭司，就算是“暴怒天魔”布鲁诺斯，也感到身心俱疲。作为阵法中心的他，提供了防护法阵绝大部分的力量。相当于站在地上硬撑着让火炮给轰了二十多分钟——虽然实际的伤害没这么夸张，但一样很不好受。

　　而在这时候，蒋成永卷土而来，这次他就不是一个人单枪匹马杀上来了，而是带着一整个第六营两千多名将士。

　　然而，在蒋成永和他的部队抵达春日居的同时，那扇被妥善保护的深渊大门，也缓缓的打开了。

　　在大门之后，有一整支全副武装的恶魔军团！

　　看到这一幕，蒋成永的脸都绿了。

　　“进攻！进攻！”他当即大喊道。

　　第六营的士兵们在他的带领下，杀入了春日居内。

　　布鲁诺斯仰天大笑：“卑微低劣的人类，等待接受末日的审判吧！”

　　一边说着，他一边后退，带着深暗教团一众还能行动的人，退到了一边。而恶魔的大军，在传送门打开的瞬间，就从门后蜂拥而出。

　　“把他们打回去！”蒋成永大声怒吼，他身先士卒，跨坐在一匹临时找来的战马背上，冲锋向前，一招“凤火螺旋冲”再一次施展了出来，犹如一道横过来的火焰龙卷风，随着他的冲锋席卷了一整条街道，先行冲出来的几十上百只拥挤在一起的恶魔军团士兵，在他的强力冲击之下，被凤火点燃、冲飞，就此死去。

　　然而，哪怕他的冲锋如此强悍，杀死了大量的恶魔，但对于从庞大的深渊之门走出来的众多怪物来说，仍然算不上什么。

　　恶魔士兵仍然在一个个咆哮着从地狱跑出来，通红的嗜血目光，在渴望着鲜血与灵魂。

　　第六营的战士们跟涌出的恶魔大军狠狠的撞在了一起！


第三百六十四章 锦阳关之难

　　城西春日居这里的东京闹得这么大，消息必然早就传出去了。

　　且不提外城的警署已经动员了起来，开始大规模的疏散城西的居民，战况消息第一时间也被传回到了内城、主堡之中。

　　蒋允良公爵在听到消息之后，大为震怒。

　　“居然敢在锦阳关开启深渊之门，召唤恶魔军队？你们这些饭桶都是干什么吃的！”向来不怎么会苛责属下、平日气度涵养皆是上佳的蒋大公，极为罕见的发了怒。

　　在大公爵的怒火之下，哪怕是王安德和叶菲音这样的要素榜上的高手、位高权重的总军团长，也不得不一起单膝跪下，被骂得抬不起头来。

　　但其实每个人心里都窝着火。

　　在得到公主可能会被刺杀的消息之后，锦阳关从上到下、从内到外，都警惕了起来，各处外松内紧，对于形迹可疑的人物，进行着非常详细的盘查。

　　而且，在两周之前，大清查行动更是犹如筛子一样，将全城筛了一遍。

　　本来以为万无一失，结果，居然在城西出了这么大的篓子。

　　“大清查中负责城西的是谁？”公爵又问了一声。

　　王安德说道：“是第五营的一个纵队，以及城西警署配合行动的……”

　　言罢，他的目光望向的身边的一个面色严肃的女人。这人姓蒋，是蒋允良公爵的侄女，名为蒋媃晴。蒋氏家族，从蒋允良公爵，到蒋媃晴、再到蒋成永，一门三要素。而蒋媃晴，便就是炽凰军团第五营的直属长官。

　　听到王安德的说法，蒋媃晴站了出来：“臣有罪，请公爵殿下责罚……”

　　她领下了罪责，主要确实也没什么可以推脱的。实际上，她心中也是愤恨得很，此件事了，她少不了要回去将自己手下的那帮人纠察一番。

　　蒋允良公爵摆了摆手，说道：“罪罚回头再说，先看当下的事情吧。王安德，现在距离城西最近的是那些部队？”

　　“是维洛妮的第四营，在我过来通报消息的时候，第四营已经开始向春日居前进了。”

　　“不够。”大公爵说道，“王卿，带着你直属的第一营，尽快去支援，媃晴你的第五营也跟着去。首要工作，是必须要遏制住那些恶魔的扩散，不要让他们离开春日居的范围。另外，让城西的民众疏散工作加快速度。另外，你们三人到了之后，务必要以最快的速度，把深渊大门关闭，把进入到城市之内的恶魔清扫干净。”

　　听到大公殿下的命令后，王安德单膝跪在地上，说道：“可是殿下，这样一来，炽凰军团六个营，四个都排了出去，四位军团长一起出动到城西，内城的防卫会变得空虚。这也许是深暗教团声东击西的阴谋，不可不防啊！”

　　“好了！”蒋允良公爵的怒火更盛了，“声东击西、阴谋阴谋……再让那些恶魔搞下去，锦阳关都要完蛋了！你知道之前放出来的刺杀消息是不是也是阴谋？他们的目的就是要让我缩在内城、缩在城堡里畏手畏脚，好让他们对锦阳关造成更大的破坏呢？”

　　王安德一时语塞。

　　叶菲音这时开口道：“王安德，你就去吧。就算你们四个过去了，还有我、还有费尔布拉泽在，我们两个人会誓死保护公爵殿下还有公主殿下的安全的。”

　　话说到这个份上，王安德也没什么好讲的了。他和蒋媃晴一起低头行礼后，起身离开了大殿，片刻之后，外面就响起了兵马调动的声音。

　　“公爵殿下，您也不要太生气了。”坐在蒋允良旁边的娅莎公主开口道：“王卿也是为了您的安全。现在，有王卿领衔的四位要素强者在外征战，必能保证锦阳关的安全。”

　　蒋允良公爵的愤怒，此刻稍稍平缓了一些。他侧过头，看了一眼娅莎，叹了口气，说道：“公主殿下，让您笑话了。”

　　娅莎微笑的摇头，蒋允良一愣神，想起了年轻时候的梅茵，他的外甥女。

　　不过，公爵殿下还是很快的回过神，目视前方，继续发令道：“费尔布拉泽，内城目前空虚，确实也不能忽视敌人可能会趁虚而入的可能，所以你的队伍要加紧保护。”

　　“是，公爵殿下。”出列的，是一个高高瘦瘦、一头长卷发的黑人男子，他是炽凰军团第三营的直属长官，炽凰军团的副军团长，拥有“熔岩将军”称号的要素强者。

　　费尔布拉泽转身离开之后，公爵殿下的目光又望向了叶菲音，道：“叶卿，现在主堡里只有你的第一营还有公爵卫队两支队伍了，都交由你来统帅，务必要保证安全。”

　　叶菲音正色道：“誓不辱使命。”

　　……

　　当“紫火神枪”王安德以及“天火仙女”蒋媃晴的两个营队开拔离开内城，向城西支援而去的时候，春日居周边的战斗已经进入到了白热化之中。

　　先一步到达的第六营，和恶魔军团之间的战况，一开始还是第六营占优的。蒋成永身先士卒，暴怒天魔又由于之前抵抗重炮轰炸受到了一定的伤势，状态不佳，第六营算得上是的势如破竹，甚至最好的时候，一度打到过距离传送门只有一两百米的位置。

　　但是，随着从传送门之中走出的恶魔军团的数量越来越多的时候，第六营就没有办法保持压制力了。尤其是当一头身高达到八米以上，手持超级斩首巨剑的深渊炎魔领主出现在战场的时候，第六营反倒是被打得节节败退。

　　这头强大的炎魔领主，拥有要素级别的战力。在深渊环境之中，这种领主级的大恶魔，不来个要素榜上有名的高手怕是干不掉的。就算是在地表，它也拥有不下于暴怒天魔的实力。

　　蒋成永不是这头炎魔领主的实力，他的第六营节节败退自然而然也就很正常了。

　　要不是随后，“黑炎女士”维洛妮的第四营很快的支援过来的话，仅仅依靠蒋成永的第六营，他差点让恶魔军团冲出了春日居的范围。

　　锦阳关，有难了。


第三百六十五章 要素之战，末日审判！

　　尽管有了维洛妮的第四营的支援，但是境况并没有根本性的改变。

　　两个营的炽凰军团精锐士兵，虽然再度压制了恶魔军团，将他们持续控制在春日居范围之内，并未扩展到城西的其他地方。然而，他们能够做到的，仅仅也只不过是压制而已。

　　军力虽然占据一定的优势，然而架不住那扇深渊之门源源不断的再涌出军团士兵。而蒋成永和维洛妮，则也被牵制了力量。

　　实际上，应该算是他们二人牵制了那头深渊炎魔领主。

　　身高犹如一栋楼般的巨大恶魔，手持一把斩首巨剑，同时还拥有极具毁灭性的地狱烈焰的法术能力，这头恶魔如果没人管的话，对于其他的士兵来说，会带来极为灾难性的后果。

　　蒋成永一个人不是这头炎魔领主的对手，在之前的战斗之中，他已经身受不轻的伤势。而维洛妮，个人实力也并不比蒋成永强多少，最主要的是她所掌握的火焰法术，对于火焰抗性相当良好的炎魔领主来说，能够造成的威胁和伤害，也是比较有限的。

　　最关键的是，他们二人还得要防范“暴怒天魔”布鲁诺斯。这家伙，自从深渊之门打开了之后，就没有在正面战场上出手，但并不代表他离开了。实际上，他们能够看到，布鲁诺斯就站在距离深渊大门不远处的一片废墟之上，借助从大门之中流露出来的深渊能量，恢复着伤势。

　　这些深渊气息，对于他这个跟恶魔已经没有任何差别的身体，是有着非常大的好处的。

　　往日里，想要借助到纯粹的深渊气息，对于布鲁诺斯也是一件很难的事情，少不了要花费大量的资源。而现在，深渊大门一开，连同真正的深渊地狱之后，那深渊的气息当真是无穷无尽。

　　借助这些深渊气息，他可以快速的恢复伤势不说，甚至还可以暂时借助这些力量，变得更加的强大。

　　这一切，都被蒋成永和维洛妮看在眼里。

　　两位炽凰军团的军团长，此时都是脸色严重。仅仅就是面前的这个炎魔领主，便就已经非常难以对付了，等会儿，再要加上一个强化版的暴怒天魔，那几乎就不用打了。

　　而且，那深渊大门里面能走出一头领主级的深渊炎魔，鬼知道会不会再走出一头领主恶魔？

　　这是一场令人感到有些绝望的战斗，他们两人不想等到暴怒天魔加入战斗，于是决定联手发起一次强力的攻击，直接先解决掉眼前这头炎魔领主。

　　然而，他们没能成功。

　　黑炎女士掀起了大量的黑色的火焰锁链，将炎魔领主缠绕住。这是她唯一的一招要素技能，但效果其实很不错，兼具伤害和控制能力。

　　维洛妮算是用尽了全力了，粗大的锁链，平地升起，将深渊炎魔的斩首巨剑、手臂、大腿给缠住，暂时的控制住了对方的行动。黑色的火焰不断的向恶魔身体内燃烧，与它体表的地狱烈火发生了剧烈的对抗。

　　“你抓紧！我坚持不了多久！”维洛妮清晰的认识到了自己和这头领主恶魔的实力差距，向蒋成永发出了警告。她的黑炎，在面对炎魔的时候，伤害能力被大打折扣，控制的效果，也因为领主恶魔强力的挣扎而显得很脆弱。她过往使用这一招，可是无往不利的，别说控制了，往往对手中招之后，能够直接利用锁链的力道和黑炎的焚烧，将敌人直接化为灰烬。

　　但现在，她最多只能控制住恶魔领主片刻而已，最主要的是为蒋成永创造机会。

　　蒋成永没有回答她。在拉开一定的距离之后，这位要素等级的骑士手里，出现了一把长骑枪，步行着向深渊炎魔领主发起了冲锋。

　　火焰的力量在他手中的骑枪上环绕，“凤火螺旋冲”再一次展现。这一招，火焰的伤害能力在其次，作为一个主力量链的要素强者，要素技能发挥出来的力量也是很大的。这才是真正能够有希望终结掉这头强大的炎魔领主的能力。

　　只是，“凤火螺旋冲”的发动，需要冲锋的空间，以便于力量的凝聚。拥有一头强大的坐骑，这一招才能够发挥出最佳的能力，没有坐骑，略打折扣，但也不是不能用。

　　那头炎魔也感觉到了威胁，它用更大的力气在挣扎，维洛妮的脖子上青筋暴起，她快要坚持不住了，但仍在尽最后的努力。

　　然而，蒋成永的长枪仍然没有能够扎在恶魔的身上。一个黑色的恶魔身影，带着暴虐的气息，从天而降！

　　这是布鲁诺斯！

　　在这关头，“暴怒天魔”终止了自己的恢复。虽然，他还未到自己的最佳状态，但仍旧从原地高高的跳起，带着一往无前的恐怖气息落下，连庞大的身躯带着拳头，一起砸向了冲锋途中的蒋成永。

　　这是蒋成永第二次被暴怒天魔打断了技能，而这一次他的情况比之前的那一次更加糟糕了。

　　上一次，他在空中，还骑着自己最好的一匹坐骑；而现在，反而人家是带着强大的气势从天而降，他还是步行冲锋。

　　尽管，最终关头，他还是调转了枪头，应对从半空中落下的暴怒天魔，但在这一次的对拼，他还是吃了大亏。

　　他的骑枪，在巨大的力量对冲之下被打飞了出去。连带着他整个人，也在地上连连退后了好多步，整个手臂都被震颤的厉害。

　　这种情况，可不容易在一个要素强者身上出现，可见，这一次对冲之中，蒋成永受到了多大的压力。

　　然而，暴怒天魔的状态却要比他好。

　　在他还未调整好身形之前，布鲁诺斯的追击就到来了。大踏步向前的巨大恶魔，一拳砸过来，犹如攻城锤一样。

　　空手的蒋成永，只来得及将双手交叉挡在身前，但避免不了身体被轰飞的下场。他的臂甲、胸甲都在瞬间产生了变形——这可是一套卓越级的铠甲！

　　然而，布鲁诺斯并没有放过他。在他的身体还飞在半空中的时候，恶魔就追了上来。巨大的手掌向上一捞，它这是打算要直接弄死蒋成永的节奏！

　　五六条黑炎锁链凭空出现，将它拦住。

　　这是维洛妮出手了，她的锁链在关键时候救了蒋成永一命。

　　但出手阻拦了暴怒天魔之后，她就没法继续控制那头炎魔领主了。

　　炎魔领主张开了双手，浑身舒展，仰天咆哮！一颗硕大的火球，在半空之中快速成型！

　　“末日审判”，来自深渊的著名要素级破坏魔法！这颗如同陨石一般的火球，真要砸下来的话，别说春日居了，恐怕半个西城区就没了！


第三百六十六章 真理级要素

　　战略级的毁灭魔法，“末日审判”，最终还是没有能够落下来。

　　“紫火神枪”王安德及时赶到了战场。

　　燃烧着剧烈的紫色火焰的长枪，隔空一刺，紫色的火焰组成了尖锐的纯能量的长矛，点中了那头深渊炎魔领主的胸膛。

　　“紫火东来”，真理级要素技能，王安德所掌握的最强一招！他也是凭借这一招，才能够踏入到要素榜前半段的。

　　此刻，正是王安德及时的支援到场，避免了锦阳关的一场灾难。

　　“紫火东来”的效果出类拔萃。虽说，王安德的这一枪隔空刺击，也是带有相当强大的火属性力量。然而，紫火所携带的“正气”、“破邪”等属性，可以完美的绕过炎魔领主的火焰抗性，造成全额的伤害。

　　真理级的要素技能，造成的破坏力也是非常恐怖的，那炎魔领主在承受了这一枪的打击之后，胸腹之间的深渊铠甲被戳出了一个大洞，里面流出了大量的犹如岩浆一般的鲜血。

　　真理级要素技能，展现出了相当强大的力量，比蒋成永那需要准备、伤害效果又无法保证的“凤火螺旋冲”要高到不知道哪里去了。

　　要素，也是有高下之分的。大多数要素强者，毕生就只能停留在开化要素的地步，难有寸进。而对于一些志存高远者，钻研要素、并凭此研究出专属于自己的要素技能，就已经是比较了不起的了。

　　然而，真正的强者，却会进一步的磨练、提升自己的要素能力。

　　随着基因链条的不断开发，要素的纯度也会在进化之中得到锤炼。在开化了要素之后，每一次基因链条的开发，都会有可能让要素得到积累，乃至于本质的提升。

　　至于这种升华，到底什么时候能够发生，那就要看个人水平了。

　　要素，被区分为最开始的“开化”级别，后续的“极化”级别，以及最出色的“真理”级别。

　　在要素榜上有名的高手们，能够进入到前半段的，必然都是掌握了真理要素的顶级强者。而就算是挂在要素榜末尾的那些人，也至少拥有“极化”等级的要素。

　　名列战力榜第四十名的王安德，他的要素能力“紫神火”切切实实的已经提升到了真理阶段。“紫火东来”也是他最著名的绝技，真理级的要素技能。

　　长枪凌空突刺，就算是生命力强大的深渊炎魔领主，也受到了重伤了。

　　受此重创，这头炎魔领主自然也就没有办法继续维持和引导“末日审判”的力量了。

　　那个出现在半空之中、但却还未真正成型的陨石，在天空之中炸裂开来，漫天火焰落下，但只有极小部分能够落在地上，形成一些破坏。绝大多数，在落下的过程之中，就由于无人操控、无法补充能量而消耗干净了。

　　同时，一个曼妙的身影出现在半空之中。蒋媃晴自天空之中召唤神火，落下，朝着刚刚从黑炎锁链之中挣脱出来的布鲁诺斯轰了上去。

　　落地之后，又重新爬起来的蒋成永，虽然身上的护甲几乎完全被打变形了，身体也受了不轻的伤势，但是看到现在这样的场景，也算是舒了一口气。

　　虽然，他个人的战力至少折损了三四成，相当的凄惨，但是王安德和蒋媃晴支援过来，场面还是能够稳得住的。

　　第四营和第六营的队伍还是能够与那些从深渊大门之中出来的军团士兵相抗衡的。而待到王安德的第一营和蒋媃晴的第五营都来了之后，想必是能够将敌人压回深渊之门。

　　而四位要素强者，其中还有王安德这样的拥有真理要素的决定高手，一起料理掉这头敢于从深渊之中爬出来的炎魔领主和暴怒天魔，问题还是不大的。

　　搞定这一切之后，再将传送门关掉，这次锦阳关的大难，也算是过去了。

　　但是……

　　蒋成永的目光望向了身后的内城。

　　王安德和蒋媃晴也出来的话，内城的防备真的够么？

　　……

　　主堡内某间暗室，李维和许东心两人相对而坐。

　　许东心说道：“城西应该快要平定下来了，毕竟王安德都亲自出手了。”

　　李维睁开了眼睛，说道：“不关我们的事，我们的职责是保护好娅莎殿下。”

　　言罢，他又重新闭上了眼睛。

　　对面的许东心苦笑了一下，心里想着：“这么短时间内实力爆发性的提升，这个李维是真的有自己坚持，这会儿居然还能耐得下心思修炼……”

　　李维并没有管坐在他对面的许东心怎么想的，他现在确实是在运行着“天尊神志”，进行着修行没错。但他也没有进入到深层修炼，他感官仍旧是尽可能的在扩大，不会错过任何一点细微的问题。

　　静默之中，他忽的感觉到了什么，睁开了双眼。

　　许东心看到他有了变化，问道：“怎么了？”

　　李维没有答话，他的眼睛向下望去。他们现在所处的这个地方，是在主堡的高层，斜向下望，穿透地板、天花几层楼，他看到了隐约有黑色的丝线。

　　这是奥法视觉赋予他的能力，可以看到能量的波动。

　　虽然直线距离仅仅只有几十米远，但由于有建筑物的间隔，这股黑丝他看得并不是那么真切，难以判断出强度。

　　但从力量的属性上来说，是他熟悉的深渊邪能没错。

　　使用恶魔力量的人不少，但恶魔力量跟深渊邪能又是两个相近而又有所区别的能量。深渊邪能，到目前为止，李维只在深暗教团的人的身上看到过。

　　这就没跑了。

　　“敌人来了，城西的灾难暴动，果然是在吸引注意力。”李维说道，“正主来了。”

　　李维在说这些话的时候，没有避过通讯器，那边叶菲音也都听到了。

　　“李维，你侦查到什么了么？”

　　“主堡第十四层，西侧，找人去看看吧。”

　　“好。”叶菲音对于李维的说法很是重视。

　　片刻之后，大量的卫兵就开始向那个地方涌了过去。


第三百六十七章 万花筒素质二连

　　李维并没有乱动，他和许东心仍然在暗室之中待着，并且他还在随时利用自己的奥法视觉，隔墙观察着远处的情况。

　　他可以看到有一队红色的光点，接近了第十四层西侧的位置，与那团隐约黑丝碰上了。

　　然后这些红色的光点，就以非常快的速度消失。

　　“你们第一队靠近过去的卫兵队伍已经被消灭了。”李维在通讯器之中这样说道。

　　“这么快！？”叶菲音有点被惊到了，一方面她惊讶于李维可以这么快的得知战斗现场的情况，另一方面，也是惊讶于调集过去的队伍被消灭得太快了。

　　最近的一支队伍，是来自于公爵卫队的成员，领头的队长，应当是拥有第四锁链的战力的。另外几人，应当也都是打开了基因锁的战士。然而，按照李维所说，他们在与敌人碰面之后——甚至还不能确认是否碰面——就在几个呼吸的时间内全部完蛋了。

　　这就很恐怖了。

　　叶菲音暂时还是能够沉得住气的，但随着第二队、第三队、第四队靠近过去的卫兵，也都以极快的速度被消灭，其中还有一位第五锁链的高手，也死得极快的时候，再怎么样也沉不住气了。

　　“费尔布拉泽！请迅速调查清楚主堡十四层的情况！李先生、许先生，请务必要保持警惕，重要战斗随时可能发生！”

　　她下达的命令，还是很清晰的。

　　“熔岩将军”虽然没有对娅莎公主进行贴身保护，但一直也就在主堡之中。得到叶菲音的命令之后，他立刻就靠近了十四层的西侧。

　　几分钟后，主堡内发生了大震动。在李维的奥法视觉之中，一个光芒闪耀的红点，跟那团漆黑的色团碰撞在了一起。

　　显然，费尔布拉泽已经跟对方交上手了。

　　很快，这位熔岩将军一边在战斗，一边就传回了进一步的消息：“这里有一个黑色的法阵，不靠近根本感觉不到它的存在，现场还有大量的黑色坛子，很像是某些情报之中提到过的镇魂坛。法阵的旁边，我发现了‘柔面天魔’张琴的身影，我争取拿下她！”

　　话音刚落下，那边就隐约传来了一个娇媚的声音：“拿下我么？很会说大话哦。”

　　叶菲音的脸色沉重，她已经不想去追究为什么柔面天魔这样的人物，可以在毫无预警的情况下，进入到主堡之中。这种潜入手段已经非常的高超了……甚至，搞不好还有内部人员的配合。她现在，就面对着一个选择：要不要先去把柔面人魔张琴给干掉？

　　张琴还未开化出要素没错，但是战力榜第二，这个水平跟一般的要素也没什么差别了，搞不好还要更强一些。费尔布拉泽是不是能够应对张琴，还是个未知数。但就算是“熔岩将军”能够打败“柔面天魔”，怕也不是短时间内能搞定的。

　　而费尔布拉泽回传的消息之中，明确的提到了张琴是在保护一个气息晦涩的黑暗法阵和大量的镇魂坛。没人知道这些东西是什么，但是叶菲音不敢忽视。

　　如果费尔布拉泽没有能够快速的搞定张琴，那个黑暗法阵又有了新的变故，那可能事情会向着他们非常不希望看到的方向发展。

　　于是，她很快就做出了决定：“李先生，许先生，麻烦你们两位去看下了，我要贴身保护公爵殿下和公主殿下的安全。”

　　“好吧。”李维应了下来。

　　他与许东心离开了暗室。

　　这暗室是主堡之内的一个特殊建筑，位于上下两楼的夹层之中，主要是比较方便隐藏身形，出来也很快。

　　他们二人迅速的向着楼下而去，几分钟的时间后，就抵达了主堡十四层的西侧。

　　到了现场之后，发现这十四层的西侧都快打烂了。

　　战斗的中心，自然就是熔岩将军和柔面天魔。而以他们为中心，周边的几个房间都已经被打得稀巴烂，到处都是暗影能量和凝固的熔岩的痕迹。

　　李维和许东心对视一眼，没有废话，直接就上！

　　柔面天魔再强，也强不过三个要素等级的强者的攻击。实际上，虽然她当下跟费尔布拉泽的战斗中略占一点优势，然而一旦李维和许东心杀上来，恐怕一轮攻势她都撑不住。

　　然而，就在此时，一条庞大的水龙，从他们的身后袭来！

　　那水龙足有六七个大汉的腰身加在一起那么粗，纯水雕琢而成的龙头徐徐而生，水之狂流的声音犹如真龙咆哮。

　　许东心在看到这条水龙的第一时间，便就脸色大变，竟有些手足无措，这可不是一个要素强者应有的表现。

　　但李维还很正常。

　　握在手中的烬魔刀向前一划，疾风忽起，形成一道风墙。

　　水龙撞在风墙之上，大水肆意狂流，巨大的力量，将风墙撞得稀巴烂。但水龙，也无法继续维持形态了。

　　水流激荡之下，将李维和许东心淹没，但冲击力已经大为降低，只是灌在水里相当的不舒服而已。

　　在水流之中，两人迅速的调整身形，从失控之中摆脱了出来，但瞬时之间，随着水流有两条纯蓝色的鲨鱼游来。

　　许东心终究是个强大的要素强者，他随即也动用自己的力量，弄出了两条跟游来的鲨鱼几乎一模一样的怪物，两者对冲，消弭无迹。

　　“是温青来了。”许东心的声音很低沉，他随后又补充了一句：“他是我的老师。”

　　温青，李维知道这个人。绰号“水神”，KSS的元老级人物，不折不扣的要素强者，今年应当有七十岁以上了，成名许多年。只是没想到，温青居然跟许东心有师徒关系。

　　大水汪洋，哪怕水流已经不是那么狂野，但也没过了人的膝盖。而在前方，一个须发皆白的老者，正踏水而来，双手在身前结成了一个法印，水流又有激荡，下一个技能即将出手。

　　许东心一咬牙，说道：“李维去前面吧，温青交给我来对付。”

　　李维点头，没再多言，转身便走，再也不管身后的水波涛涛。

　　许东心脸色复杂的望向前方，说道：“老师，没想到我们居然会有这么一天。”

　　温青冷着一张脸，说道：“孽徒，在你成为叛徒的那一刻，你就该想到，有一天我会亲自来清理门户！”

　　许东心摇头说道：“KSS才是真正的叛徒！我们宣誓效忠王国，但现在你们却成为了深暗教团与诺斯曼的爪牙！”

　　温青大怒：“还敢胡言乱语！”他手中的法印完结，又是一条庞大的水龙自他的身后成型，席卷而来！

　　许东心同样不甘示弱，他的双掌向前一推，一条与温青的水龙别无二样的水龙，也从他的身后出现。

　　两条水龙在通道之中相撞，一起消失，但水龙碰撞之后留下的水流，又以两者为中心，向两边蔓延扩散而去。这一次，两边的墙壁都承受不住这种冲击力，被大水冲毁。

　　这一对师徒，皆是善用水属性的能力。举手投足之间，就凭空生成了大量的水流。在这种略显狭窄的战斗环境之中，磅礴的水流将本就受损严重的主堡十四层，变得更加的狼藉。大量的墙壁被摧毁，精美的家具、装饰，在水流之下皆被摧毁。

　　整个第十四层，仿若被扫荡了一边一般。要不是有大量的水流，从几个通往楼下的楼梯倾倒而下的话，恐怕这整个第十四层就要被完全的淹没了。

　　而往前跑了几步，离开了这对师徒的战斗现场的李维，又一次被水给淹了下去。

　　他只能在完全没有规律的水流之中保持身形，时而冒出水面，时而全部被淹在里面。

　　一开始，这些狂流的大水，对他还是有一些影响的。不过，他很快就适应了过来，冲进了一片水雾之中。

　　这里，是熔岩将军费尔布拉泽和张琴之间的战斗现场。而这大片大片的白色水雾、以及明显升高的水温，是熔岩的温度带来的。大量的水被蒸发成雾气，水温也有所提高。

　　目前的环境，对于普通的人来说，想要看清楚敌人都很难，但对于李维来说，问题不大。

　　他的写轮眼和奥法视觉加起来，根本不受影响，很快就捕捉到了柔面天魔和费尔布拉泽的身影。

　　在他接近的时候，刚好看到费尔布拉泽吃了个大亏。他的身体之外，有着非常厚的一层熔岩盔甲。而就在刚才，一只如同蝎子的尾巴的倒刺，从张琴的身后伸出，狠狠的刺穿了费尔布拉泽的熔岩铠甲。

　　费尔布拉泽很明显的受了重伤，整个人的气势都颓唐了好几分。而在他身前的张琴，已经完全变成了一个恶魔。虽然体型还是保持着跟正常人差不多，但是外形上，就犹如一只妖娆、美丽又致命的蜘蛛、蝎子的结合体。脸部是人类女性的模样，上面有着神秘的彩纹，显得魅惑又危险。

　　这毫无疑问，就是柔面天魔的恶魔形态。在她的身后，好几根从尾骨长出来的长长尾巴，上面还有尖锐的倒钩，倒钩之上，还有肉眼可见的黑色暗影能量在涌动，这是她的致命武器！

　　费尔布拉泽在对付柔面天魔的时候，显然是很吃亏的那一方。他属于重装战士的类型，一身熔岩铠甲放在身上，防御力奇佳，而且再配上他本身具有的坚韧链的能力，真的是很难打得动它。

　　而他除却主修的坚壁链之外，辅修的是枢纽链。

　　这个辅修路线就很精髓了。枢纽链能够提供的精神属性加成，让他在操纵熔岩力量的时候更加的得心应手。这些加强的熔岩力量，不仅能够让他的防御能力再一次得到大幅度的提升，同时也给与他了这位主修坚壁链的进化者相当不错的进攻手段。

　　然而，谁让他今天碰上了柔面天魔张琴呢？

　　张琴很显然是属于那种枢纽链和反射链的进化者，九条锁链的实力，典型要走十链混合要素了。

　　她的速度非常快，费尔布拉泽基本拿她没什么办法；而她的攻击手段，也不是那种直来直去的，而是利用枢纽链赋予力量，操控暗影能量来对敌。她所独有的暗影能量，具有相当出色的忽略护甲的伤害能力，并且极具腐蚀性。

　　这两个特性，注定了费尔布拉泽在面对她的时候，几乎无力反抗。他这个重装战士，在张琴的面前显得太笨重了，只能被动的防御，而无法对女恶魔造成什么直接的威胁。而他强大的防御效果，却因为对手灵活的身形而变得只能被动挨打。

　　单纯的被动挨打，再强的防御又能有什么用？张琴可以轻易的寻找他的弱点来进行打击，而他却毫无办法；暗影能量忽略护甲的伤害手段，更是让他头痛。而随着极高频率的攻击，从而逐渐累积、叠加起来的腐蚀伤害效果，让他苦不堪言。

　　最终，他还是没有能够一直的抵挡下来，被张琴的蝎尾给戳破了防御，插入了胸口。

　　张琴看到了李维的接近，按理来说，她此刻最好的选择，应当是拉开距离，重新应对。在费尔布拉泽重伤的情况下，她需要面对的也就只有李维一人，慢慢再打就是。

　　但是她贪心了。她的蝎尾已经扎进了费尔布拉泽的身上，这个重伤的要素强者已经无力反抗，接下来，她只要花一点点的时间，将大量的暗影能量灌注进去，几乎就可以杀死这位“熔岩将军”。她的暗影能量，是这个世界上最致命的毒药之一，大量的灌入，就算是费尔布拉泽当场不死，后面也救不回来了。

　　于是，她这么想，也这么做了。

　　而也就是她的这个选择，让她丧失了与李维对抗的机会。

　　李维大多数攻击手段，都还来不及打出去，但是他的两只眼睛所具有的能力除外。

　　在张琴扭头看向自己的刹那之间，李维就做出了决定。他的双眼瞬间变成了风车廉状，并且迅速的转动了起来，月读的力量直接使出。

　　张琴比李维要高出三个锁链，并且在枢纽链的开发程度相当的不错，月读难以直接杀死她。但尽管如此，也足够使得她的精神受到重创，出现暂时的崩溃。

　　接着，一道雷霆出现，天罚之眼启动！

　　万花筒瞳术二连招，月读摧毁精神，使得对方进入到近乎于无法抵抗、无法反抗的状态，同时天罚之眼给予致命打击！

　　乍现的雷电，如这世间最锋利的刀一般，将张琴整个人从肩部到肋下，切开成了两段。

　　这是完完全全的致死伤害！


第三百六十八章 凋零神使

　　万花筒素质二连，直接秒杀了张琴。

　　月读伤害灵魂，就算是不能杀死对手，也能够造成极为沉重的伤害，并且附带破坏精神的效果。而在敌人恍惚、无法反抗的瞬间，追加“天罚之眼”，造成极为严重的伤害。

　　精神灵魂和肉体层面的双重高强度打击，就算是要素强者，碰到了也要被扒下一层皮，更别说张琴中招的时候还没有什么特别重视李维所带来的威胁。

　　于是，被秒杀也不是什么不可想象的事情了。

　　但，接近要素的强者，生命力还是太强悍了。身体被切成两节、上半部分只剩下了头和半个胸腔的张琴，竟然一时之间还未死透。她的喉咙微动，脸上竟然露出了一个笑容：“你以为……杀了我……就能……”

　　话未说完，最终咽气。

　　费尔布拉泽瘫坐在地上，咳出了一口血，说道：“总算是死了……李维，多谢你救了我一命。”

　　“不客气。”李维随口应了一句，眼睛看向了在不远处的那个刻画在地面上的法阵。

　　法阵上散发着一股氤氲的黑气，不管之前费尔布拉泽与张琴的战斗之中爆发出来的熔岩，还是现在许东心与温青两个水系高手的对决流出来的大水，都未能沾染。

　　在现在的十四层，水流几乎都快要没过腰间了，但到了法阵那里，却仿佛碰上了一个无形的礁石，水流都是绕着走的。

　　很神奇。

　　忽的，李维脸色一变，他的奥法视觉看到了张琴的“灵魂”！

　　半透明的女恶魔，满脸狂热的笑容，从尸体上飞扑向了那个法阵。

　　李维感觉到很不对劲，但是事情来的太突然太快了，他只能来得及做一件事情。

　　他伸出左手，魔爪自他的胳膊之中探出，惩魔雷霆的力量在其上涌动。雷罚魔手随着延伸出去的魔爪完成了一次中远程的攻击。

　　在费尔布拉泽看来，李维带电的魔爪伸出去，照着空处狠狠的打了一拳。但实际上，她这一拳雷罚魔手，是轰在了飞出来的张琴的灵魂上。

　　说实话，这还是李伟第一次见到“灵魂”这种玩意儿——其实幽灵、怨灵也算，但那毕竟有一定的成型条件，而不像是张琴这次一样。

　　张琴毕竟是已经死了，死后脱离肉体的灵魂，那脆弱的简直不像话。况且，她在死之前还挨了一下月读，灵魂层面的损伤就更大了。

　　被李维抓住机会，惩魔雷霆灌下去，单纯的灵魂可不太能扛得住。

　　她的灵魂也在李维这一拳之下，被打成了两节。

　　仅有上半生的灵魂，扭过头，怨毒的瞪了李维一眼。李维手一捏，魔手横抓而去。他可不想放过这个女人的灵魂，带着惩魔雷霆的魔手，是奔着彻底将她灭杀而来的。

　　然而，这一次，却没有能够抓住对方。

　　从那个诡异的法阵之中，忽然有一条黑色的能量丝线伸出，拽住了张琴的灵魂，将其拉进了法阵之中。

　　这不是虎口夺食么？李维这脾气，哪儿能忍住这个？

　　收回魔手，左手前抬，雷电的力量就在他的手心之中凝聚，粗壮的雷柱发出，“灭却雷霆”出手，目标直指那个诡异的法阵！

　　“从我手上抢肉，就先给你来一发！”

　　这是，这一炮却未能将那法阵怎么样。

　　氤氲的黑气转眼之间形成了一面盾牌，就挡在了李维的雷霆之前，阻止了雷霆力量对于法阵的破坏。

　　一击不成，李维已经开始在准备第二个手段。但是，还未等他下一个攻击成形，那个法阵之中却已经有了巨变。

　　被拉进法阵、消失了的张琴的半截灵魂，再一次浮现，被全部被染上了一股黑色的能量。随即，灵魂之火开始燃烧，法阵却变得更亮了。

　　李维瞬间就意识到，这是一个献祭的过程。

　　摆放在法阵四周的那些镇魂坛，在瞬间全部碎裂，大量的液态灵魂在眨眼的功夫里气化，被吸入法阵之中。

　　这些镇魂坛比李维曾经见到过的那些还要更加的高级，内中所蕴含的灵魂力量更加的纯粹和强大。

　　当这些东西全部被法阵吸入的时候，一只手，就从法阵下面爬了伸了出来，扒在了法阵边缘，接着另一只手也出现，一用力，半个躯体伸了出来。

　　这是一个看起来体型约有两米半左右的大家伙，他的双手是漆黑的颜色，头部的前额处则长出了两根角，并向后包裹着头颅，从后脑抬起倒着弯向前方。双目通红，皮肤褶皱而暗沉，身上穿着惨白色的铠甲。

　　这个形象，李维一眼就认了出来：“凋零神使”伊布斯！

　　传闻中，深渊地狱“大魔神”艾墨耐托麾下，主掌深渊第五层“凋零国度”的神使，名为伊布斯。

　　这已经不能算是强者了，这是神话之中的角色！

　　而李维之所以能够认识这所谓的“凋零神使”，是因为在此之前，他对于深暗教团有过非常深层次的调查。这些调查，除却实力上的、组织结构上的一些情报，当然而然的也会涉及到一些他们的起源和发展。

　　深暗教团说归到底，是一个宗教组织，是一个邪教。既然是邪教，他们自然是有他们的信仰的。

　　他们的信仰，就是“大魔神”艾墨耐托，与烈狱塔的信仰“炼狱魔王”是死敌关系。深渊地狱有无数层，每一层，其实就相当于一个世界。

　　没人知道深渊地狱到底有多大，但总有些地方是最为著名的。艾墨耐托控制着深渊地狱第一层到第七层，这里被称为恶魔神国，每一层都有一位神使作为他的代言人。

　　第五层的凋零国度，就是凋零神使伊布斯的领地。

　　这样一个只应该出现在神话之中的角色，就这么出现在了李维的眼前。

　　伊布斯从法阵之中爬出，而仅仅只是他望过来的一个眼神，就让李维感到浑身战栗，仿佛灵魂都要被吸走了一样。

　　这并非是伊布斯向他动手了，这不过只是它身上带有的气势而已。

　　李维的写轮眼，已经疯狂的转动了起来，抵御着这种精神侵害。


第三百六十九章 凤凰圣剑

　　坐在上层的大殿之中，叶菲音和蒋允良公爵也感受到了第十四层传来的那股强悍的气息。

　　那是远超过他们想象的强大气息，令人战栗不已。

　　叶菲音在感受到这股气息的出现后，就立即尝试通过通讯器来联系现场的人，但是信号完全被掐断了。那边要素强者之间、还有那个新出现的强盛气息，完全阻断了信号的传讯。

　　“这才是他们真正的手段么？”叶菲音的脑海里出现了这么一个念头。

　　她不禁转过头，看向了公爵殿下。

　　只见蒋允良公爵向她点了点头。

　　她明白公爵的意思，深吸一口气，提起长剑，背后忽的升起了一对洁白的羽翼。

　　忽听“筝”的一声，一支箭羽忽的射来。

　　她抬起“凤凰之剑”，将箭羽格开，目光望向弓箭射来的方向——那是墙壁，这支箭，是隔墙射过来的。

　　再接着，那面墙壁忽然坍塌，从墙后走出了两个人。

　　一者是一个穿着金黄色铠甲的男人，另一者，则是一个裹着一身兽皮衣服，腰间挎着一把开山刀、手里还拿着弓箭的年轻男子。

　　前者，叶菲音认识，霍伊莱特，KSS之中还是比较出名的一位要素级特工。而在他旁边的那个看起来土里土气的、不知道从哪个深山沟里出来的年轻男子，感知上恐怕也达到了要素登记，但却完全不认识。

　　“霍伊莱特，坐在上面的那个漂亮女孩子，就是我们这次的目标么？”披着兽皮的年轻人大大咧咧的问道。

　　霍伊莱特的表情明显是对这个家伙有所嫌弃，但还是不得不说道：“是的，王通，你杀了她，就名利双收了。”

　　“太好了！”被叫做王通的年轻人，兴奋的舔了舔嘴唇，说道：“深山修行十年，师傅死了，我就是要出来闯下名头的！这次机会不赖，宰个公主，有钱又有名！”

　　“别太大意了。”霍伊莱特说道，“你面前的是‘白凤凰’，要素榜第三十五名的高手，你要小心一点。”

　　说完之后，他还在心里默默的补上了一句：“你死也别死的太快。”

　　王通完全听不懂霍伊莱特的潜台词，表情仍旧是相当轻松：“要素榜？呵呵，都是些沽名钓誉的人！杀了这个什么白凤凰，我就能直接进要素榜了吧？老霍，等下可不要插手啊！”

　　霍伊莱特摇了摇头，没有说话。

　　已经从座位上站起来，挡在娅莎公主身前的蒋允良公爵，冷笑了一声，说道：“我已经有段时间没有好好活动下筋骨了，希望你们能耐打一点。叶卿，和我一起杀死这两个胆敢挑战凤凰的蠢货！”

　　“遵命，殿下。”叶菲音满面冰霜的望向了台下的两个人。

　　王通大笑了一声，抬起弓箭，对着后面的娅莎公主就是一箭。

　　这一箭，他射得很突然。从笑，到发起攻击，不过刹那的功夫而已。

　　他在深山老林之中，跟随他的师父在一起苦修十余年，除却修行、打猎之外，他极少接触外面的世界，他的师父也不允许他接触。直到他师父死了之后，他才有机会出来。

　　出来，进入到人类社会之中后，他的目标就是想要成名、获利。于是就被王国政府所招揽，这次来刺杀公主，就是他参与的第一次任务。

　　他很自大，出山之后就没遇到过比自己强的人；很少接触到外面的社会，情商可能存在一些问题；但他也有猎人应有的狡猾，这突施冷箭的一下，就是他狡猾的体现。

　　这种在对峙之中，突然抬手射箭的本领，是他在无数次与各种强大的野兽对敌的时候，磨炼出来的本事。只要够快、射出去的箭足够犀利，在对峙之中让对手反应不过来，那就总是能够在战斗正式开始之前伤害到敌人。

　　他看得出来，他的目标，那个漂亮的小姑娘孱弱不堪，他的箭只要命中，那公主殿下就必死无疑。

　　只是，他没能成功的射中娅莎。

　　一柄燃火的长剑，凌空将他射出的箭矢斩落，他在愕然之间，看到了叶菲音充满怒火的脸。

　　下一刻，背生白色火焰双翼的女战士，急冲向他。

　　王通的反应还是非常快的，他再一次抬起了手中的短弓，一支箭矢被他射出。这箭矢在飞射出去的时候，化为了一只棕色的鹰隼，还带有一声高亢的鸣啼。

　　然而，鹰隼一点抵抗都没有，就被叶菲音一剑斩落。

　　再射箭已经来不及了，王通一遍快步后退，一边抛下了短弓，从腰间拿出了开山刀。

　　眼看要来不及的时候，一面土墙，在他的身前忽然升起。

　　霍伊莱特的支援到了！

　　忽然升起的土墙，是霍伊莱特的能力，他是个以操控土、石为主要手段的进化者，在他的控制之下，聚合起来的土墙要比金属还要更加的坚固。

　　但在白凤凰的剑下，一切都是虚妄。

　　土墙再一次被她一剑斩开。

　　而在土墙崩塌的瞬间，一个穿着兽皮年轻身影反冲了上来，开山刀和他的身影瞬间化成了一只扑向前的猛虎。

　　这应当就是不折不扣的要素技能了。

　　可是王通有要素技能，叶菲音也是有的。

　　战力榜上一次能够长期霸占第一这个名次的人，就叫做叶菲音。她当年也是停留第九锁链许久，累积许久，最终完成十链混合要素的突破。而如今，她的进化链条开发等级已经来到了第十四条了。虽然她只有一个要素能力，但且不提她的要素能力是十链混合要素，这要素的等级，也是进化到了真理级别的。

　　以真理级十链混合要素为基准，开发出来的要素技能，配合上“凤凰圣剑”这把著名的神器全力激发，两者加在一起的效果有多强？

　　叶菲音给出了答案。

　　“凤凰圣火”是这一招的名字。

　　化身猛虎的少年，连着他那把开山刀一起，从正中被圣剑剖开，紧接着白色的火焰将其全身笼罩。

　　王通连一声惨叫都没有来得及发出，就当场死亡了。


第三百七十章 剑斩两要素

　　一个苦修十数年，算得上是天才的人物，在成为要素级别的强者，出山之后，梦想成名的人，就这么死了。

　　实际上，王通想要获得他想要的东西，其实轻而易举。

　　他是个真正的要素强者，第七锁链标准的要素强者，开化出了力量链的要素能力。

　　要素榜这是个太遥远的事情了，但仅仅就依靠他现有的力量，不管是加入到猎魔人公会成为一名猎魔人、还是受聘于某个企业，更干脆的就是谁也不投靠，自己单干，一个要素强者想要闯出名声来，一步步走，总能闯出来的。

　　名和利，对于一个要素强者总不会太缺。

　　只是可惜，太过于想要一鸣惊人，高估了自己的实力，也低估了天下的高手，王通选择了一个非常不适合的对手，以当做自己出道的一战。而这样的结果就是，哪怕旁边有人帮忙，然而在“白凤凰”叶菲音的圣剑之下，被三招毙命。

　　旁边的霍伊莱特都为此感到胆寒。

　　一开始，他的反应有点慢，不得不说其中是有一定的故意的因素的。其实他当真要是想帮忙的话，在叶菲音刚动的时候，他其实是有办法利用自己的操控土之力的手段，进行干扰、攻击，或者是对王通进行更有力的防御加持和支援的。

　　但是他没有这么做。

　　他跟王通并不算熟，而且在短暂的接触之中，这个拽的跟二五八万一样的小年轻，给他留下了相当恶劣的印象。

　　于是，他心中存有了一点想要给这个不知道天高地厚的家伙一个教训的想法，于是就没有第一时间进行支援。

　　而他现在后悔了。

　　其实，在王通打出那一记“鹰隼射击”，被叶菲音轻而易举的斩落的时候，他就意识到了情况不妙，太低估了“白凤凰”的实力。然而，这个时候急急忙忙的在想支援，能够动用的手段就不多了。

　　临时升起的土墙，没能够阻挡住叶菲音的冲击。最关键的是，王通那个傻小子，要是抓住机会后退几步，做好调整，跟霍伊莱特寻求配合，两个人稳扎稳打一点，搞不好还能周旋两下。但是，王通当时做出了一个非常错误的抉择。他趁着叶菲音一剑斩破土墙的时候，不退反进，启动了要素技能，化身猛虎扑了上来。

　　这就是找死了。

　　要素技能固然强大，但是面对叶菲音这样实力强悍，战斗经验又丰富到可怕的人，这么直接的用大招，那露出的破绽就太多了。

　　神器“凤凰圣剑”与真理级混合要素技能“凤凰圣火”搭配在一起，威力被提升到了极为恐怖的地步，一招致命。

　　现在，王通死了，就剩下他一个人在这里。“白凤凰”的实力他已经亲眼见识到了。仅仅是叶菲音，就不是霍伊莱特能够单独应付的对手，更别说旁边还有一个蒋允良公爵。蒋允良在年轻的时候，也是有“辉煌骑士”这样的称号的，虽然现在年纪大了，但作为一个要素强者，又有神器级长剑“天火”在手，实力不容小觑。

　　两者联手，他就算是操控土之力的水平再高，土与石再怎么坚固，也不可能打得过。

　　连支撑都是个奢望。

　　在王通死去的瞬间，他就想要逃了。

　　一个要素强者铁了心要逃，是很难拦下来的，但是今天这次除外。

　　霍伊莱特对于自己的逃生本领还是有一定信心的。在他的操控之下，叶菲音和蒋允良公爵以及娅莎公主下方突然出现了一个空洞，砖石结构的地面被他抽离。同时，地面升腾起来的砖石也在他的操控之下，转演变成了石弹，无差别的向场内的三人打去。

　　他这样的行为，成功的避免了蒋允良公爵对他的攻击。公爵大人必须要花费精力解决那些攻向娅莎的石弹、将娅莎从下坠的过程之中解救出来。

　　接着，他趁此机会，融身入石，整个身体在很短的时间内，就与地上的砖石融为一体。他可以轻易的在土中、在砖石之中行动，这是很好的逃生手段，不容易被抓出来，而且很快。

　　但他还是被“白凤凰”给抓了出来。

　　先前他的扰乱攻击，并没有让叶菲音受到什么影响。背后生出一对白火之翼的女战士，自然而然拥有飞行的能力。

　　急冲而来的女战士，在霍伊莱特刚刚融身入石的时候，就斩下了一剑。

　　这一剑，让霍伊莱特受了一点小伤，无甚大碍，但那点火焰的力量，却烙印在了他的身上，仿若黑夜里的明灯一般，让叶菲音在追击的过程当中如鱼得水。

　　一剑将其从地板逼了出来，一剑斩碎他的外围防护，一剑破掉他的要素技能……

　　叶菲音连连砍出了十二剑，剑剑都逼得霍伊莱特不得不倾尽所有的力量来抵挡，但却止不住的向失败的深渊滑落。

　　终于，在第十三剑的时候，霍伊莱特坚持不住了，被一剑捅穿了心脏。圣火的力量从内而外将他点燃，片刻之后，他便面目全非的倒在地上，宣告死亡。

　　不过几分钟的时间，叶菲音手里就已经沾上了两个要素强者的性命了。

　　暂且收回长剑，她回过头，说道：“我还是要去十四层那边看看。已经耽误了很长时间了，情况可能会很不妙，两位殿下还是尽早离开主堡吧，往城西去找王安德。如果十四层的情况失控，至少两位殿下还活着，我们就还有机会。”

　　“叶卿……”娅莎在自己外舅公的怀抱里安全落地后，脸上的表情有点难过：“你们……要活下来啊。”

　　她现在已经很成熟了，知道说一些矫情的话，不仅对事情毫无帮助，反而会是一种拖累。但活下来，这是她最真诚的盼望。

　　叶菲音愣了一下，然后嫣然一笑，说道：“是的，我的公主殿下，我会活下来，李维会活下来，我们最终都能够活着终结掉这场阴谋。”

　　言罢，她转过身，双翼一展，顺着先前霍伊莱特弄出来的空洞，向更下层飞去。


第三百七十一章 须佐战魔神

　　弓刀猎人王通和善于控土的霍伊莱特，原本的目标应当去拖延、牵制叶菲音和蒋允良公爵的，但实际情况跟他们之前的预计不太一样。王通冒失，葬送了这一切，两个要素强者在叶菲音的手里，根本没坚持住多久就全完蛋了。

　　但毕竟战斗还是持续了有一段时间，而在这段时间里，李维正面临着一场苦战。

　　当凋零神使伊布斯从自己的面前爬出来的时候，他就是一阵头皮发麻。

　　精神震慑的效果被写轮眼给抵御掉了，但伊布斯强悍的气势，仍旧让李维感到心悸不已。

　　在之前，他尝试过用灭却雷霆直接轰击这个可以召唤深渊神使的法阵，但是效果不佳。在伊布斯一点一点从法阵之中往外爬的过程之中，李维感受到了极大的压力。

　　他当机立断，双目之中的风车镰飞速的转动了起来，庞大的力量从他的身上升腾而起，一个巨大的纯能量构成的半身须佐成型，骷髅的肋骨将李维守护在其中。

　　在面对根本无法预计实力的对手的时候，李维非常果断的开启了自己的最强能力——须佐能乎！

　　须佐体型很大，在现身之后，将天花板撞破才真正成型。骷髅手臂之中握有的巨大雷剑直接挥舞斩下，先将天花板斩破后，照着法阵、以及从法阵之中爬出来一半的伊布斯斩了下去。

　　巨大的雷剑气势磅礴，重重斩下的时候，伊布斯才刚刚从法阵之中爬出了一个上半身而已。

　　雷剑带着刺啦刺啦强盛的电流声，在即将落下的时候，被法阵之上升腾起来的黑暗能量所顶住。

　　但须佐的力量何其之大，法阵本身所拥有的保护手段，根本抵御不住须佐能乎的重斩。

　　那层黑色的保护层，只不过是让须佐的雷剑顿了一顿，随后就被庞大的湛蓝色雷霆力量给破除掉了。在保护层完蛋之后，整个法阵在雷霆的力量之下震颤不已，就连旁边的那些镇魂坛，有个别几个上面都出现了裂痕。

　　“不！”伊布斯大吼了一声，他的声音说不上来的嘶哑，听到人的耳朵之中，仿若渎神之语一般，这声音的本身，就会给人的精神带来十分严重的伤害。李维要不是正处于须佐能乎的保护之中，仅仅是伊布斯的声音，就会给他的带来一定的麻烦，写轮眼相当的一部分力量，会被牵制住。

　　而在旁边不远处重伤的熔岩将军费尔布拉泽，就倒了大霉了。本身就处于重伤状态下的他，听到了伊布斯的怒吼，被渎神之语侵害了灵魂。这伤害来的真是猝不及防，他在没有防备的情况下，刚刚稳定了一点点的伤势，一下子又被引动了。一口没忍住，嘴角就有鲜血溢了出来。

　　他强忍住痛苦，一步步的往后跑去。再继续在这里待下去，都用不着别人来攻击他，仅仅就是多听伊布斯发出了一些声音，他就要丧命了。

　　而这边，李维的雷剑被伊布斯挡住了。

　　“凋零神使”显然不会愿意李维真的将法阵给斩破掉。他很想来到这个他已经许久许久没有踏足过的世界了，又怎么容得别人打断？

　　他的手掌上抬，竟然就这么徒手握住了须佐的雷剑。

　　暴躁的雷霆力量，以雷剑与他的手掌的交接的地方为中心，刺啦刺啦的爆出了一阵阵灿烂的电花。

　　这种层次的伤害，对于伊布斯的本体来说，是没有什么威胁的。但是现在不一样，他正处在穿越深渊地狱和人间主位面的过程之中，他本体的真正的力量，还在深渊地狱之中，他还没有来得及完全的爬出来。

　　在这种情况下，遭到剧烈的雷霆打击，他还是感到很难受的。

　　但总归来说，他还是抵住了下斩的雷剑。

　　一只手扛着雷剑，另一只手扣在法阵的边缘，用力，带着他的身体进一步的从法阵之中往外爬。

　　李维见势不妙，立即加大了须佐能乎的力量投入，大剑上的雷霆力量，再度暴涨了三分。同时，须佐的头部，那个骷髅头原本空洞的双目之中，出现了一对风车镰状的写轮眼。一股代表了幻术的精神力量，传导到了雷剑之上。

　　“月读”所代表的精神力量，被须佐能乎发挥了出来。

　　李维是不敢针对“凋零神使”直接使用“月读”的。将伊布斯这么一个神话人物拉到自己的精神空间之中，且不说能不能做得到，真要是拉进来了，那纯粹是作死。搞不好，到时候就不是李维在精神空间里虐待伊布斯了，两人的角色恐怕会调换过来。

　　“月读”这一招，还是要有把握的时候才适合使用，能够造成秒杀的效果，再不济也能够给敌人带来巨大的精神伤害。而当双方的实力差距太大之时，“月读”几乎就没什么太大的用处了。

　　但是月读所代表的幻术、代表的精神层面的打击手段，还是不应放弃的。通过须佐能乎，磅礴的电能，夹杂着精神攻击手段一起，李维已经是拼了命了。

　　巨大的雷剑将伊布斯的手向下压了不少，伊布斯已经出离的愤怒了。他那一双通红的眼睛盯着李维，说道：“卑微的凡人，你不知道你到底在与一个多么伟大的存在作对！放弃你的攻击，我会让你死的痛快！否则，你的灵魂将会遭受永恒的折磨！”

　　“闭嘴吧，垃圾！”李维骂了一声，他的右眼疯狂转动，一道雷光忽然在伊布斯的脸上乍现。

　　在维持须佐能乎的状态下，再单独启用一次“天罚之眼”，这对于李维的负担相当的大。

　　但这总归是值得的，遭到这样的攻击之后，伊布斯不得不将另一只手从法阵的边缘抬了起来，挡在了头前，顶住了天罚之眼的伤害。

　　天罚之雷，在他的手上留下了一条灼痕。伤害到底如何不得而知，但至少阻止了他继续往外爬。

　　不仅如此，在地上的法阵，也终于出现了裂纹，一些邪恶的符文变得模糊了起来。

　　如果这个法阵被摧毁了，伊布斯应该就爬不出来了吧？


第三百七十二章 神话级

　　“你会为此付出代价的！凡人！”伊布斯的声音再一次响起，他充满憎恨的眼睛望向李维，冥冥之中，某种非常可怕的力量，被他所引动。

　　一朵朵紫黑色的暗影之花，在巨大的湛蓝色须佐能乎的周边盛开。

　　这些暗影之花的紫色模样，看起来甚至有些诡异的美丽。但它们的危险程度，也是相当可怕的。

　　一朵暗影之花，不过拳头大小，但其在从花蕾开始生长的时候，就长在须佐能乎上，吸收须佐的力量。

　　从花蕾到完全盛开，不过刹那间的事情。一朵暗影之花从须佐上吸收了大量的能量，然后将这些力量转化成极具腐蚀性的暗影力量，然后爆开，反噬须佐本身。

　　一朵花，吸收的能量和造成的伤害，都算不上严重。但片刻之间，在“凋零神使”的引导之下，须佐能乎上就已经长了不计其数的“凋零之花”。

　　一开始还什么，几个呼吸的时间之后，李维就已经感受到了压力。

　　须佐的维持变得更加的吃力了，“凋零之花”带来的伤害，在累积过多的情况下，就算是须佐也会感到吃不消。仅仅依靠须佐本身的防御来对抗这些如附骨之疽一般的凋零之花，那压力太大了的，他不得不想些别的办法。

　　暴躁的雷霆力量，从须佐能乎的各处涌出，一道道闪烁的电弧，从须佐的身体表面走过。带有惩魔雷霆属性的电弧，对于这些凋零之花还是有相当不错的效果的，几个刹那的时间之后，大量生之又灭、灭之又生的凋零之花，被彻底的摧毁。

　　凋零之花被解决掉，须佐的压力一下子就小了很多。但是李维一点也搞不行不起来，为了解决困扰在身上的花朵，他那柄下斩的雷剑上所附带的力量，自然而然就不可能继续对伊布斯保持太大的压力了。

　　就在刚才，伊布斯放开了抵住雷剑的那只手，任由雷剑劈在自己的肩膀上，然后双手撑在法阵边缘，猛地向上一拉，肩膀顶着雷剑，竟然就从法阵之中站了出来！

　　凋零神使伊布斯，神话之中的强大人物，已经完全的站在了李维的面前，来到了这个世间。

　　“哈哈！一千年了！我终于再一次来到了这个世界！”凋零神使大笑着说道：“虽然只有一个小时的时间，但是这里却有这么多美味的人类的灵魂！哈哈……呃……什么？该死！我的力量！卑微的人类，你做了什么？！”

　　伊布斯的愤怒，起因于法阵的碎裂。这个法阵，可以将伊布斯从深渊之中召唤出来一个小时的时间。

　　但是他的力量实在是太过庞大了，这样一个小的法阵，难以再短时间内将他所有的力量都带到世间。他的本体迫不及待的从深渊之中爬了出来，但是他绝大部分的力量，还留在了深渊之中。

　　这本来也不是什么问题，在他爬出来之后，他的力量将会在很短的时间之内，从深渊之中涌出，归于他的身上，直到召唤时间结束为止。

　　但是，现在法阵却破裂了。这意味着伊布斯虽然已经从深渊之中爬了出来，但是他绝大部分的力量，却被隔绝在了深渊之内，出不来。

　　站在须佐之内的李维，长长的舒出了一口气，法阵的碎裂，当然就是他的杰作了。

　　在凋零之花大片大片的开在须佐的身上的时候，他就意识到，他已经不太可能趁着伊布斯爬出来之前，把他赶回去了。那么，破坏法阵就是个其次的选项。

　　伊布斯全心全意的在想要爬出来的时候，大片大片的电弧，密布地表，沿着差不多半米多深的水，侵入到了法阵之中。

　　本就已经被打出了裂痕的法阵，防护层早些时候就被须佐给砍破了，再加上伊布斯就只想着爬出来，顾不上保护法阵。于是，这个召唤法阵就被彻底摧毁了，连带着周边的镇魂坛也全部碎裂。

　　凋零神使伊布斯固然来到了世间，但仅仅只是个躯壳，他的力量，还没有它全盛时候的百分之一强。

　　然而尽管如此，仍旧是不能小看它的。

　　在李维的感知之中，这位强大的恶魔，力量、气势的程度，仅仅只是达到了普通的要素的地步而已，但是他的力量本质太高了，身体强度也太恐怖了，仍旧是个非常恐怖的敌人。

　　他将是李维迄今为止，面对过的最强的对手。

　　伊布斯现在非常的愤怒：“爬虫！看看你都干了些什么！我发誓我要把你的灵魂从你的身体里活生生的扯出来，然后撕成一千个碎片！”

　　“你先能办到再说吧！”李维反唇相向，挥手，雷剑横斩。

　　伊布斯小臂向侧面一竖，雷剑斩在他的胳膊上，爆出大片的电花。须佐的力量还是很强大的，伊布斯完全吃下了所有的力道的情况下，也不得不侧着踏了两步，才将身体稳定下来。地板被踩出了两个大坑。

　　但无论如何，他是硬接下了须佐一剑，并且并没有受到太大的损伤。

　　“你这个小虫子还有点力气。”

　　虽然伊布斯的体型还不到须佐的三分之一大，但是他在将李维称之为“小虫子”的时候，是那么的理所当然。

　　足下发力，下一刻，他的身体如同炮弹一般的冲向了李维！

　　李维脸色一变，用雷剑来阻挡已经来不及了，他的左手向前，恶魔左手上魔手飞出，跟须佐的左手集合到了一起，猛地前推，电弧闪烁，捏成拳头轰向了伊布斯。

　　剧烈的碰撞之下，伊布斯的身体比冲过来的时候更快的速度倒飞了出去，但李维也不好受。须佐能乎的左手上出现了大量的裂纹，大片大片的能量维持不住形态，溃散了出去。

　　尽管这些裂纹很快就修复了，但是李维已经意识到，须佐的强度，在面对伊布斯的时候并不是无懈可击的。

　　而另一边，被一拳轰飞的伊布斯，落地之后几乎是瞬间又重新站了起来，并且再一次向李维冲来！


第三百七十三章 魔人之双须佐

　　伊布斯冲上来，被须佐一拳轰飞；再冲上来，被雷剑斩飞；再冲上来，再一剑……

　　几个回合的对决，直来直去，纯粹的暴力对决。

　　这不应该是伊布斯的风格，传说之中，他应当是高高在上，举手投足之间，冰冷又让人绝望的凋零神力，将会掠夺一切生机，不管是精神还是物质，都将凋落。

　　但是，在绝大部分的力量都被隔绝在深渊之中，无法动用的情况下，使用凋零魔力，对于包裹在李维外面的那个能量巨人，效果不太好——之前的凋零之花已经证明了这一点，只要须佐全身上下弄出一层电弧扫荡一遍，惩魔雷霆天生具有的破邪效果，就会将沾染上去的凋零魔力给摧毁掉。

　　想要彻底让须佐能乎凋零，那就必须有强出很多的黑暗魔力才行，这是现在的伊布斯不太容易做到的。

　　相比之下，借助超级强大的恶魔身躯，来横冲直撞，反而是个更有效率的选择，最关键的是更省力气。伊布斯这次从深渊带到这个世界的力量可并不算多，他想要待够一个小时的时间，那就得节省点魔力。

　　而就仅仅只是这样的横冲直撞，强大的肉体力量就已经让李维吃不消了。

　　伊布斯可以感受得到，眼前这个还算是挺不错的能量巨人，已经变得有些虚弱了。尽管并不太明显，但是已经不如最开始那么强。这才几次对撞而已，想必再来几次，眼前这个小家伙就会支持不住了。他现在甚至能看见，那个小子诡异的两只红色眼睛之下，已经有鲜血流了出来。

　　双目流血，这是万花筒写轮眼短时间之内使用过度的表现之一。

　　连伊布斯都感觉到了须佐的能量在消退，李维自己肯定也感觉到了。眼睛在短时间之内的负荷已经很大了，之前在秒杀柔面天魔张琴的时候，他就直接用上了两个万花筒瞳术。现在，又开着须佐，与伊布斯全力而战打了好一会儿，眼睛快要顶不住也是很正常的。

　　但是他完全不敢收回力量。开着须佐，都打得这么辛苦，一旦没了须佐能乎的力量，面对强大的伊布斯，自己怕就只有被秒杀这一个下场了。

　　李维明白，再这么继续下去，自己恐怕是无法坚持太久的时间的。但他仍然在咬牙坚持，只因为心中的一个想法。

　　而很快，这个想法就快要成真了：一个盛大的、充满了灼热火焰的气息，出现在的不算远的地方。

　　这是叶菲音，这个主堡之内，除却伊布斯之外，最强大的人。

　　李维的精神一下子就变得振奋了起来，他就是在等叶菲音的到来！

　　伊布斯显然也感受到了威胁，他狂吼一声，紫黑色的力量骤然从他的体内升腾而起。他已经不再打算节省能量了，仅有的一点从深渊带出来的凋零神力全面的盛放了开来，凝聚在了他的身上。

　　神话级的肉体，再加凋零神力的加持，他准备在下一击，直接攻破眼前的这个能量巨人！

　　李维也笑了。

　　伊布斯显然已经沉不住气了，而他，到现在这个地步，也不再需要保留任何的实力。

　　魔人形态开启，从他背后升腾起来的魔人虚影，在出现的刹那，就跟庞大的须佐结合在了一起，并从须佐的身后重新探出，只是变大了无数倍，几乎跟须佐已经一样大了。

　　接着，神魔大阵开启。魔人形态之下，上下两层神魔大阵，给予了李维双重的加持。在神魔大阵的范围之内，惩魔雷霆的力量变得极为活跃。

　　再然后，就是神器“龙王之心”所拥有的“霜龙之怒”状态，让须佐宛如骷髅一样的头部，变成了一个龙头。

　　这才是目前李维所拥有的最强状态，被他自己命名为：魔人之双须佐！

　　李维感受着这股极为强大的力量，非常的自信。哪怕是面对伊布斯这样的神话级人物在面前，他也岿然不惧！

　　须佐手握巨大的雷剑，带着巨大的雷霆和一些飘散的雪花，狠狠斩下。超巨化的魔人虚影，也跟着发出了同样的一次攻击。

　　双重神魔大阵和霜龙之怒，让须佐能乎的力量得到了极大幅度的加成。这一剑的威力，比之前须佐斩出来的任何一剑都要更加的强大。而从须佐身后飘着的超巨化魔人虚影，则完美的复制了这一剑。

　　双剑同一时间斩向同一位置，哪怕是神力全开的伊布斯，都挡不住！

　　重剑上挑，须佐和魔人的雷剑有意识的将伊布斯挑上空中。伊布斯完全抵挡不住这股力量，就算是他拼命的动用凋零神力，但是太少了，每出现一点，就会被恐怖的惩魔雷霆给击溃。同时，他强韧的魔体，虽然没有被雷剑斩断，可时时刻刻爆发的雷霆力量，却在一直向他的身体内涌动，以很快的速度消弭着他的力量。

　　他感到了恐惧。这种情绪，已经不知道几百年没有出现在他的心里了。

　　虽然，他不怕死。他是不会死在这个世界的，就算是被杀死，他最主要的力量还在深渊之中，最多过上一段时日，他就能够重新在深渊之中，重构身躯而复活。

　　但是，尽管不会死，这是会被驱逐，他也是绝不愿意的。好不容易来到这个世界一次，下一次来还不知道是什么时候了。

　　可是他完全无法反抗瞬间变得比之前强大了好几倍的须佐能乎的重斩。而更为可怕的是，当他的身体被雷剑带着撞破了天花板，被砍到上一层的时候，一个让他感觉到相当有威胁的女人出现了。

　　背生白色火焰双翼，手持一柄燃火的凤凰圣剑的叶菲音，已经做好了攻击的准备，真理级混合要素技能“凤凰圣火斩”，出击！

　　大部分的力量都在刚刚与魔人和须佐的双雷剑的对抗中被消耗，伊布斯无法再筹措力量出来抵挡叶菲音的攻击。凤凰圣剑斩开了他的身体，强大的凤凰圣火从伤口之中疯狂涌入。

　　他高声惨叫着，魔体受到了凤凰圣火的燃烧，受创严重。而更让他难受的是，他的凋零神力几乎已经被消耗干净了。

　　但这还并不是终结，他从自己的下方，还感受到了一股恐怖的力量在升起。

　　“须佐灭神双斩！”李维在最强状态下的最强一招，出手了！


第三百七十四章 须佐灭神双斩

　　须佐灭神双斩，这是李维的最强一招。

　　上一次恶魔左手的升级，带来了灭神斩这样一个强大的招数。不提任何的加成手段，仅仅以技能本身而言，灭神斩应当就是他所掌握的最强一击，其他的招数，就算是玩组合技，破坏力也比不上灭神斩。

　　而“须佐灭神双斩”，看名字就知道怎么回事了。这一招灭神斩，并非是以李维的本体发出的，而是借由须佐斩出的。

　　须佐是李维最强大的战斗手段，以须佐能乎斩出灭神斩，威力比原本大了不知道多少倍。

　　更何况，现在双重神魔大阵外加“霜龙之怒”，可都还在开启的状态之下。

　　灭神斩忽闪而来的威力，恐怖到惊人，比正常的雷剑斩击强了数倍不止。

　　更何况，从须佐背后生出的魔人虚影，也同样复制出了一模一样的一道灭神斩。

　　双重须佐灭神，同时命中伊布斯。本就在凤凰圣火之下被遭到重创的伊布斯，对于这一剑，仍然没有办法做出任何的抵抗，只能眼睁睁的看着双重灭神斩，紧跟着凤凰圣火的后面，砍在自己的身上。

　　伊布斯的魔体极为强悍没错，但是他本身并不是那种以肉体强悍著称的强大魔神，他更为著名的力量，来源于凋零神力的魔力。

　　换而言之，他是个偏向法术型的恶魔。

　　可惜，他这一次来到这个世界，自己绝大部分的力量都被隔绝了，只有肉体能够凭靠。但他本身所拥有的近战搏击手段，相对他强大的法术能力来说，显得很是糟糕，肉体的强度又没到可以忽视一切的地步。

　　于是，“凤凰圣火斩”让他遭受重伤；而“须佐灭神双斩”，直接将他的身躯从腰部切开成了两段。

　　被击溃的肉身，在惩魔雷霆和凤凰圣火的双重作用之下，已经扛不住了。他的下半身，很快就在这两种都具有一定的“破邪”效果的能量之下，化为了飞灰。而他的上半身，也在以极快的速度崩解着。

　　伊布斯大声的惨叫，阵阵魔音极为刺耳。

　　“不！不！该死的人类！我诅咒你们！我诅咒你们的灵魂！”在仅剩下最后一颗头颅的时候，他终于说出了一句完整的话。

　　“闭嘴吧你！”李维的声音从须佐之中传出，雷剑再斩。其实不用再砍，伊布斯最后这一颗脑袋也已经在消亡的边缘了，李维这一剑，只不过是加速了他完蛋的过程。

　　叮铃一声响，伊布斯已经彻底的消失，只在地上留下了两只弯曲的角。他的最后一丝气息都已经消散掉了，同时也代表着这场艰苦的战斗，终于算是结束了。

　　庞大的须佐能乎散去，李维的两只眼睛也已经恢复了正常的黑色，他关闭了写轮眼。两行鲜血从李维的下眼睑流下，划过整个脸庞，汇聚在下巴，一滴滴的落下。他很明显的感觉到，自己的双目有一种深深的刺痛感，同时整个人都头昏目眩的。

　　这一次，写轮眼是真的用过度了。

　　上一次，跟深暗教团的窦霖战斗的时候，他也是动用了须佐能乎。但那一次的战斗强度，远远比不上这一次。尤其是到最后，在开启须佐能乎的情况下，再开魔人形态，相当于同时有两个须佐在场，这对眼睛的消耗也是双倍的。再以须佐的力量催动灭神斩，这又是一笔更大的负担。

　　他原本只有一些轻微模糊的视力，跨越了轻度模糊，直接进入到了中度模糊的情况。再继续恶化下去，就是重度模糊，然后就是彻底失明。

　　万花筒写轮眼失明，其实所代表的不仅仅只是眼睛失明那么简单。如果是普通的失明、乃至于眼睛被挖掉，就他现在所拥有的自愈再生能力，长出来完全不成问题。但万花筒失明的本质，是眼睛之中所蕴含的瞳力完全被消耗干净，彻底失去这种神奇的力量。

　　到时候，他固然能把失明的眼睛挖掉，靠自愈再生的能力再长出一对眼睛来，但到时候，长出来的新眼睛，就只是普通的眼睛而已了。别说万花筒瞳术，就算是普通的写轮眼所拥有的动态视觉以及幻术相关的能力，都会完全的丧失掉。

　　这真是个悲伤的话题。

　　想太多也没有什么用，李维的注意力还是转移到了自己应得的战利品上。

　　伊布斯其实并没有真正的死亡。实际上，这种恐怖的魔神，想要彻底将他杀死，几乎是一件不可能的事情。

　　深渊第五层叫做“凋零国度”，“凋零神使”伊布斯是深渊五层的主人。这个主人不是说说而已，而是他已经完完全全的跟深渊第五层这一个世界融为了一体。他是不死不灭的存在，别说只是一具身体来到这个世界被杀死了，就算是他全部的力量都来到了这个世界然后被干掉，他也不会死，最多恢复的周期漫长一些罢了。

　　想要真正的杀死伊布斯，只有两个办法：一是毁灭掉深渊第五层“凋零国度”，没了本源，这头恶魔自然就会死亡。这是近乎不可能的一件事情，每一层深渊，都相当于是一个世界。毁掉深渊第五层的难度，跟毁灭一个世界差不多。

　　另一个办法，则就是他真正的主人，“大魔神”艾墨耐托剥夺他神使的身份，那么他就将会脱离与深渊第五层的勾连，于是他就会死。

　　不管是哪个，都不是现在的李维可以考虑的。

　　但虽然伊布斯没有真正的死亡，可是不代表李维不能收集到他掉落的恶魔之魂。伊布斯被消灭、被放逐，他未真正的死去，但是本源受损那是当然的。而在他“死亡”、被放逐的时候，可是损失掉了相当一部分的灵魂碎片的。

　　固然只是一些灵魂碎片，但是由于本质上的区别，这些灵魂碎片比起一些强大恶魔的恶魔之魂还要更加的强大。

　　实际上，他的恶魔左手已经是蠢蠢欲动了。

　　伸出恶魔左手，李维花了好一会儿的时间，才将伊布斯的灵魂碎片吸收干净。而这时候，他已经感到了自己的左手，有一种肿胀感。

　　这是恶魔左手吸收的能量达到上限，可以晋级的象征。


第三百七十五章 神兵主材

　　伊布斯残留的灵魂碎片，被恶魔左手吸收之后，完全补上了这一次恶魔左手升级所需要的恶魔之魂。

　　甚至还有多。

　　残留的这些灵魂碎片，李维最多只吸收掉了大约三分之二的样子，还有三分之一飘散在空中，在恶魔左手饱和了之后无法继续收集。李维也只能遗憾的眼看着这些灵魂碎片逐渐消散去。

　　有点可惜。

　　待到他回过神来之后，他看到了叶菲音站在自己的面前。

　　“白凤凰”还是非常的有风度的。刚刚，李维利用恶魔左手吸收伊布斯灵魂碎片的时候，多多少少是花了点时间的。叶菲音也很耐心的就在李维身前等着，没有打扰他，直到看到李维搞定了事情之后，她才走上前来。

　　“你刚刚是在吸收转化恶魔之魂么？”

　　“是的。”这事儿没什么好隐瞒的。

　　叶菲音也是随口一问，没什么别的意思。她伸出自己的右手，上面提着两根扭曲在了一起的恶魔之角。

　　李维当然认得这玩意儿，这是伊布斯脑袋上的角。

　　他从叶菲音手里接过这对角，疑惑的看了她一眼。

　　叶菲音露出了一个笑容：“这是你的战利品。”

　　不再矫情，李维将这对玩意儿提在了手中，道了声谢。随后，他想要将这对角收进压缩包之中，却发现失败了。

　　叶菲音笑了一下，说道：“伊布斯留下来的角，应该是蕴含了达到神器级别的力量，这种等级的力量，是收不进压缩包的。”

　　这其实是个挺生僻的知识，她以为李维不知道，于是给解释了一下。

　　“原来是这样。”李维点了点头。

　　这是他第二次碰上这种收不进压缩包的东西，上次碰到的，是霜寒之翼的精华核心。

　　叶菲音的做法，让李维的心里还是听舒服的。一件神兵级的主材料，拿到手，确实让他在战斗之中花费了这么大的力气而感到稍微有了一些价值。

　　不过，话又说回来，神兵主材又不是真正的神兵。实际上，神兵主材虽然珍惜，却也不是完全弄不到的东西。但是能够从神兵主材变成真正的神兵的，却又少之又少。更多的神兵主材，就算是在制作大师的手里，能够做成上品的卓越级装备，其实就已经算是合格了，能做成极品卓越级装备，就很不错了。甚至，搞不好一个失误，弄出个最普通的卓越级装备也是说不准的事情。

　　不是每个人都像是李维这样，拥有神奇的“无限炼金术”的。而就算是他，想要制作神兵，也不敢做保证——“龙王之怒”当真是运气很不错。

　　而且，同样是神兵，可神兵也是有不同的阶层的，并且每个阶层之间的差距更是巨大。

　　李维的“龙王之怒”，勉强算是神器级的装备，主要是他用上了两坨神兵主材——白龙核心和整块的德文蒂斯金属，再加上他的无限炼金术带来的化腐朽为神奇的力量，这才勉强将“龙王之心”推进到神器的地步。

　　而叶菲音手里的“凤凰圣剑”也是神器，可在李维的奥法视觉看来，“凤凰圣剑”之内所蕴含的力量，可要比龙王之心庞大太多了。

　　这两者根本不是一个层次的东西。

　　毕竟，凤凰圣剑是传承了几百年，被蒋氏家族这样的雄霸一方的势力当做传家宝留下来的东西。

　　总而言之，伊布斯的双角，这东西珍贵虽珍贵，但是还不至于让锦阳关太过于看重。

　　相比之下，刚刚李维所展现出来的力量，可要比这对角要有价值太多了。

　　叶菲音是亲眼看着李维，呼唤出庞大的力量，组成了两个能量巨人。极具威力的雷霆，随着能量巨人的斩击，释放出了足以破坏、伤害到伊布斯的魔躯的力量。

　　最后那一招的威力，比真理级要素技能，可能还是要差了一些，但是极化要素的威力应当是有了，而且比一般的极化要素还要强一些。

　　这意味着，大部分的要素强者，很有可能已经不是李维的对手。只有要素等级之中的那些高层次的人物，才有可能与李维一战。而就算是要素榜上的顶尖高手，那些排名靠后一些的，心里要是抱着一些小看人的心思的话，搞不好会在李维的手里吃大亏。

　　这已经很不可思议了，一个连要素都还没成功开化的小子，居然能够做到如此。等到他开启了要素之后，就真的不知道他会变得有多么的强大了。

　　总之，叶菲音是相当的看好李维的。

　　旁边，一个男人一瘸一拐的走了过来，这是费尔布拉泽。

　　“很高兴看到你，叶菲音女士。”费尔布拉泽的语气显得有些虚弱。

　　“费尔布拉泽，你怎么样？”

　　“不太好，不过看样子是死不了。”费尔布拉泽说道。刚刚，在重伤之后，其实他差点就死在了李维的须佐和伊布斯交手之时产生的余波上了。还好，他拖着重伤的身体跑远了一些，不然，到最后在李维开启了魔人之双须佐的时候，更上一层的战斗余波，恐怕真的会把他弄死。

　　想一想，还真有些悲哀。堂堂一个要素强者，居然差点死在了一个还没开化要素的人跟别人的战斗余波上，说出去都丢人。

　　片刻之后，从他们的身后也走来了一个人，同样也是一瘸一拐的。

　　这是许东心。

　　“看来你们是打赢了那个恐怖的存在了。”许东心说道。

　　之前，他一直都在跟他的老师，“水神”温青在做死斗。他不是他老师的对手，实际上，要不是他老师的身体衰老的有些厉害，实力比之过去下降了不少的话，他恐怕都坚持不住。

　　但还好，最后当李维展现出了强大的力量、并且叶菲音也到场的时候，温青似乎意识到了事不可为。在伊布斯还未被放逐之前，就先一步逃离了。

　　本来就被压着打的许东心，留不下温青，只能眼睁睁的看着温青跑掉。

　　一个要素强者，铁了心要跑，而且已经早跑了有一会儿的时间了，那想要再追，就不太现实了。

　　但不管怎么说，这场战争——对，就是战争——是锦阳关赢了。


第三百七十六章 养伤

　　深暗教团在锦阳关发起的这次行动，已经不能算是刺杀了，而是赤裸裸的战争。

　　开启在城西春日居的深渊大门、在主堡第十四层搞出来的凋零神使召唤法阵……这些都不是寻常玩意儿，跟之前想象之中的刺杀，完全是两个概念。

　　但无论如何，这场战争，总归是锦阳关一方获得了胜利。

　　在深渊炎魔领主被亲自下场的“紫火神枪”王安德给料理掉了之后，暴怒天魔也随之被围杀，没能逃掉。炽凰军团的主力部队，强力镇压住了恶魔军团，将它们压在了城西，不至于扩散的太厉害。并且，随后在要素强者们的带领之下，摧毁了深渊大门。

　　深渊大门被摧毁之后，主要的战斗其实就已经算是结束了。其实，深渊大门从开启到被摧毁，一共也没有太久的时间，但里面却至少涌出了五千头以上的恶魔。其实，就算是不管这个深渊大门，它最多也就只能开三天左右。但那时候，恐怕就是一支由六七个深渊领主带领的数万数量的恶魔大军了。如果真到了这个地步的话，那锦阳关受到的损失会更大。陷落不陷落，不好说，至少外城肯定要全部被打烂，而不像是现在这样，只有春日居以及周边区域被摧毁了。

　　在没了兵力补充之后，剩下的恶魔就不难对付了。深渊大门之中散发出来的深渊气息，给这些恶魔增强了很多的战斗力。而当这股气息断绝之后，恶魔士兵的实力下降的也很厉害，清剿起来的难度并不大。

　　而且，随后锦阳关的猎魔人公会也加入了战斗，大量的猎魔委托被发布了出来，锦阳关差不多全部的猎魔人，都开始参与进了对恶魔清剿行动之中。另外，在锦阳关的圣光教会，也没有坐视不管，千人规模的圣教军也主动出击，参与到了消灭恶魔的工作。

　　猎魔人、圣教军一起合作杀恶魔，彼此之间没什么敌对动作，这也是很难得的景象了。

　　有了这两方势力的帮助，在加上炽凰军团、锦阳关警署这些官方力量，恶魔的清剿行动很顺利。

　　最后一头恶魔，在魔灾爆发后的第三天，在城西东边的一条下水管道之中被发现，然后被杀死，标志着这场小魔灾彻底结束。

　　而在这三天的时间里，李维并没有出去动手，他一直在主堡之中养伤。

　　实际上，在战斗刚刚结束的时候，他就已经感觉到有些不对劲了。肉体上的伤害倒是没什么，他一直处于须佐能乎的保护之下，到最后伊布斯也没能够真正的将须佐给打破开，更别提伤害到他的本体了。

　　但是，写轮眼的使用过度，代表着他的精神负担极大，灵魂力量消耗巨大的情况下所带来的虚弱感，不是身体的强壮能够补充的。

　　尽管他在感觉到不对的时候，就立即往自己的嘴巴里灌下了一瓶精力药水，但是精力药水也只不过是能够稍微缓解一些他的症状，而不能够彻底的解决。

　　这一次，跟伊布斯的战斗，还是有点玩的太大了，直接导致了他卧床一周。

　　这一周的时间里，他什么都没有干，绝大部分的时间都在昏睡之中，对于外界的感知非常不敏锐。

　　可以说，这段时间应该算是他最虚弱的时候了。

　　还好，这是在锦阳关里。

　　他这一次帮了锦阳关大忙，蒋氏家族上上下下、里里外外对他还是十分感谢的。不管是休息的房间，还是稍微能够加快他恢复的医师，以及需要投入的资源，蒋家都没有任何的吝啬。

　　要是没有李维，天知道这爆发在主堡的一场战斗，最终结果会是什么样。

　　柔面天魔张琴，应当就是开启召唤伊布斯的法阵的关键了。法阵被开启，是在张琴被杀掉了之后，献祭了整个灵魂，伊布斯才出来的。但是，这并不代表着如果张琴不死的话伊布斯就出不来。这法阵时间长了，必然是能够召唤出伊布斯的，张琴只是一个保险的手段。

　　如果有人来破坏召唤法阵，那么张琴是守护者；如果来破坏法阵的人实力太强，张琴对付不了，那么她在死亡之后灵魂将被献祭，立即将伊布斯召唤出来。

　　总而言之，无论如何伊布斯都是要出来的。而如果张琴不死的话，那就是一个伊布斯再加一个相当于要素强者的张琴在场，这更麻烦。

　　如果没有李维在的话，从最乐观的角度来讲，就算是叶菲音能够镇压“凋零神使”伊布斯，蒋家的损失也会非常的巨大。首先，费尔布拉泽必死无疑。这位熔岩将军，连张琴都打不过。同时，在伊布斯出来之后，许东心也是必死无疑，他在跟温青的交锋之中本来就处于下风。

　　而如果情况再恶劣一点，手持“凤凰圣剑”的叶菲音，没有能够将伊布斯放逐的话，那么……可能整个蒋氏家族的主堡都要完蛋，连带着蒋允良公爵和娅莎公主殿下一起，全部都很难生还下来。

　　由此，可以见得，李维在这场灾难之中的表现，到底有多么的重要。

　　而他表现出来的实力，也足够让人惊讶。

　　在跟叶菲音交谈过，对当时现场的情况有了一个彻底的了解之后，蒋允良公爵心中已经升起想要招揽李维的想法。锦阳关多出这么一个高手，那对蒋家、对未来的复国大业，帮助可就太大了。

　　“要不，把娅莎嫁给李维算了，反正按你说的，他们两个也是情投意合……”

　　听完公爵殿下说完这句话，叶菲音也是哭笑不得。这不止是卖孙女，连亲孙子也一块儿坑了。

　　……

　　李维的养伤过程没什么好说的，精神、灵魂上的损耗，除却吃一些温养精神力的药物之外，最好的方式就是好好休息，好好睡觉。甚至，其实精力药剂也不该吃。毕竟，精力药剂这种东西，是为了战斗期间快速补充精力开发出来的药水，虽然可以快速的恢复精神力，然而本质上却是一种压榨的手段，而不是真正的恢复。

　　他自己也明白这一点，所以一直强迫自己好好睡觉。

　　而在整个恢复的期间，他其实也醒过来好几次，每次醒来，他都会发现，娅莎就坐在自己的床边。


第三百七十七章 第二魔人形态

　　“别乱动了。”

　　李维又一次苏醒，耳边听到了一个温柔的声音。

　　“医师说你精神损耗太大，至少要卧床休息半个月，才能初步恢复。”

　　“没事，我自己的身体我自己明白。”李维起身。

　　娅莎连忙将他脑后的枕头竖了起来，垫在后面。

　　李维舒服的半躺半坐在床上，说道：“谢谢公主殿下。”

　　“不用这么生分，还是像以前一样，直接叫我娅莎吧。”

　　“好，娅莎。”

　　“谢谢你，前一周的事情，我都听叶卿跟我说了，没有你的话，我可能……”

　　李维摇了摇头，说道：“不用多谢了，我也拿到了我该拿的报酬。”

　　他的表现有点生硬，似乎有点故意疏远的意思。

　　两人相对沉默了一会儿，娅莎说道：“你接下来有什么打算？”

　　“……”李维没说话。

　　实际上，他也没想好。

　　这次到锦阳关来，是因为听说了深暗教团的行动，再加上他们的目标就是娅莎，于是就掺和了进来。

　　而现在，深暗教团的计划已经被破坏掉了。而灭亡整个深暗教团的目标、愿望，短时间之内，看起来还没有太好的机会实现。

　　看到李维这样子，娅莎说道：“那……你可不可以留下来？”

　　“留下来……”看着娅莎希冀的目光，李维还是没说话。

　　他当然知道娅莎所谓的留下来是什么意思——她希望他能够加入到锦阳关的阵营，进入炽凰军团也好，进入到复国会也罢，总之是要为公主殿下的复国大计增砖添瓦。

　　按理来说，这跟李维的目标也是相当符合的。他是将深暗教团列为了终极灭杀目标，而娅莎公主和锦阳关的军团，是要干掉跟深暗教团关系极为密切的诺斯曼。加入到锦阳关阵营，似乎是一件没什么太大问题的事情。

　　只是……

　　李维沉默了好一会儿，还是缓缓的开口了：“将来若是有战争，我会出手的，但我其实更喜欢自由自在一点。”

　　娅莎的眼光黯淡了一些。

　　此刻，门被敲响了，一个侍女端着一个盘子走了进来。

　　“我来吧。”娅莎接过了盘子，上面是一碗蛋羹，飘香的味道，应当不是普通的鸡蛋，而是某种特殊的蛋类，外加上了一些其他的药材之类的。

　　娅莎端起碗，用勺子挖了一块儿，送到嘴边吹了吹。

　　李维当然是不可能怕烫的，但看着娅莎把蛋羹吹凉的这个过程，他也没有出口说些什么。

　　……

　　三天之后，娅莎照例来到了李维的卧房，她每天都会来探望李维。

　　然而今天，当他推开了卧房的门，却发现李维本应躺着的地方，被子、枕头都已经整整齐齐，但人却已经不在了，只在床上显眼的地方，摆上了一封白色的信件。

　　娅莎将信件拿起来，看完之后，怅然若失的望着窗外。

　　……

　　而此刻，李维已经离开了主堡、离开了内城，在锦阳关的城东，找了个地方驻扎了下来。

　　他的伤势已经好的差不多了，而现在，是将已经充满力量的恶魔左手的晋级给搞定的时候了。

　　充满的力量，在他的引导之下，完全的释放了出来。恶魔左手外形没有什么太大的变化，只是蓝色的纹路变得更加的深沉了。

　　闭上双眼，他感知到了恶魔左手这一次升级的效果。

　　首先是力量的提升、恶魔左手整个一系列的各种技能都得到了进一步的加强。这些都是基础性的力量，就且不提了。而这一次恶魔左手的升级，带来的一个新能力，是个被动的效果。

　　“神魔力量：寄生者的力量天赋、力量潜力，都将得到大幅度的提升。同时，小幅度提升体质、精神的天赋及潜力。”

　　没有像是往常的一样，直接提供一个高强度的力量，但是三大天赋的提升，这也是相当给力的。

　　原本，李维的天赋绝对不好，就是个普普通通的人类的身躯而已。而随着写轮眼、恶魔左手两大体系的提升，别的链条都且不说，他自己主修的枢纽连和力量链，他的天赋水平已经随着技能的升级而变得越来越好。

　　现在，就算是真正意义上的天才，恐怕都比不上他了。

　　而这一次恶魔左手的升级，带来的天赋提升，以及“神魔力量”这个被动能力更进一步拔升了他的潜力，这显然会对他接下来的进化之路带来很大的帮助。

　　换而言之，他可以更快的完成自己的基因链条的开发了。

　　实际上，这个效果已经显现出来了。

　　原本，在来锦阳关之前，他就已经差不多进入到了第六锁链巅峰的状态。而这一次，经过了与伊布斯的一场大战，李维毫无保留的将自己各方面的力量，都展现了出来，拼尽全力的跟一个强大的敌人打了一场生死之战。这一战，他的损失虽然大，但收获也不小。

　　最直观的地方，就体现在他已经感到了自己从第六锁链到第七锁链的关卡，已经变得非常松动了。

　　而恶魔左手的这一次升级，更是直接推开了这个大门！

　　当“神魔力量”的效果，逐渐开始在他的身上体现出效果之后，挡在他面前的瓶颈，直接消失不见了。

　　没有什么惊天动地，也没有什么天降异象，很水到渠成的，李维就已经进入到了第七锁链。

　　他的第七锁链，理所应当开的是力量链。

　　打开了一个全新的基因锁之后，李维的基础属性得到了全方位的提升。而与此同时，恶魔左手获得反哺，再升一级！

　　又升一级的情况下，恶魔左手的又一次带来的力量的提升，并且恶魔体系的技能威力再上一个台阶。这些仍然是基础的提升效果，而这一级的恶魔左手，带来了一个能力——第二魔人形态。

　　李维心念一动，魔人形态当即启动。

　　首先是湛蓝色的魔人虚影在他的身后成型，这是第一魔人形态。随后，李维接着将第二魔人形态打开。

　　湛蓝色的魔人虚影，在极短的时间之内，变得凝实，双目变得通红，瞳孔是风车镰的形状。

　　而这股红色，迅速从双目之中蔓延向全身，最终红蓝两种颜色勾连，魔人不再是虚影，而变成了一个类似于实体的模样。

　　在他的意念操控之下，第二魔人从他的身后飞了出来，来到了他的面前。

　　这个魔人，上半身是实体，从胸口以下逐渐变成了蓝色的虚影，直到腰间，变成了一根细丝，连接在了李维自己的身上。

　　他意念一动，魔人立即飞向远处，朝着虚处斩了一刀。这代表着魔人算是有了独立作战的能力。

　　随后，他就开着第二魔人形态，原地开始了一遍又一遍的演练，他需要将这个新能力摸摸得更清楚一点。


第三百七十八章 战力榜第一，百万通缉令

　　威尔斯带着疲倦的身体，走入了四叶草公会大厅。

　　“呦，威尔斯，刚回来啊？你之前接的那个委托怎么样了？”

　　问话的是杨诚，他正好准备从公会大楼出去，结果就碰上了。

　　“差点失败了，好在最后拼了一把，不过还是受了点伤。”威尔斯回答道。以前，他跟杨诚也只不过是点头之交，不过最近两个人一起合作完成过两次委托，也就熟悉了起来。

　　现在，威尔斯也算得上是四叶草公会新生代的代表之一了。如今，他的个人实力突破到了第五锁链的地步，在蔡羽彤死去之后，四叶草同期的猎魔人之中，没谁比他更出色了。

　　李维除外。

　　想到李维，威尔斯发现，好像有段时间没这个家伙的消息了。据说，他正在为了突破第七锁链在家里闭关，也不知道他情况怎么样了。

　　跟杨诚告别，他到了公会委托大厅，准备排队去交纳委托。也是在这个时候，他看到了一头绿毛的帕泽特。

　　这家伙又换了头发的颜色。几年前，他还是极限层次的时候，帕泽特就已经到了第一锁链的水平了；如今，自己都已经进入到了第五锁链，而帕泽特这家伙呢？还是第一锁链。据说，这三年多的时间里，他一共也就完成了两次委托，还都是他家里人逼着他去的。

　　这是个志不在此的家伙。

　　但他仍然天天混在公会大楼里，消息灵通的很。

　　想到这里，威尔斯心中一动，喊了一声。

　　“诶，威尔斯？有段时间没见了啊，怎么，找我干什么？”

　　“你最近有听说过李维的消息么？”

　　“你不知道？”

　　听到帕泽特的反问，威尔斯感觉到有些不太妙。

　　最近做委托做的有些多，所有的精力都放在委托上，已经很久没有好好休息了，更没什么时间去打听什么乱七八糟的消息。看来，自己没注意的这段时间里，发生了大事啊。

　　不过，他对于李维还是很有信心的。那个家伙，真是强的恐怖，肯定不会出事，搞不好又搞出了什么惊天动地的事情来。

　　他说道：“发生什么了？”

　　帕泽特叹了口气，说道：“李维啊……已经成了通缉犯了。”

　　“什么？！”威尔斯惊到了，“通缉犯？什么通缉犯？”

　　“别急别急。”帕泽特道，“不是公会的通缉犯。”

　　听到这个，威尔斯放下了一大半的心。要是李维上了猎魔人公会的通缉名单，那就证明他一定是做下了什么特别伤天害理的事情。

　　还好不是。

　　“是王国政府的通缉令？”

　　“嗯。就一周多前吧，王国政府宣布锦阳关蒋允良公爵挟持公主殿下，发动叛乱。王国派往锦阳关的精锐高手执行的公主营救计划失败，而李维在其中扮演了很恶劣的角色，据说他杀死了两三个要素高手！”

　　“杀了两三个……要素？”威尔斯的脸色变得很古怪。

　　在过去的一段时间，他一直是以李维作为追赶的目标的。但是后来，随着李维表现出来的实力越来越强大，这种追赶，就慢慢变成了纯粹是一种自我激励了。前段日子，他突破到了第五锁链，在拥有了四条力量链一条体质链之后，他是预备要第六锁链直接跨进到要素的。他本以为，自己已经拉近了一些与李维之间的距离，结果没想到，时隔一段日子，再一次听到李维的消息的时候，就是他单杀了两三个要素的消息？

　　太夸张了吧？战力榜第三就有这样的实力么？

　　帕泽特继续说道：“前段时间，‘天堂圣剑’凯恩开化要素，离开要素榜。而李维在亲手杀了柔面天魔张琴之后，已经是战力榜第一了。”

　　“啧啧啧……”威尔斯咂着嘴，说道：“战力榜第一啊……真威风。”

　　他心里没有嫉妒，没有酸楚。这些，在距离太大的时候，是没有任何的意义的。

　　至于说王国的通缉令……威尔斯不是很放在心上。王国的通缉令，一般来说意义并不大，只要没上猎魔人公会的通缉名单就好。不说别的，当年马尔斯会长也上过王国的通缉令，以后不也一样没事？

　　不过，如果威尔斯知道了李维的通缉令价值一百万紫晶的话，他就不会这么想了。

　　……

　　四叶草公会，会长办公室。

　　马尔斯会长放下手中的一叠文件，准备出门。他最近的工作都算不上太忙，还是有不少的时间，可以自行安排或者修行的。最近，他有了一些突破的感觉，第十四锁链已经近在咫尺了，同时他的第二要素，也到了即将步入极化层次的程度。

　　而在此时，他的大门被粗暴的推开了。

　　抬头，果然是艾琳，艾琳后面还跟着他的首席爱徒，茱蒂丝。

　　茱蒂丝也已经开启了要素，第九锁链主枢纽链副意志链和坚壁链，她的天赋异能在开化要素的过程之中帮了很大的忙，同时也推进了她的要素能力。估计，要不了多久的时间，她的要素“火焰之主”，就会达到极化的程度吧。

　　至于艾琳……他的好女儿估计都快要进入要素榜的实力了。

　　马尔斯叹了口气，不用想，他都知道这两个姑娘是为了什么而来。

　　果不其然，脾气火暴的艾琳，一开口就提到了那个人：“爸爸！为什么王国发出李维的通缉令，公会一点反应都没有？”

　　“李维可是我们公会的自己人！”茱蒂丝也在一边帮腔。

　　“我们不能不帮自己人，一百万的悬赏，很多要素强者都会动心吧？对他太危险了！”

　　两个女人一言一语，说得马尔斯头都要炸了。

　　“停停停……”马尔斯说道，“公会不是没有努力过，但是政府的态度也很强硬，通缉令都已经贴出来了，他们不肯收回，公会能有什么办法？”

　　看着两个姑娘失望的眼光，马尔斯叹了口气，拿起了手中的一份文件，扬了扬，继续说道：“不过，放心吧。猎魔人哪里是那么好被拿捏的？这个消息我马上就要放出去，李维要是回来了，有谁敢动他，就是跟整个四叶草为敌。我看有几个人能有这个胆子在四叶草下手！”


第三百七十九章 叛逃者

　　从锦阳关传回来的、面向大众的消息，已经失真了。

　　在猎魔人来看，不管是威尔斯这样的中层，还是茱蒂丝、艾琳这样的高层，对于王国政府的官方口径所说的什么“公主营救计划”，都是嗤之以鼻的。可能最底层的民众，只能从报纸、广播上接受信息，也许还会信政府的片面之词。层次稍微高一点的，谁不知道诺斯曼掌控的王国政府，和威斯莱尔王室之间的关系到底是什么样的？

　　公主营救计划？蒋允良挟持娅莎公主？大家都知道是放屁。

　　官方口径不可信，又没有什么其他别的权威的情报机构发布前段时间锦阳关发生的事情，大家知道的情况，大多都是各种传闻。

　　传闻这种东西，传着传着，就不知道离谱成什么样了。

　　深渊大门的开启倒是有广泛的消息传出来提到过，毕竟目击的人非常的多；但像是凋零神使伊布斯短暂的被召唤到了人间，这事儿除却一些情报组织比较好的组织之外，一般人知道的就不多了。

　　艾琳和茱蒂丝肯定是知道的，那所谓的“李维杀了两三个要素”，不是真话，但事实比那个还要更加的夸张。

　　碰面的瞬间，秒杀战力榜第二的“柔面天魔”张琴；硬撼神话中的人物“凋零神使”伊布斯，而不落下风。这种事情，怎么看都不像是一个连要素都还未开化的人能够做到的事情。

　　李维如今已经蹿升到了战力榜第一名的名次了。虽然凯恩开化了十链混合要素，离开了榜单，李维才成了第一名。但其实不用多想，就算是凯恩仍然停留在战力榜之中，当李维这恐怖的战绩传出来之后，第一也必定是他的。

　　原本，在很多人的概念之中，凯恩已经是历届战力榜顶端高手中最强的那个了，他当年一人独败两位要素的战绩，是刷新了人们对于“天才”这个词的认知的。

　　而李维，又一次刷新了这个概念。

　　在离开了马尔斯会长的办公室之后，艾琳和茱蒂丝二人的话题，仍然还停留在李维的身上。

　　“你觉得你是他的对手么？”茱蒂丝这样问道。她们二人是拿到了关于锦阳关一战的真实情报的，也正是因为如此，她们二人对于李维现在的情况，相对来说更为了解一些。

　　艾琳看了茱蒂丝一眼，自己这位好姐妹这么问的话，显然是表明了意思：茱蒂丝已经自认李维已经比她自己要强了。但在艾琳的印象之中，茱蒂丝一直是很要强的人。

　　茱蒂丝翻了白眼，说道：“别用这种眼神看我，承认李维比我强有什么不对么？别说凋零神使伊布斯了，就算是被他瞬间击杀的张琴，我也不是对手。”

　　艾琳道：“我又没说什么，你解释这么多干嘛？”

　　茱蒂丝顿时有种不想理她的感觉。

　　艾琳笑了一下，继续道：“我啊……要动手的话，应该还能跟他打打吧，胜负难说。”

　　她说这话的时候，其实没有太多的信心。她已经完成了要素极化有一段时日了，个人的实力水平也达到了第九锁链，在各方面能力上，都跟要素榜末尾的那些高手相差不多，缺的只是证明自己的战绩而已。可固然如此，李维在锦阳关一战之中的表现也太过与恐怖了，她仍旧没有什么太好的信心。

　　“不过，管这么多干什么。”艾琳笑着说道，“我们可以一伙儿的，他越强，我们应该越开心才对，不是么？”

　　“话是这么说没错。”茱蒂丝苦笑了一下，“但是心里还是有点酸酸的啊。几年前，在十七号街区，李维还是个连极限锤炼都不知道是什么的小人物，结果一转眼几年过去，他竟然都已经站在了跟我们同层次、甚至比我们还要更强上一线的地步了。想到这些，你心里就没点不舒服么？”

　　“一点都不在乎，那是假的。”艾琳叹口气道：“但又有什么办法呢？加油吧。”

　　……

　　锦阳关，内城之中的政府公署之中，蒋允良公爵和娅莎公主正坐在一起，听取叶菲音的报告。

　　“真的是她么？你们确定？”蒋允良仿佛有点不敢相信的样子。

　　两位炽凰军团的总军团长，这次报告回来的消息，是锦阳关自上而下的一次彻底的清查。

　　深暗教团能够潜入到城西，放开深渊大门；柔面天魔张琴和另外三位要素强者，还能悄无声息的潜入到主堡之中，在动手之前都没有能够被发现。这件事情，仅仅靠他们自己的能力，想要完成太难了。

　　张琴是个潜入高手，这没错；但是锦阳关又不是什么公交车，炽凰军团上上下下严密的防范之下，结果还是让人像是过筛子一样轻松的来来去去。

　　这种不寻常之处，自然是必须要查清楚的。

　　实际上，在锦阳关之乱爆发之后，蒋家上层，就已经猜测，是内部出现了叛徒。而且是相当高层的叛徒，否则深暗教团的行动不会这么顺利。

　　最后，查出来了那个最大的叛徒，不是别人，正是蒋允良公爵的侄女，蒋家三根支柱之一的“天火仙女”蒋媃晴。

　　蒋允良完全想不通为什么会这样，这个小姑娘，是自己从小看着长大的；很年轻的时候，蒋媃晴就加入到了炽凰军团之中，立下的功劳一点不少，在军团之中的地位，也随着她实力的提升而提升，最后坐到了炽凰军团的副军团长的地步，成为锦阳关之内最重要的七个人之一。

　　她还有什么不满意？为什么要做出背叛家族的事情？

　　蒋公爵心中有钟心灰意冷的感觉。

　　倒是旁边的娅莎公主，表现得更为成熟：“王卿，叶卿，是否实行了抓捕？”

　　叶菲音开口道：“请殿下恕罪，我们没能抓住目标……”

　　娅莎皱眉道：“为何？两位亲自动手，会抓不住么？”

　　“蒋媃晴在炽凰军团中一直是担任要职的，军团内部也有很多人是她的亲信，她很有可能是提前得到了消息，就已经溜走了。不过，王安德和蒋成永已经去追了，不过，我还是希望能够争取一个人的帮忙。”

　　“谁？”

　　“李维。”


第三百八十章 截杀“仙女”

　　此刻的李维，已经离开了锦阳关有一段距离了。

　　开着一辆从锦阳关临时弄来的车，他在旷野中行驶着。偶尔碰上一些怪物，他也不做理会。而有些怪物不怎么长眼，下车收拾掉也花不了多少的时间，还有一些血肉核心入账。

　　车里，放着一台播放器，几张记录了音频的晶石，可以插入到播放器之中，来自这个世界的一些音乐家创作的曲目，有些还是挺好听的，而也正是这些音乐，让他的旅途变得不那么枯燥。

　　忽的，他看到了自己放在方向盘旁边的一个晶石震动了一下。拿起来一看，上面显露出了一行文字。

　　“蒋媃晴是叛徒，深暗教团的卧底，请留意截杀，报酬丰厚。”

　　这是个远程通讯器，是叶菲音交给他的。

　　李维离开公爵主堡的时候，没有告诉娅莎，但并不代表着谁都不知道。

　　叶菲音正是知情者，并且在李维走的时候，给了他一个远程通讯器，用于交流。

　　这种远程通讯的装置，能够容纳的信息量本身并不多，但是优点在于通讯距离很远，且体积较小，比较方便携带。

　　在他收到了这条消息之后，没过多会儿，又是几条消息连续而来，都是叶菲音发的。上面交代了一些他们探查到的蒋媃晴叛逃的方向判断，确实也跟李维离开锦阳关、往威斯杜姆而去的路线比较接近。

　　开着车思考了一会儿，李维决定干一票。

　　……

　　蒋媃晴自十三四岁开始，就踏入了基因锁链的修行之中。

　　少时，她也是被称为天才的人物。

　　不得不说，有时候“天才”这个词，其实很廉价。很小的时候，似乎只要有一个地方稍有些突出之处，溺爱的父母，只为鼓励的老师、甚至仅仅只是客气两声的长辈，就会用“天才”两个字来称呼。

　　于是，年少的时候就真当自己是这个世界的主角，一位自己是天才。

　　而随着年岁愈大，思想愈成熟，自然而然的，也就明白了，其实自己跟别人没什么不同。

　　蒋媃晴知道自己不是那种最顶尖的天才，二十五六岁的时候，她才只有第五锁链的水平。那个时候，她已经感受到了自己的潜力到顶了，最明显的表现，就在于她已经明确可以感受到，在进行修炼的时候，哪怕是使用很好的资源，提升都已经变得很慢很慢。

　　眼看着年纪比自己还要小的多、几乎是她下一辈的蒋成永，都已经达到了跟自己一样的水平，蒋媃晴心中自有不甘。她也曾奋进努力过，但在现实面前撞得头破血流。

　　若是安心安稳下来，她未来在长时间的累积之下，也是有可能提升到第六锁链的水平，再加上她蒋氏家族弟子的身份，在炽凰军团里混一个比较好的地位，并不算难。

　　这样安稳一生，似乎是她最终的选择了。

　　但后来，有一个机会摆在了她的面前。经过一番内心的挣扎，她最终抓住了这个机会，并且一飞冲天，四年之后，冲入要素。

　　可是任何力量的获取，都是有代价的。

　　这次机会，是深暗教团给她提供的，为此，她手里沾了不少的鲜血。当把柄、乃至于自身的性命，都握在了深暗教团的手里之后，很多事情就身不由己了。

　　曾经，她以为自己绝对不会后悔。但是现在，为深暗教团做事，在锦阳关事件里扮演了不光彩的角色，乃至于发展到了现在必须要叛逃的地步，她心中的感觉就已经很复杂了。

　　心里有没有感觉到一点后悔？她自己都不知道。

　　在锦阳关大战之后，她心中多少还是抱有一些侥幸心理的。自己做的那些事情其实很隐秘、很小心，也许不会被查出来呢？

　　但随着事后的大清查愈来愈深入之后，这种侥幸心理就都被摧毁了。在事情完全败露之前，她提前先逃了出来。

　　王安德、蒋成永带领的追击者，在身后穷追不舍，可是她都逃过去了。不过，能逃过追击，却逃不过堵截。

　　骑着“速行兽”这种极善于奔跑的怪物的蒋媃晴，远远的看到了一个黑色的人影，挡在了自己的前进路线之前。

　　控制着坐骑停下，蒋媃晴的心情沉了下去。

　　挡在自己身前的这个人，她了解的不多，但就锦阳关一战之中，她听说到的这个人的表现，她就知道，自己有难了。

　　微微叹了口气，她抬起头，高声说道：“李维，你挡在我前面是想要干什么？”

　　“叶菲音的请求，阻止你离开锦阳关，将你带回去，生死不论。”

　　蒋媃晴沉默了一会儿，又说道：“放过我可以么？”

　　李维笑了：“在锦阳关的大战之前，你有想过放过娅莎、放过那些曾经跟你并肩作战的同伴么？”

　　“我是迫不得已的。”

　　“那你也可以迫不得已的去死。”李维已经丧失了继续跟她废话的心思，长长的烬魔刀从他的身后被抽了出来，左手向前指去，暴躁的雷霆力量瞬时启动，粗壮的“灭却雷霆”向前轰去，给蒋媃晴带去了一个见面礼。

　　在两人之间原本空无一处的地方，忽然有一团大火燃起，正挡在了“灭却雷霆”之前。两者交错，轰然爆开，“灭却雷霆”没能越过火焰，反而那火焰反扑向了李维。

　　李维心中微微叹了口气。

　　蒋媃晴是第八锁链的要素强者，在基因锁开发进度上，要比他高了一个等级。这倒不是什么无法跨越的差距，实际上，恶魔左手和写轮眼两大体系，在经过了一轮又一轮的强化之后，基础属性上肯定不比蒋媃晴还要更加的强。

　　但是，要素这东西，对于进化者的增强幅度，就很难忽略了。

　　在正常形态之下，“灭却雷霆”在与蒋媃晴的火焰法术的对轰之下，一点便宜都占不到。

　　不过，也无所谓了。现在，在不动用万花筒瞳术的情况下，李维仍旧有充足的信心，他如今的实力不会比一般的要素强者差。这一战，从一开始，他就准备是要以自己所掌握的常规手段来打，压根儿没打算动用万花筒。

　　面前是大片大片的火浪翻涌而来，他却提着长刀，直接向前冲去。

　　火浪及身前的片刻，心念一动，青色的疾风之力，就迅速的在法师护甲上晕染成型。

　　这是李维研究出来的将“风之壁障”的一部分特点，与法师护甲相结合，从而形成的新技能“疾风护甲”。

　　相比原版的法师护甲，疾风护甲带来的防御能力毫无疑问的得到了相当大的提升。

　　大片大片的火浪在波及到他身前之时，被青色的疾风护甲荡向两边，未能沾染到他的本体之上。

　　与此同时，李维一对猩红的写轮眼，在火焰的波浪中，精准了锁定了远处在准备下一波攻击的“天火仙女”。两人之间还有一定的距离，这是蒋媃晴这种枢纽链的高手最擅长发挥力量的时候。

　　但李维也并非没有远程的攻击手段。他的左手已经拿出了一把造型狰狞而夸张的黑红色手枪，同时，持枪的手还探出了一只蓝色的魔爪。

　　魔爪暴躁的雷霆力量瞬间启动，急速飞向远处的蒋媃晴，通过恶魔左手的飞射而出的魔爪，带上了“雷罚魔手”的力量，进行远程拳击。而同时，“复仇者”射出的“圣银子弹”，连发三枪，也打向了蒋媃晴。

　　蒋媃晴针锋相对，又是一团火球在她的身前成型，完美的拦在了雷罚魔手和圣银子弹之前。两道攻击全部被火焰吞噬，而那团火球，在受到打击之后，也轰然爆开，化成了下一道的火浪，向李维扑来。

　　她的手型一变，捏成了一个法诀。几根火焰长枪，在火浪的掩护之下成型，非常隐蔽的朝着李维射了过来。

　　常人，还真的很难在火浪之中看清楚这几根颜色、模样都一样是火焰的长枪。

　　但李维除外。

　　写轮眼清晰的看到了这藏在火浪之中的非同寻常的攻势，同时，他也意识到，单靠“疾风护甲”，硬抗伤害会比较吃力。

　　于是，长刀一划，一道风墙在远处成型，将火浪和火枪一起拦截了下来。

　　一边继续开着枪，一边快速接近。

　　但在他刚刚冲过风墙的时候，事情再变。

　　蒋媃晴不会让李维杀到自己面前来的，她的脚下迅速升起了一团红色的火云，带着她的身体立即向后方升空离开，同时大片的火焰在天空中成型、降下，火雨来临！

　　这正是她“天火仙女”的称号的来源，升空后通过强大的、大范围的火焰法术，从天而降的进行打击。

　　然而，法术刚刚成型的蒋媃晴，忽然感觉到自己的侧方出现了一个巨大的威胁。转眼一看，只见一个只有半个身体、下半身变成一条蓝色的线连接在李维身上的魔人，出现在了自己的侧面。

　　重重的雷刀，朝着她的身体斩了过来！

　　这是李维开启的第二魔人形态！

　　一剑之下，猝不及防的蒋媃晴被斩飞了出去，身上的皮甲被砍出了一个硕大的豁口，有鲜血从中流出。

　　魔人继续飞速跟上，继续追击。

　　在半空之中调整着身体，蒋媃晴的手指一弹，一面圆形的暗红色金属圆盾，就从她颈间的一根项链之中飞了出来，浮空挡在了魔人的雷刀之前。

　　重刀斩下，这面暗红色的金属圆盾纹丝不动。

　　这是“神火山之盾”，一件神器！

　　蒋媃晴的脸色稍稍稳了一点，这件神器是深暗教团给她的，是一件拥有神器级别防护能力的盾牌，受到意念操控，不用亲手持用，但需要使用者注入力量，才能够发挥出效果。

　　在她亲自的加持之下，魔人连续的数次斩击，都未能将这盾牌怎么样。不管是怎么变换位置，“神火山之盾”总是能够精准的挡在魔人的雷刀之前。

　　然而，她仍然感受到了很重的压力。魔人神出鬼没，眨眼消失又从另一个方向出现，攻击又是力大无穷。她全部的精神，几乎都放在了操控“神火山之盾”上了，难以找到太好的机会进行反攻。

　　但她仍然在咬牙坚持，她坚信一点，这个魔人如此强大，那就必然是有使用的代价的。李维不可能保持魔人太久的时间。

　　“拿出你的真本事吧！李维！让我见识见识你那个所谓的须佐能乎！”

　　李维这个能力的名字，是他自己在与别人聊天的时候说出去的。反正能力已经曝光，他也用过不止一次了，说出去个名字也没什么大不了的。

　　在蒋媃晴的心中，她真正害怕的能力，其实也就只有须佐能乎。在她看来，开启须佐的李维，强大到不下于任何一个要素强者。实际上，如果没有这面“神火山之盾”，她一点在须佐的威能之下存活的把握都没有。

　　虽然，现在神火山之盾已经被逼了出来，但是不要紧，只要李维等下开启须佐能乎，再用神火山之盾抵挡住他的猛烈攻势，未尝没有全身而退的机会。

　　“须佐能乎？对付你，可用不着啊……”李维的声音，随风飘来。

　　蒋媃晴心中一颤，她忽然看到了一股旋风，从地面向上吹来。

　　脚下火云飞速移动，她当即就想要躲开。

　　但在霎时之间，魔人忽然在她躲开的方向出现，雷刀猛斩。这一次，仍然是被神火山之盾给挡住了，但是她要躲开旋风的想法也破产了。

　　那股旋风急速的扩张，变大，将她笼罩了进去。

　　锋利的风刃刮来，但是全部被大火所阻挡。

　　“这样的攻击是威胁不到我的！”蒋媃晴大喊道，可她虽然嘴里是这么说的，但是心里的危险感，却丝毫没有降低。

　　下一刻，李维缥缈的声音，再一次在风中浮现：“那这一招呢？”

　　魔人举起了手中的雷刀，指向天空，两重湛蓝色符文组成的大型魔法阵，一上一下的将蒋媃晴笼盖在了其中。

　　双重神魔大阵！

　　接着，李维的本体，如鬼神一般，出现在了风中！


第三百八十一章 狂风绝息灭神斩

　　在风中出现的李维，此刻身上的神器“龙王之心”赋予给他的力量已经完全绽放了出来，“霜龙之怒”被开启了。

　　魔人形态、双重神魔大阵、霜龙之怒，三大状态全部开启的李维，已经进入到除了须佐能乎之外最强的状态了！

　　猩红的写轮眼，将已经被疾风标记的蒋媃晴锁定，他和第二魔人的身体，一起在风中消失，刹那之间从两个不同的方向同时出现！

　　“狂风绝息斩！”大风中到处都是这个声音，听得蒋媃晴精神略有些许的恍惚——这是写轮眼幻术施加的一点小技巧，主要目的是要给“天火仙女”增加一些心理压力。

　　同时出现的魔人和李维，同时斩出了手中的长刀。

　　青色的疾风，引动了神魔大阵的雷霆，结合斩下，威力不俗。

　　蒋媃晴收到了一点幻术的影响，但反应仍然够快。“神火山之盾”非常快速的移动，并结结实实的挡在了第二魔人的刀前。

　　引动雷霆的疾风斩击，被神盾挡下。

　　然而，她挡得住魔人的攻击，那同时发起攻击的李维，她可就没办法挡了。

　　一刀斩下，她的腹部被切出了一道伤口。

　　下一刻，还未等她有任何的反应，李维和魔人再一次同时消失，变换了方位，双刀再次斩来。

　　仍旧是疾风，仍旧是雷霆。

　　神盾这一次挡住的是李维的本体，但是魔人的刀，却在她的背后又砍了一下。

　　再换方向、再斩，这一次蒋媃晴终于反应更快了一些。“神火山之盾”挡住了魔人的刀，而李维的刀前，也有一团火升起。烬魔刀斩在火团之上，未能伤到蒋媃晴的本体，同时那被斩爆的火团，也向外喷出，形成火浪，袭向李维。

　　这是“天火仙女”防御兼反击的一次尝试。

　　在过往，这一招她用出来都是屡试不爽的，尤其是对付一些近战高手，哪怕是王安德、叶菲音，在近距离点破火团，被火浪反冲之后，都会有点灰头土脸。

　　她也明白，这一招，可能并不足以让她反败为胜，但至少能够暂时的解决目前的窘境，暂时的击退李维。她能够看得出来，李维当下是启用了某种强力的技能，高速的斩击、闪现、再斩击，只要打断他的节奏，就算是破解了这个名为“狂风绝息斩”的技能了。

　　然而，她失败了。

　　喷涌而出的火浪，淹没李维原本所在的位置的时候，李维早已经随风消失不见，出现在了她的正上方，烬魔刀已经带着风雷之力斩了下来。同时，第二魔人又出现在了她的侧面。

　　狂风绝息斩的速度太快了，连涌上去的火浪，都阻止不了李维的高速移动！

　　闪躲以及追加攻击，一气呵成！

　　接下来，几个呼吸的时间，李维和他的魔人就已经向蒋媃晴发出了一次又一次的攻击。极高频率的攻防之下，蒋媃晴想尽了办法也没能破解。她的“神火山之盾”固然防御力强劲，几乎可以做到每一次李维发起攻击的时候，都能够挡下他或者魔人的一次斩击。然而，也就只能挡住一边而已，另一边，她只能自己想办法。

　　她偶尔能够反应快速的挡住一次，但大多数的时候，身上挨刀是必不可免的。

　　待到狂风绝息斩即将结束之时，她的身上已经被砍不知道多少下了，最严重的两个伤口来自于腹部和头部。她的小腹被魔人洞穿过一次，脸上也被李维的本体砍出了一道恐怖的伤口，一只眼睛都没了。

　　越到后面，伤势越重，她的反应速度就越没有刚开的时候那么快。身上累积的伤痕，已经对她的实力造成了一定的影响。

　　但好在，她感受到了疾风在退散，这一套狂风绝息斩终究是要结束了。

　　在她刚刚松了一口气的时候，李维的本体和魔人接着最后一股风的力量，一前一后的出现在了她的身边。

　　“神火山之盾”挡在了后心，防守魔人的攻击。同时，也不知道是李维慢了一步，还是她真的超水平发挥了，她成功的在李维本体的刀斩下之前，在身前构筑出了一团火球，并准备好了迎接攻击。

　　但等了一会儿，预料之中的斩击并未到来，反倒是一股极强的、让她感受到有些战栗的力量在蓄积。

　　她已经感觉到不妙了，但不管是想要跑，还是找别的办法抵挡，都已经来不及了。

　　“狂风绝息灭神斩”！

　　两道灿烂的雷电刀光，一前一后乍现！极闪的雷电，破风而出，斩向蒋媃晴！

　　在她身后，魔人斩出的风雷，打在了“神火山之盾”上。

　　硬抗了第二魔人有了好一段时间神盾，在这一击之下，出现了问题。极锋利的雷电，在神盾之上留下了一道几乎穿透了神盾的刀痕！

　　作为一件神器，神火山之盾的防御能力强大归强大，但毕竟只是一件装备。它的强大，是建立在需要有人加持的情况下。

　　蒋媃晴若是全心全意的操控这面神盾，它必然不会破碎。但是，“天火仙女”要面对的，可不仅仅只是一个方向的攻击而已。

　　正面而来的李维，可没有神盾帮她挡。她在意识到极度的危险的时候，全部的心力，都放在了身前的火团的加强之下。

　　然而，在灭神斩之下，这些都是虚妄。

　　与魔人斩出的那一刀别无二致的灭神斩，刹那之间，就将她构筑的火团切成了两半，并且在火团都还来不及爆发出来之前，便就斩在了蒋媃晴的前胸。

　　她身上穿着的那套防御效果不素的卓越级皮甲，瞬间被切开，随着一起被切开的，还有蒋媃晴的整个胸腔。

　　“天火仙女”那慎重、甚至显得有些惊恐的表情，已经凝固在了她的脸上。

　　狂风散去，神魔大阵、龙神虚影皆变为虚无，魔人也重新收回了身体。李维在半空之中没了凭靠，开始向下掉落。

　　几十米的高度落下来，对于李维来说，是不会有什么危险的。而跟着他一起掉下来的，还有蒋媃晴已经变成了两截的身体。

　　从她胸前两团嫩肉处，整个胸腔被分为了两截，上部分是半个胸和肩膀头颅，下半部分是身躯。横切面非常的整齐，落地的时候一滴血都没出来，因为切面的伤口，已经被瞬间划过的雷电给烧烫成焦炭了。


第三百八十二章 后事

　　几个小时之后，锦阳关西南方向的荒野之中。

　　王安德、蒋成永以及他们两个率领的另外十几名高手，围着一个刀痕。

　　王安德问道：“确定是这里了吧？”

　　前面，一个面相无奇的中年人，正蹲在地上不知道捣鼓什么。他是队伍之中最擅长于魔纹、阵法之类的东西的人。

　　在听到王安德的问话后，他回复道：“基本能够确定了，这是个很复杂的封印阵，想要解开很困难。不过我们有李维先生给的密码，我已经找到了输入的方式了。”

　　“那就快解开吧。”蒋成永在后面说道。

　　两分钟之后。

　　地上的这硕大的刀痕之中，忽有一股大风吹了出来，刀痕向两边裂开，露出了刀痕之下被挖掘出来的一个地洞。

　　众人看到地洞之中的景象后，好一会儿的时间没人说得出来话。

　　蒋媃晴半截的尸体，就随意躺在地洞里面，要素强者？炽凰军团的副军团长？这些都没什么意义的，死去的她，就跟任何一个死人没有什么区别。

　　“呼……”王安德呼出了一口气，心情有些复杂，但还是下令道：“确认尸体和身份吧。”

　　蒋成永在后面紧捏着拳头，死在里面的人，可是他的姑姑。

　　刚刚听到蒋媃晴叛逃的消息，他就有点不能接受。随后强打着精神，跟着王安德一起来追击，听到叶菲音传来的消息说已经委托李维进行拦截，生死不论的时候，他还没感觉有什么，但是现在，这所谓的“生死不论”，真的摆在了他的面前，他就不知道该怎么描述自己的心情了。

　　虽说死去的是叛徒，是他们这次的任务目标，他应该为此而高兴。但看到姑姑真的就这么死去了，而且死状如此的凄惨，他心里的悲怆无以言表。

　　“他是故意的么？”蒋成永说这话的时候，颇有些咬牙切齿的味道。从理性上来说，他当然不应该恨李维，但他控制不住，心里总有些怨恨。

　　“唉……”王安德叹了一口气，说道：“别乱想了，收拾了尸体，我们可以赶快回去回报消息了。对了，我没看到神火山之盾，你们谁看到了？”

　　“没有。”

　　“没有。”

　　“没有。”

　　几个跳下坑洞的人都是这样回报的。

　　“操！”蒋成永骂了一声，“这个贪婪的猎魔人！”

　　王安德的脸色也有点不好看，但想了一想，他还是说道：“算了，是他应得的报酬。”

　　……

　　“神火山之盾”是李维拿走的没错，但也没有像是蒋成永和王安德想的那样收获那么大。

　　借由狂风绝息斩的力量，在最后一次闪烁出现的时候，他与魔人同时使出了一招灭神斩，作为这一整套攻击的最终收尾。在多重加持下的“灭神斩”，威力非常的强大。他的本体从正面斩杀了蒋媃晴，而第二魔人从身后的那一斩，砍中了神盾。

　　神盾从中被砍出了一道深深的刀痕，这一道刀痕，对于这面盾牌的损耗相当的大。

　　后续，他尝试着像是蒋媃晴一样，输入力量进入盾牌之中，想要操控它，却遭遇了失败。这代表着这面神器级别的盾牌，已经没有办法正常使用了。

　　但不管怎么样，他还是将盾牌带上了。他现在没什么时间去研究这东西，但是凭靠着无限炼金术，他还是有信心最后能够将这面盾牌修复好的。

　　在于蒋媃晴的实战之中，神火山之盾带给了他很深刻的印象。这面盾牌要是修好了，在战斗之中能够带来的效果会非常的出色。

　　而除了神火山之盾外，他的战利品还包括了蒋媃晴随身带着的一些其他的装备。

　　这些装备之中，不乏有好几件卓越级的东西，他也全部都扒了下来。里面他能用得上的东西并不多，两个人的战斗方式和进化路程差别太大。但不管怎么样，这些装备都是些好东西，拿去卖掉也是好的。

　　除却装备外，蒋媃晴随身携带的几个压缩包里面，他还找到了大量的现金。

　　他对那些装备进行了一番估价，再加上那些现金，仅仅是从蒋媃晴的身上收获的战利品，可能就有十二三万紫晶的样子。其中，现金就有七万紫晶。

　　很少人会将这么一大笔钱带在身上，但是蒋媃晴例外。她毕竟是个要叛逃的人，从锦阳关走的时候，肯定是能带上的家产全都带上了。

　　结果最后都便宜了李维。

　　在杀了“天火仙女”蒋媃晴、搜刮了战利品，并将她的尸体就地封印了之后，他就离开了战斗现场。

　　找回停在不远地方的车，开车走人，顺便将封印尸体的相关情报，通过短信器传给了叶菲音。

　　从这之后，锦阳关的事情就暂时算是告一段落了，他也踏上了返回威斯杜姆的道路。

　　……

　　在野外独自开车、旅行，不是一件舒服的事情。糟糕的路况、层出不穷的怪物，都是麻烦的源头。更别说，他不可能直线前进，毕竟路上还是有很多的地方，是所谓的“人类禁区”。这些所谓的“人类禁区”，以李维现在的实力来说，倒也不是真的特别怕，但总归很麻烦，能绕过还是绕过的好。非要直线闯过去，可能花费的时间和功夫，比绕路还要多。

　　于是，当他回到威斯杜姆的时候，已经是锦阳关之战一个月后的事情了。

　　开着车，大摇大摆的过了“大门”，再到上层区，再到四叶草，一路上风平浪静。

　　被遗忘了很久的“易容伪装”技能，被他重新用了起来。几乎换了一副外形模样的他，倒是不担心被人认出来。而自己被通缉、脑袋上挂了一百万悬赏金的事情，他当然也知道了。他现在的通缉令，差不多挂的满城都是。

　　要说最近一段时间里，谁是威斯杜姆最出名的人，那非他莫属了。

　　十年之内，赏金额度最高的人，这个名声不是吹的。一百万紫晶的赏金额度太高了，他要是现在敢公开露面的话，不知道会有多少被利益冲昏头脑的人，会来拿他开刀。

　　百万赏金，这是要素榜上的尖端高手们看到了都会心动的价格。


第三百八十三章 回归威斯杜姆

　　到了自己的家附近，李维没有进家门。他绕着自家的周边转了一圈，发现了好几拨暗中监视他的屋子的人。

　　显然，自己被盯上了。

　　他认得出，这些暗哨之中，有的是KSS的密探，有的是一些不知名的势力的暗哨，甚至有的干脆就是猎魔人同行。

　　这很正常，猎魔人那么多，能不被一百万紫晶打动的可不多。

　　房子，怕是没办法住了。回自己家，等于告诉全世界自己回来了。真要搞不好，诺斯曼政府调集军队来围剿他也是说不准的事情。

　　做人还是要低调一点，只可惜了买房的钱。

　　扭头走人，李维开着车，来到了艾琳的家里。

　　敲门，艾琳推门而出。

　　运气不错，这个女人在家。

　　“你是？”艾琳有些警惕的看着他，她能够感觉到眼前这个相貌陌生的人身上感觉到一股强大又熟悉的气息，但是她确定自己不认识这个人。

　　“是我。”

　　“李维？”艾琳的警惕心还是没有完全放下，“你怎么变成这样了？”

　　“易容伪装的，我现在不好大摇大摆的以真面目在威斯杜姆乱晃。”他一边说着，一边打开了写轮眼。

　　双眸变得通红，三个勾玉在瞳孔上，这能力就很有标志性了。

　　看到这双熟悉的眼睛，艾琳才彻底将心放下。

　　这双眼睛的变化，可没人伪装得出来。

　　让开身子，催促了两声，让李维赶紧进来。

　　两人上到二楼，倒上一杯茶，艾琳问道：“你怎么回来了？我以为你这段时间会一直在锦阳关待着呢，现在威斯杜姆当局对你可不太友好。”

　　“锦阳关那边太远了。”李维如是说道。

　　他也有想过接下来长期在锦阳关待着的，但是调查了一番市场之后，发现情况不太好。锦阳关说到底还是个军事堡垒，只有三十万人口，跟拥有三千万人口的威斯杜姆相比，不过百分之一的规模而已。市场上的资源并不丰富，对于李维这种不管修炼也好，还是想要进一步打开万法之书也罢，大量的资源缺口都没办法去弥补。

　　当然，若是他愿意投靠蒋家，炽凰军团的资源砸下来，也许勉强够——但也只是勉强而已，李维超快的实力提升速度，是用远超他人的资源量堆积起来的。就算是蒋家给他的待遇，跟炽凰军团的几位军团长一样，跟他所需要的资源相比，还是有很大的缺口。

　　换句话说，蒋家恐怕养不起他，能养得起他的，只有在威斯杜姆这个超级都市里。不说别的，这一年之内，他光买各种血肉核心，都花了三五十万紫晶了，但威斯杜姆都吃得住。要在锦阳关，这么多钱砸下去，高端血肉核心的市场立刻就要失衡。

　　而随着他的实力提升，对于高端血肉核心的需求量将会变得越来越大，他必须要回威斯杜姆。

　　当然，猎手镇是另一个很好的选择。虽然，猎手镇的人口比锦阳关还要更少，但毕竟那里是猎魔人的聚集点，资源丰富的很。

　　“回来也行。”艾琳说道，“你这易容伪装的水平相当不错了，虽然气息还是掩盖不了，但是单单从外表看，已经没什么人能认得出来了。我找人给你重新弄个身份，弄个住处，钱肯定是要花一些的，条件肯定比你以前的家差，但是总的来说应该还能接受。”

　　“这样就可以了。”李维说道，“我也就是要找个地方静修一段时间。在时局有进一步的变化之前，我也没什么去搞事的打算。”

　　“嗯，风头避过去了，以后什么事情都好说。”艾琳表示同意。

　　正经事说完了，两个人把茶喝完，换上了酒，一边喝着一边闲聊。艾琳对于李维在锦阳关的事情还是很感兴趣的，虽然她拿到过确切的报告，但又哪有李维这个亲历者的讲述有趣？

　　聊着聊着，天色渐晚。

　　灯未开，只是在酒桌上点上了几根香薰蜡烛。柔和的香味，柔和的火光，酒后的微醺，让气氛变得有些暧昧。

　　艾琳是个对生活质量有要求的人，今天远本没打算要出门的她，就穿着一身柔软的丝质睡衣。她伸了个懒腰，火爆美好的身材就全展露了出来，随着她的动作，露出的白皙手臂和美好锁骨，将本就有些暧昧的气氛烘托得更有味道了。

　　几年前在十七号街区，李维就见识过她的魅力。而几年过去，成熟性感的魅力变得更加迷人了。

　　当年，李维是没有资格品尝这朵玫瑰的，但今非昔比，如今的他，已经成为了一个可以跟艾琳平起平坐的人了。

　　“今天你就住在这里吧。”艾琳深红的唇露出了一个微笑，说道：“我这里很久没别人住了，就一个房间，你要不要凑合一下？”

　　她已经发出了邀请，而李维可算不上正人君子。他没有过正儿八经的恋爱经验，但是另一种与女人深入交流的经验可不算少。

　　……

　　第二日一早，两人同时从艾琳的家里离开。

　　当天，李维就拿到了自己的新身份、新住址，并且到马尔斯会长那里报了个到，再然后，就是跟朱明瑜接上了头。

　　本来，他对于跟朱明瑜说明身份这件事情，是心有顾虑的。他的身份现在很敏感，知道他回来的人，当然是越少越好。马尔斯会长不用多说，猎魔人行会的核心人物之一。但朱明瑜，李维可不敢打包票的相信。

　　但是艾琳跟他说，朱明瑜是个可靠的人。更何况，李维在威斯杜姆的很多活动，尤其是经济上的、资源上的，都得找他去处理，于是就去碰了个头。

　　对于李维的回归，朱明瑜相当的惊讶。

　　“你小子真不怕死啊？啧啧，我都想把你卖了，你回来的消息光卖出去，估计都得值好几万紫晶吧？”

　　这是他的原话。

　　当然是开玩笑的。

　　至少，在随后一个月的时间里，都没有出什么问题。

　　李维现在严重缺钱，拿着手头里的材料，他在这段时间里弄出了许多件还算不错的装备，都让朱明瑜弄去出手卖掉了。

　　当这笔钱回笼到手，再加上锦阳关方面通过兄弟会，交付的“公主护卫”以及拦截蒋媃晴的报酬都到账了之后，他开始了自己的修行计划。


第三百八十四章 第三十二页

　　一个月制作出来的各项装备，出售回笼的资金，差不多有十万的样子。

　　这些装备其实并没有全部都卖出去了，优质装备的销售、运营，都是自有套路的，这些是朱明瑜的拿手好戏。不过，在李维急需大量现金的情况下，朱明瑜很慷慨的表示，这部分钱他可以先自己结算，垫付给李维。

　　还是比较讲义气的。

　　而锦阳关那边发来的报酬，相对来说就不是很多了。这笔钱，是通过兄弟会辗转到李维的手里的，蒋家在威斯杜姆的影响力本来就不算大，在于诺斯曼公爵闹出对立矛盾之后，就更别提了。就算是想要给李维发钱，都发不到他手里，只能靠兄弟会从中周转。

　　公主护卫，这算是李维成为兄弟会的外聘顾问后，执行的一次额外委托，钱财是从兄弟会的账面上走的。不多，只有四万紫晶。

　　穷比兄弟会。

　　锦阳关那边，因为他在公主护卫的工作期间，“表现出色”，也发来了一笔奖金，算是一笔额外的奖赏。

　　奖金不算多，只有两万紫晶。截杀蒋媃晴的报酬，李维也拿到了，三万紫晶。

　　穷比锦阳关。

　　这几笔钱加起来，才不过九万紫晶而已。跟李维全心全意、别的什么也不干的做一个月装备的收入相差不多。他做一个月的装备，都能赚到十万紫晶——当然是不算材料费。他现在用的材料，还是当年毕业之后总公会奖励的那一批，现在用了这么久，也终于宣告用完了。

　　但不管怎么样，真要算起来的话，去做这种委托，收益和付出是不太划算的。要不是因为跟深暗教团有关、跟兄弟会有关、跟娅莎公主有关，他可能并不会愿意干这种事情。

　　不过，战斗之余，获得的战利品还是比较丰厚的。杀死伊布斯之后，这位魔神的灵魂碎片，直接让李维的恶魔左手升上了一级。而另外两件战利品，“神火山之盾”和“伊布斯的魔角”，也都是价值不菲。具体能值多少钱，不好去计算，但都是他能够用得上的。

　　除却这些之外，在杀死了蒋媃晴之后，她带着的那些装备和现金，加起来十二三万紫晶，也是相当大的一笔钱。估计，锦阳关抠门的没再给他多一些奖励，可能也是因为他搜刮走了神火山之盾，以及这些蒋媃晴在锦阳关利用职务便利谋取的钱财。

　　没所谓了。

　　这么一算的话，他现在手里几乎捏着超过了三十万紫晶的巨款！

　　不过，他弄到这么一大笔钱虽然很快，但是花起钱来，也一点不含糊。

　　十六万紫晶砸下去，买回大量的血肉核心，吞吃完毕，万法之书第三十二页就这么被打开了。

　　“急冻风暴：召唤出一片急冻风暴，造成大范围的冰冻伤害。”

　　“法师护甲升级。”

　　“无限炼金术升级。”

　　急冻风暴这个新能力，李维就暂时不去考虑了。至于另外两个，那都是比较实际的升级选项。

　　升级法师护甲，那自然是能够提升他本身的防御能力的，这不必多说。但无限炼金术显然是收益更大的一个选项。

　　二级无限炼金术，制造卓越级装备，难度已经不算大了，只要材料跟得上就基本没什么问题。但是想要做神器，还是要靠运气。李维只做过一次神器级别的东西，也就是龙王之心。

　　但是龙王之心比较特殊，这件装备本身最出彩的地方，就在于白龙精华的力量被开发了出来。而仅仅只是将白龙精华的力量引动，技术难度在神器制作里，相对来说是很低的。更何况，当初在做的时候，他还用上了两块神器主材，一个是白龙精华，一个是德文蒂斯金属。

　　二级的无限炼金术，很神奇没错，但还不至于太过夸张的地步。他相当有自知之明，如果再让他正儿八经的做一件神器的话，哪怕给他一两个神器主材，只要不是白龙精华这种特殊的东西，那几乎不太可能再做的出来。

　　不过，无限炼金术要是能够再升上一级，问题可能就没那么大了。

　　他现在手里的两件很重要的东西，都需要更厉害的无限炼金术来处理。

　　他花时间查看过损坏的“神火山之盾”，以二级无限炼金术的能力，想要将其修复几乎不太可能。而伊布斯“凋零魔角”，也不像是白龙精华那么好处理，至少二级炼金术对其无能为力。

　　别的不说，神火山之盾要是能够被修复成功，这么一件神器盾牌，能够给李维提供的防御能力，恐怕是要比法师护甲升上一级强的。更别说，无限炼金术其他的各种妙用。

　　想通了这些，李维做出了决定——升级无限炼金术。

　　在完成了无限炼金术的升级之后，李维没有急着去处理两件高等级的材料，而是转手又做了几件装备，不仅是将自己之前积累起来的材料库彻底的消耗完毕，连带着之前获得的大量的虫族材料也都基本上用完了。

　　做这些装备的主要目的，还是在于练手。这些练手的作品，大多数的质量还是很不错的，尤其是其中的一把巨剑，李维更是用相对一般的材料，弄出了一件顶尖的卓越级装备，这纯粹是他技术的体现了。

　　这些东西，仍然是交给了朱明瑜去处理，预计能够在一两个月后，继续回笼大约十万紫晶的钱财。

　　通过制作这些东西，李维花费差不多半个月的时间，将三级无限炼金术的各方面能力和效果，都有了更为深刻的理解之后，他就预备开始要进行下一步的行动了。

　　他准备先修复“神火山之盾”。

　　研究这面盾牌的各方面性能、材料、制作手法，然后设计修复方案，购买相应的材料……这一系列的工作，又花时间又花钱。他付出了一个多月的时间，用掉了差不多价值五万紫晶的材料，终于是将“神火山之盾”修复完毕了。

　　至此，李维的手里多了一件神器用。


第三百八十五章 两件神器

　　“神火山之盾：可随着使用者的意念操控，无需手持，非常灵活的圆盾，具有相当出色的防御效果。”

　　神器就是神器，哪怕是破损之后被修复的神器，“神火山之盾”的效果也非常的出色。

　　经过他的手，重新修复过的神器，跟原版的必然是会有一定差距——修的东西修不成原版，很正常，哪怕是能够化腐朽为神奇的无限炼金术，也没办法完全逆转这种规律。

　　但，至少大部分的功能是恢复了的。

　　修复过后的“神火山之盾”防御力跟之前基本没差别，非常善于点对点的防守。他之前斩破神盾的那一刀，是借由狂风绝息斩最后、也是最强的一刀，配合上同时出手的灭神斩来完成的。这一刀的威力，在算上了双重神魔大阵和霜龙之怒的加成，在要素技能之中，也绝对算得上是比较上等的层次了。

　　这意味着，神火山之盾在有意识的操控之下，可以阻挡一般的要素技能的攻击。

　　要知道，对于很多要素强者来说，要素技能那可是大招。

　　其实，就算是要素技能，想要打破神火山之盾也没那么容易。当时，他的魔人之所以能够打破神盾，关键还是在于蒋媃晴没空去操控神盾。否则的话，她要真的全力加持，想要轰破这面盾牌，恐怕得要上极化要素技能才行。

　　以现在李维的实力而言，他想斩出极化要素技能水准的攻击，必须要开须佐，否则没办法。

　　当下，李维不开须佐都已经能够战胜要素强者了。有了这面盾牌，他打要素级别的对手显然会变得更加的轻松。

　　不过，神火山之盾也并非是真的无敌的。修复过后的神火山之盾，稍微变得脆了一些，虽然能够抗衡的最强力量没有下降，但是如果遭遇到连续的打击，是有可能脆化然后被攻破的。这是神火山之盾受到的永久损伤，想要将其完整修复，代价不亚于做一面新的。

　　另外，“神火山之盾”面对点对点的攻击，也就是单体攻击，防御效果奇佳。但毕竟这面盾牌并不算太大，直径也就半米的样子，能够笼罩住常人的上半身。如果碰上范围性攻击，比如一把大火三百六十度无死角的烧过来，或者是被复数目标同时围攻，就像是李维打蒋媃晴的时候，把第二魔人分出去两面夹击，那神盾也是挡得住前胸挡不住后背的。

　　但无论怎么说，“神火山之盾”都是一面不折不扣的神器。

　　哪怕是下位神器，那也是神器。

　　手里多了一把神器之后的李维，并没有被满足，他的目光望向了自己手里另一件拥有极高价值的材料。

　　伊布斯的“凋零魔角”。

　　“凋零神使”伊布斯，在无穷大的深渊之中，也算是最顶尖的魔神了。就算只是一个投影，但在被驱逐之后，遗落下来的、算是它的力量结晶。按照最简单的测试，这玩意儿收不进压缩包里，那力量层次肯定是达到了神器级别的。

　　而后续在李维利用升级过后的无限炼金术的分析能力观察之下，他也确认了这根魔角，确实是能够当做神器主材的东西。甚至，在李维的感应之中，这东西所蕴含的力量，可能要比白龙精华还要更加的强大。

　　但比较糟糕的消息是，伊布斯的魔角，处理难度很高，比白龙精华的处理难度高出了很多很多。

　　在经过了严密的研究和设计之后，李维最终确定了制作的方案——他准备要将这根魔角的力量，与他的烬魔刀相融合。

　　他的烬魔刀，在上一次完成了升级之后，水平已经达到了极品卓越级的层次了。这一次升级，目标当然是往神器上走。

　　大量的金钱花出去，变成各种高端的材料，李维开始了自己的工作。

　　第一次尝试，失败了。但还好，烬魔刀没事，魔角也没让他玩坏，毕竟进行尝试的时候，他还是很小心的。

　　但三四万紫晶的材料，却因此而报销，捞不回来了。

　　痛定思痛，修改设计思路，再做了一遍。

　　结果还是失败，再烧掉了两万多紫晶。

　　好在，第三次他成功了。

　　算上前两次失败报废掉的材料，李维这一次给烬魔刀升级，差不多花了一个半月的时间外加十万紫晶的投入。

　　最终的成果，是烬魔刀终于提升到了神器级别。

　　新的烬魔刀，拥有三大特效。

　　第一个名为“魔神力量”，名字是李维自己取的，与恶魔左手升级之后得到的那个被动效果很像，效果也差不多，大幅度增幅力量，小幅度增幅精神属性。

　　基础属性的提升，这没什么不好的。任何强大的技能，归根结底，展现威力的基础，都是需要本身足够强大才行。

　　第二特效名为“凋零魔火”，这是个常驻特效。在实测之中，随着持有者的意念，烬魔刀上会燃起紫色的火焰，带有高温、灼烧生命力、灼烧灵魂三重的伤害效果。并且，这个魔火特效是可以与恶魔左手产生共鸣的，当李维利用恶魔左手体系的力量，发起直接攻击的时候，都会附带上“凋零魔火”的打击。

　　这个威力很是不错。他在使用“灭却雷霆”的时候，在蓝色的雷柱飞出的同时，还会有紫色的魔火团缠绕其上，不仅是声光效果炫酷，额外的凋零魔力带来的伤害也是不俗，可以附带上灼烧生命力和灵魂的效果。

　　第三特效，名为“魔神打击”。在利用烬魔刀，或者使用恶魔左手的力量发动直接攻击的时候，会有一定的几率呼唤出伊布斯的魔影，追加一次冲撞。伤害效果依然是高温、灼烧生命力和灼烧灵魂，但威力却几乎等同于灭神斩的一击。

　　只是，攻击时呼唤“魔神打击”的几率并不可控。但如果运气好的话，在魔人状态下，使出双重灭神斩的时候追加双重的“魔神打击”，那就很完美了，瞬间四倍的伤害轰出去，不管是谁面对这一下，都会猝不及防吧。


第三百八十六章 维纶哨塔冲突

　　新的烬魔刀，没有之前那么长了。

　　烬魔刀之前连刀柄带上的刀刃，立起来都快到李维的鼻尖了，说是长刀也行，说是那种斩马刀也没啥问题，长度跟一般的双手大剑差不多。

　　当初做的时候，他其实也不想的。只是，那时候技术不够精湛，但又用了太多的材料，哪个都不想放弃，又没那个水平将刀身进一步锻造缜密，最后只能弄出了一把大长刀。

　　而这一次，技术水平有所提高的情况下，尽管加进去了很多料，然而烬魔刀的长度不增反减。

　　新烬魔刀有差不多一米三的样子，长度就回归较为正常的样子，比一般的长刀要长一些，但又没有双手大剑那么笨重。

　　相对来说，新的烬魔刀，让李维感觉更趁手一些。

　　全长一米三的长刀，在护手处两根狰狞的魔角，纠缠向前，整个造型比起这把刀之前的模样，要更为的霸气。

　　其实，在这次锻造之中，有很多地方，李维还是觉得有些遗憾的。

　　最集中体现的一点，就在于他并没有将伊布斯的这对魔角的力量发挥到极限。

　　新烬魔刀的水平，大概达到了下位神器的样子。但这并非是这把刀的极限，有些地方，他明显感觉自己在制作的时候，其实是可以做的更好的。

　　但经过两次失败后，第三次他的设计就更为保守了一些，制作的时候也是以谨慎为主、考虑成功率为主，很多地方没有做到极致。

　　按照他的估计，如果将“凋零魔角”的力量发挥得更好的话，这把刀的水平应该能够达到中位神器的样子。

　　略有些可惜。如果未来他能够拿到更好的材料，或者是无限炼金术的水平再有了进一步的提升的话，他也许能够将这把刀做得更好一些。

　　然而，不管怎么样，这是他亲手制作的第二件神器，也是他现在拥有的第三件。新烬魔刀的威力、特效的效果，还是让他感到很满意的。

　　新增两件神器在手，他的作战能力飙升了一大截。

　　“神火山之盾”提供了相当出色的防御能力，只需要注入力量就能够启动，不影响他作战的同时，能够抵挡一般的要素技能水平的攻击，这样的效果已经让人非常的满足了。

　　而烬魔刀的升级，让他的伤害输出威力再一次得到提升。

　　……

　　李维进行自己的神装制作，足不出户宅了两三个月的时间。而在这两三个月的功夫里，外面的时局又有了变化。

　　实际上，在锦阳关之战后，王国政局就立即变得紧张了起来。诺斯曼当局先发制人，他们保持过去对于娅莎公主去往锦阳关一贯的口吻，声称蒋允良公爵挟持公主殿下图谋不轨，而在锦阳关发生的事情，是应梅茵女王陛下的命令，前往锦阳关救援公主的行动，但是遭到了失败。

　　而锦阳关那边，自然就是说诺斯曼意图刺杀公主殿下，囚禁了梅茵女王，是不折不扣的大国贼。

　　双方的口水战打了得非常激烈，但实际上，锦阳关这边在舆论战线上还是很吃亏的。

　　诺斯曼政府就掌控着威斯杜姆，而锦阳关的很多宣传、乃至于娅莎公主亲笔写的一些揭露诺斯曼首相的文章，都很难在威斯杜姆进行发表。只有私下里有一些“谣言”在流传，但流传的范围并不算广。

　　随着口水仗的逐渐升级，原本在过去的两三年内，还保持有相当的克制的双方势力，如今也慢慢的有些克制不住了。

　　当李维闭关，进行着烬魔刀的制作的时候，一件大事发生了。

　　这件事情被各家报纸、广播媒体称之为“维纶哨塔冲突”。

　　维纶哨塔是王国东境，也就是锦阳关周边实际控制区域，与王国官方接壤的一个地方。按照王国惯例，这里应当是王国官方军队与锦阳关公管的，双方的部队每隔三个月将会轮换，驻防维纶哨塔。

　　然而，这一次，驻扎在维纶哨塔的锦阳关地方部队，拒绝了王国军方的例行换防，双方对峙了两日的时间，并在第三天互相开火炮击，爆发了激烈的军事冲突。

　　锦阳关方面的态度非常的强硬，开火是锦阳关的部队先开的，那态度也很明显的表明：“你们绝对不可能进入到维纶哨塔内，除非真刀真枪的打下来。”

　　于是，最终的结果还是以王国军方的退却而告终。

　　整个冲突，其实持续时间并不长。互相炮击、开火打了两天，第二天的时候有短暂的短兵交锋。到了第三天的时候，王国军队就已经在上级的命令之下撤退了，没有继续再逼迫维纶哨塔。

　　一场军事冲突，双方加起来的参战部队也就刚刚破千，两三天打得算不得激烈，双方总共的伤亡也没超过五十人。

　　锦阳关和诺斯曼政府在这几年暗地里的各方面交锋，死的人数可比这多多了。

　　但是，这一次的影响非常大。

　　过去不管怎么死人，暗地里双方的特工、密探、情报组织的高手打得脑浆子都出来了，那也只是暗地里。然而，这一次是公开的、未掩饰的军事冲突，被广播和新闻媒体大规模的报道了。

　　舆论风波大起，这就是一副威斯杜姆王国要开启内战的样子。

　　但是一个月过去了，内战总归还是没有打起来。但是时局的紧张程度，很多人都能够感觉得到。

　　除了双方之间更激烈的骂战，新闻媒体上铺天盖地的报道之外，更为直接的体现，就在于锦阳关地区与威斯杜姆大地区之间的人员流通，变得很艰难了。不管是想要从锦阳关前往威斯杜姆，还是反过来，都要接受非常严密的审查，而且大部分的道路都被军队所封锁，禁止通行。

　　这些都是非常明显的信号了，外面风言风语非常的多，有的说不会打起来，最终都会协商解决；有的又说其实前线已经打成一锅粥了，但是政府封锁了消息。

　　而这一轮又一轮的风潮，并没有影响到李维。除了王尔德秘密拜访了他一次，通报了一些兄弟会这边拿到的情报之外，他就再也没管外界的事情，一心修行。


第三百八十七章 修行资源

　　万法之书开第三十二页，是吞掉了李维十六万紫晶的；而后，修复神火山之盾以及烬魔刀的升级锻造，加起来也是花掉了十五万紫晶。

　　两个多月的功夫，造掉了这么多的钱，这个花钱速度旁人看了，怕是要被惊呆掉。

　　他现在手头剩下的钱已经不算太多了。

　　嗯，只有大约六七万紫晶的样子。

　　这些钱，他全部拿去换成了各种修行的资源。

　　到了他现在这个地步，基因链条开发到高层，已经不可能单纯的依靠基因液来提升个人的实力等级了。实际上，在打开了基因锁之后，基因液那种在极限层次、乃至于极限层次还没到的阶段的那种神奇效用，就已经消失不见了，转而变成了一种辅助修行的有效药剂。

　　但是，随着实力层次的不断提升，基因药剂所能够带来的辅助修炼的效果，也越来越低了。

　　这主要是两方面原因形成。基因锁链的提升，是会慢慢接近一个人的潜力上限的。当接近、甚至于达到了潜力上限之后，不管是正常的修行还是使用常规资源，想要继续提升都会变得很艰难。当然，这也不是没有办法的解决的。一个人所谓的天赋天花板，血统、初始基因都只占了一部分而已，在成长过程中，后天的培养、特别是年轻时候的培养，也会对最终的天赋上限形成影响。

　　这个机制很复杂，是由很多因素构成的。其中，一个广为人知的因素，就是不能在太小的时候就开始开发基因力量。几岁、十岁出头，人类的身体还未发育完全，这个时候进行基因开发、进行修行，不但进展缓慢，而且会损害天赋。

　　不过，其实这一点一般人都用不着太过去在乎。有一句话说的是，以绝大部分人的努力程度而言，根本谈不上什么天赋。

　　确实如此，真正会被天赋的天花板限制住的进化者，其实少之又少。

　　而导致基因液效果降低的另一个因素，也是最重要的一个因素，其实是到了高等级之后，其实是没有合适的基因液用的。

　　第一、第二锁链的时候，C级基因液的效果很不错；第三第四锁链时，B级基因液也很好。但到了第五锁链、第六锁链，A级基因液能够产生很好的作用，但问题是A级基因液贵到没边了。贵也就算了，最关键的是没法量产。

　　像是D级血肉核心，人类可以大量饲养低等怪兽，虽然获取几率比野生怪物要低很多，但总归是能量产的。一些高级的培养场，还能培养出C级血肉核心来。B级没法量产，但是第四第五锁链的怪物，在野外不算太难找。

　　但A级血肉核心，第四、第五锁链的怪物爆出来的几率很低很低，像是李维当初能够干掉一个吸血鬼子爵就弄到一个A级血肉核心的事情，完全是走大运了。一般来说，就算是第六锁链的怪物，爆出B级核心也很正常。能够稳定出产A级血肉核心的，只有第七挑战等级以上的怪物。

　　而第六锁链、第七锁链的怪物，在野外是非常非常难杀的。更何况，一般这种怪物，很少有独居的。像是李维干掉过的那头虫后，第六、第七锁链而已，手下却控制着成千上万的巨虫，要素强者都不一定好杀。

　　而到了李维现在的实力，A级基因液的辅助效果已经没有之前那么好了，而S级基因液，要素等级的怪物都不一定能出产，是极为难得的东西。

　　至少，李维在市场上很难买到。

　　不过，好消息在于，到了这个层次，有很多别的东西，已经不比基因液的效果差了。比如说一些魔药师做出的草药药剂、用高端能量结晶制作而出的刺激基因开发的机械器具，效果都还不错。

　　但需要的钱财也更多。

　　修炼是一件很费钱的事情，尤其是越到后面越是这样。

　　李维目前手里剩下的钱，全都投入到这些修行资源上面了。

　　按照他自己的估计，他在不减缓修行速度的情况下，全力消耗资源进行修行，他大概能支持两个半月到三个月的时间。

　　“不管那么多了，先闭关三个月再说吧。”

　　带着这样的想法，李维开始进行自己长久的修炼。

　　……

　　在李维开始了自己的闭关之后，外界时局的波涛汹涌却没了变化，有点像是要平息的样子。

　　双方之间的骂战还在继续，但是翻来覆去就是那么几个观点，换着法的互喷而已，言语、辞令上甚至都没有刚开始那么激烈了。

　　似乎，局势真的会印证某些人所说的“和平”。

　　但真正的有识之士，不会这么看。骂仗稍歇，但是时局的紧张程度可丝毫都没有缓解的意思。威斯杜姆与锦阳关之间的交通封锁依旧还在，不仅没有减轻，反而是加强了。同时，有传闻说，锦阳关周边区域开始进行了新一轮的征兵。炽凰军团暂时还没有什么动静，但是锦阳关的地方军团，原本有四万人左右规模的军队，正在招兵买马。

　　同时，锦阳关内的各种军工企业，都已经全力运作了。同时，在王国的一些其他的地方，都有接到锦阳关方面的军备物资的订单。

　　这是在做战争的准备。

　　相比之下，威斯杜姆王国官方的戍卫军，以及哈格里夫斯家族的传统势力地区，位于威斯杜姆王国西边的圣博伦谷，也都在进行部队的整训。

　　在威斯杜姆，这种迹象还不算太过于明显，但从圣博伦谷地传来的消息表明，他们确实也在进行军事整备。

　　这绝对不是争执将要平息，和平即将到来的迹象。相反，现在逐渐的安宁，反而更像是战争的风暴来临前的宁静。

　　现在，双方都已经累积了足够的开启战争理由——不管是深层次的利益、理念上的矛盾，还是开战的借口，谁都不缺。目前，等待的就是战备情况了。

　　只要有一方，觉得自己已经准备完毕了，那么战争恐怕立即就会爆发。

　　战争的阴云，已经笼罩在了威斯杜姆王国的上空。


第三百八十八章 征兵

　　鸢尾宫，国王大殿内侧的议政室内。

　　按照威斯杜姆王国的传统，一般而言大型的典礼、大型的事宜商讨和公布，都是在恢弘气派的国王大殿内进行的。国王或者女王，会端坐在王座之上，周旁是精锐的卫士。王座的阶梯之下，大臣、贵族、议会代表都有各自固定的座位，听取首相主持的议会。

　　这种大型的王国议会，一般一个月才会开启一次，或者是有什么重大事宜，会由首相召集议员在国王大殿内进行。

　　而一般来说，常规事宜、日常政务、重大事项事前的决策，都是小范围进行的。首相、国王，带着各部门的大臣，军务、财政、商务的高官们在国王大殿内侧的小厅内进行事情的商讨。

　　在诺斯曼首相组建了自己的新内阁之后，头几年还假模假样的会邀请梅茵女王端坐在王座之上，开大型朝会。但最近，诺斯曼是越来越懒得搞这种形式主义了。一月一次的大朝会，变成了三个月一次，再到后来变得更久。最近的一次召开大朝会，都是半年前的事情了。

　　而相比之下，他带着他的内阁成员，在小会议厅开会的次数变得越来越多，尤其是在与锦阳关之间的关系变得极度恶劣的这段时间，会议也变得更加的频繁了。

　　事情说一千，道一万，都是在为接下来很有可能爆发的战争在做准备。

　　“卡冯元帅。”诺斯曼阴沉着一张脸的模样，已经成为了常态了，“我三个月前向你下达的要求，让威斯杜姆戍卫军的兵力扩充到四十万，为什么没有达到预定目标？”

　　满头白发、满脸沧桑的卡冯元帅，穿着一身军装，在座位上坐的笔直。听到问话，他回答道：“首相阁下，在接到命令之后，威斯杜姆戍卫军团就已经在尽力的扩充兵力了。但是有两个问题比较严重，一是除却个别社区对于我们的招兵工作比较支持以外，在大多数的下层区之中，我们的新兵招募工作受到了很大的阻碍。地方势力、一些政党，乃至于是猎魔人、圣教，都在阻挠我们的招募行动，导致在很多地方，我们的兵员招募很难进行下去。”

　　“另外，第二个问题在于，我们给新兵开出的待遇太低了，哪怕是很多下层区的贫民，也不愿意来。”

　　“你可以不要公布待遇，或者把待遇公布的好一点嘛，比如说吃饭管饱、穿衣管暖，下层区的那些贱民只要听到这两项，就会蜂拥而至了。”说这话的，是主管商务的内阁大臣，瓦格利斯。

　　卡冯对瓦格利斯怒目相视：“你是在侮辱军队的荣誉！”

　　瓦格利斯无所谓地说道：“不然还能有什么办法？”

　　“让财政部把应该拨下来的资金拨够才是正事！”卡冯的怒目看着这群贪婪的商人们，他虽然老了，但这时候人们才想起他曾经也是有着“王国雄狮”的称号的。

　　这头老狮子瞪起人，气势凶悍，让瓦格利斯这个肥胖的家伙整个人都为之一颤。

　　瞪怕了瓦格利斯，卡冯的目光望向了费恩。

　　卢曼·费恩，黑鸟重工的董事长，同时也是诺斯曼首相麾下最重要的大臣，掌管财政。卡冯敢于对瓦格利斯怒目相视，但是对于费恩，他还是心有些许的顾忌，不会说出太过于难听的话。

　　但不管怎么样，卡冯这话的意思，是将征兵不力、未能达到首相阁下预计的目标的责任，甩给了财政部。

　　其实这也不算什么甩锅。征兵，不给钱怎么征？确实没办法征。这段日子里，卡冯元帅已经想了很多办法了，好不容易将戍卫军的数量扩充到了二十八万，但距离目标还有十几万的缺口。这不是喊喊口号，想想办法就能够解决的问题。实际上，别说征发新的兵员了，就算是这一批新招募进来的军队，武器装备都难以配齐，更何况想要进行比较高水准的军事训练了。

　　诺斯曼首相的目光，这时候也看向了卢曼·费恩。

　　“我的财政大臣，我需要你给出一个解释。”

　　卢曼·费恩沉默不语。

　　实际上，现在王国的财政情况已经到了非常糟糕的地步了。仅仅以王国财政的正常收入，是无法继续大范围的扩充军队、培养更多的KSS特工的。

　　之所以还能够继续维持，那是以黑鸟重工为首的几个威斯杜姆的大企业，以及哈格雷夫斯家族的传统领地——圣博伦谷地的输血，才能够维持下去的。

　　而在其中，各大集团企业的输血尤为重要。

　　资本家可不是做慈善的，他们支持哈格雷夫斯家族，支持诺斯曼，那是一种投资。

　　而既然是投资，必然是有回报的。

　　在付出了大量的金钱代价之后，他们想要染指的是政治权利。可想而知，当一个资本家，又掌握了公权力之后，他们到底会干出什么事情来。

　　也许，资本家里有好人，但是资本的天性，就是在尽可能的情况下，赚取最多的利益。当没有了限制的资本，甚至是有了公权力的帮助之后，资本必然是要去赚取更多的利润的。

　　财务大臣卢曼·费恩，是伴随着诺斯曼公爵的上台而上台的，是支持诺斯曼内阁的资本家们的代表，也是最大的一个资本家。他的集团，为诺斯曼争取到王国首相的位置、清算掉了王党，提供了大量的经济上的支持。

　　这也为他在诺斯曼内阁争取到了极为重要的位置。

　　在大众的眼中看来，费恩是诺斯曼的头号支持者，同时也是目前内阁中的第二人。他掌控着目前王国政府最重要的权力之一：财政权。以至于有的时候，诺斯曼首相也不得不尊重费恩的意见。

　　只是，最近一段时间，这两位在王国政坛上首屈一指的大佬，亲密无间的合作，似乎出现了一些裂痕。

　　归根结底是一个钱的问题，就像是今天一样。

　　在过去几次的会议上，费恩已经有数次反驳诺斯曼的意见了，而今天，他虽然没有开口说话，但对于诺斯曼想要让他继续拨钱给军队的命令，他是以沉默在对抗。


第三百八十九章 政坛风云

　　会议室内的气氛陷入到了诡异的沉默之中，众人视线的焦点，逐渐转移从卡冯元帅与瓦格利斯，转移到了诺斯曼公爵与卢曼·费恩的身上。

　　这两个人在沉默之中对视，半晌之后，最终妥协的人，还是费恩。

　　这位曾经算得上是威斯杜姆王国最有钱的老人，深深的叹了口气，说道：“首相阁下，我会在一周之内筹措八百万紫晶，拨到军方的。”

　　卡冯听到这句话，张了张嘴，想要说些什么，但是最终止住了。

　　八百万紫晶，拿来招募十多万军队，说实话是不太够用的。把人招来，是没问题，但是人来了总要修建新的营地，新的军事设施，提供装备，提供食物，提供训练资源的。新兵每个人平均下来，只有不到八十个紫晶的花销，这怎么够？

　　更何况，现在一些二线部队已经出现的拖欠军饷的事情；这三个月来招募的新兵的武器装备都还没有就位，这些原本就有的军费缺口，也得从这笔钱补上来，根本不够用。

　　但是，他看了看费恩的脸色，还是没有说什么。卡冯元帅并非是那种对于政治一窍不通的军人，他明白，以王国现在的财政状况，能够挤出八百万紫晶，已经是很难得的了。他不管再怎么逼迫费恩，他都不可能拿出更多的钱来。

　　能让费恩拿出更多钱来的，只有诺斯曼公爵一个人。

　　诺斯曼会满足于这八百万紫晶么？

　　显然不。

　　首相阁下开口道：“八百万紫晶只能算是军费的前期投入。卡冯元帅，我再给你三个月的时间，务必要将兵员补充完毕，同时该有的武器装备和训练资源，都要提供到位。同时，在三个月内，军费上一定要做好保证，费恩，三个月的时间，我至少需要你再筹措三千万紫晶。其中一千八百万拨付军方，另外一千二百万我另有用处。”

　　费恩的脸色变得极为难看。

　　这笔钱，王国财政是铁定拿不出来的，只能各家集团企业，继续割肉、放血，才能筹出三千万来。

　　那是三千万紫晶，上下嘴皮子动一动，就一口气要这么多的钱？

　　嘴唇嚅嗫，费恩最终没有再说什么，只是又重重的叹了口气，说道：“如您所愿。”

　　……

　　会议结束之后，众位大臣走在离开鸢尾宫的大道上。

　　瓦格利斯追了两步，跑到了费恩的身边。他肥胖的脸上，神色很是着急：“费恩，你怎么能答应诺斯曼那么离谱的要求？”

　　“不然呢？”

　　“久的事情不说，这一年以来，我们给内阁输血都砸进去了上亿紫晶了，这一下子又是快四千万出去，大家都吃不消啊！”

　　瓦格利斯所说的大家，指的是支持诺斯曼内阁的众多财阀。费恩算是他们在内阁之中最重要的代表人，瓦格利斯也是，但他们并不能代表全部人的意思。实际上，大量的为王国财政输血，已经让很多财阀感到非常的不满了。

　　看着费恩不说话，瓦格利斯继续道：“那一千八百万给军方的军费，我们勉强还可以转换成订单，几家分着消化掉，但是一口气还要拿出一千二百万的现金，就算是凑出来，对我们自己的生意也有太大的影响了。”

　　“慎言。”费恩瞪了瓦格利斯一眼。

　　瓦格利斯闭嘴不说话了。

　　两人往前走了几步，费恩又道：“同车回去吧，让你的司机先走，你坐我车。”

　　瓦格利斯愣了一下，随即明白了过来，费恩这是有事要跟他在车上说。

　　……

　　卢曼·费恩的座驾，是一辆非常低调的黑色轿车。从外表来看，这辆车没什么稀奇的，但黑鸟重工为自家老板倾力打造的车，技术含量相当的高。

　　尤其是在安全性和私密性上。

　　费恩与瓦格利斯坐在车的后座上，不管他们二人说什么，都绝无可能泄露到外面，就算是连司机也不可能听得到。

　　直到黑色轿车开出鸢尾宫，走在了鸢尾宫外的皇后大道上，两人都一直保持相对的沉默。

　　半晌后，瓦格利斯实在憋不住了，他问道：“费恩，是不是有什么别的计划？”

　　“诺斯曼已经不是我们应该支持的那个目标了。”费恩如是说道。

　　他这句话，要是传到了外界，那不知道要掀起多大的波澜。

　　卢曼·费恩，那可是向来被认为是诺斯曼公爵最重要的支持者。而在诺斯曼掌权之后，黑鸟重工也从一个顶尖一流的集团财阀，一跃成为了威斯杜姆最具影响力的重工企业。

　　而他现在这句话的意思，似乎是要放弃掉对于诺斯曼公爵的支持了。

　　瓦格利斯内心之中震惊无比。他本以为费恩是有什么办法，能够带领财阀集团度过这次难关，不管是少花点钱也好，还是想一些金融办法凑足资金也罢。但是，他从来没想过，费恩不开口则以，一开口说的居然是这个话。

　　费恩继续说道：“我们支持诺斯曼上台，是为了更好的赚钱的。前几年，大家合作的很好，这两年，诺斯曼的变化有点太大了，他跟深暗教团之间的勾结，可能比我们想象之中的还要深。其实我不在乎这个，但是当他和深暗教团侵害到我们的利益的时候，这就不能容忍了。”

　　“我明白。”瓦格利斯也说道，“前期的战争准备就已经要花这么多的钱了，真要打起来，恐怕消耗会更大。关键是打赢了，又有多少利益呢？”

　　“是这个道理。”

　　稍微收拾了一下心情，瓦格利斯又问道：“别的人……知道么？”

　　“小范围联系过几个，这次是跟你说。”费恩的脸色也沉着了起来。

　　瓦格利斯深吸了一口气，道：“我们这是在做政变的事情啊。”

　　“又不是第一次了。”费恩如是道。

　　确实是这样没错，几年前，诺斯曼发动政变上台的时候，卢曼·费恩就在其中扮演了非常重要的角色。如今，再来一次也未尝不可，只是，这一次他自己估计是要从幕后转向台前了。

　　看到瓦格利斯还想要再问什么，费恩抬了抬手，说道：“别的先不用多说，回头我们会找个时间秘密商谈一下。这件事情千万不能说漏嘴，在亲近的人也不能知道，你明白么？”

　　瓦格利斯正色道：“明白。”

　　他当然懂，这事儿要是漏了出去，以诺斯曼公爵的性格，大家都会没命。


第四卷 内战


第三百九十章 政变

　　当外面的风云起涌的时候，李维安然的在自己的藏身地，度过了三个月的静修。

　　三个月不计消耗的投入资源，他在稳定住了第七锁链的实力境界的前提下，又有精进。

　　“天尊神志”本身就是相当高端的修炼法，更何况他这段时间在修炼上投入的资源量有这么的大，得到进步也是理所应当的。

　　而还有一个最主要的原因，是在于他的恶魔左手和写轮眼两个体系的提升，对于他在枢纽链和力量链上的天赋、潜力的增长也有极大的帮助。尤其是最近上上次恶魔左手的升级所带来的新能力“神魔力量”，更是极大的刺激了他的天赋增长。

　　这些，在修炼之中的体现，就在于他的修炼速度变得奇快。

　　他并没有感受到瓶颈、天赋天花板这些东西。明明，大多数的人，在进入到高层次的基因锁链的开发的时候，实力的提升速度都会不可避免的慢下来，哪怕是一些顶端天才也不能避免这种情况。

　　但对于他来说，这些东西都是不存在的。他正稳定的向着第八锁链大踏步的前进。

　　其实，如果条件允许的话，他一点也不介意直接苦修，一口气把第八锁链给冲破掉的。但是，他没钱了。

　　以他现在的天赋能力而言，就算是资源投入不那么大，就按照普通的进化者修行的资源投入的话，他的实力境界的提升速度也不会太慢。

　　然而，由奢入俭难。在享受过了极高的提升速度之后，让李维去正常修炼，他是不愿意的。更何况，其实从打开基因锁之后，他的修炼就从来没有差过资源。

　　手头没钱了，大可可以去赚。

　　不过，问题也还是有一些。他现在的材料库已经消耗得差不多了，当年从寒霜峰的事件结束之后，总公会给他的大量材料奖励、以及前几个月在大门公会跟墨勒合作搞来的大量虫族材料，都已经用完了。

　　手里没材料，那就只能去买，这就有了成本的压力。

　　不过，总能找到解决办法的。很快，他就想到了一个。

　　找朱明瑜进行跟深度的合作。

　　他跟朱明瑜之间，在装备制作上的合作也有这么久的时间了，而按现在的情况看来，这家伙也算是个靠得住的人，自己的脑袋上挂着百万的悬赏令，而且跟那家伙也算是碰过面了。但显然朱明瑜心中并没有起什么贪念，不然的话，他根本别想好好静修，那些为了百万悬赏来的人，肯定会把他弄得不厌其烦。

　　消息还未暴露，就足以说明朱明瑜也是个很可靠的人了。

　　既然如此，李维不介意跟他合作的再深一些。

　　比如，可以让朱明瑜出材料，自己来制作。如果，朱明瑜能够搞到一两件神兵主材，他甚至都不介意做出一件神器，拿出去卖掉——真正流落到市场上的神器，想也不用想，铁定能够卖出一个天价来。

　　尤其是在这种时候，鼻子灵敏一点的人，都能够闻到战争即将来临的味道。高端装备什么的，肯定会很好卖。

　　战争，别以为就只是两大势力之间的事情。锦阳关和威斯杜姆真要打起来，那必将是席卷整个王国的一战。

　　想来，朱明瑜也不可能拒绝他的合作提议。那家伙，巴不得李维天天给他做装备，让他拿去卖掉。

　　不过，在他找上朱明瑜之前，另一人先找上了他。

　　兄弟会的王尔德。

　　……

　　带着一身伪装的王尔德，刚刚一坐下，就说道：“我不多说废话了，李维，近期内你有时间么？可能需要你出手一次。”

　　没有铺垫，王尔德开门见山的就直接说出了自己的请求。

　　李维也没打什么马虎眼，他低头思考了一下，很快就给出了自己的答复：“我最近在静修，准备做突破。你要是来得再早几天，见都见不到我，要出手有点困难。”

　　“……除非是收益很大的事情。”

　　他随后又补充了这么一句话。

　　“这件事情，收益怎么样不好说，但肯定是非常重要的事情，不然上面也不会让我来找你。”王尔德说道，“这次，孙淼先生会亲自出手，他需要你的帮助，李维。”

　　“先说说具体的事情吧。”

　　王尔德说道：“是一场关于宫廷政变的事情。”

　　随后，他将事情大体跟李维讲了一番，末了还叮嘱了一句：“这件事情决不能外传。”

　　“你放心。”李维肯定答应了。但是关于王尔德说的这件事情本身，他还需要好好思考一下。

　　以黑鸟重工为首，在目前的政府架构之中占据了相当重要的一部分的集团财阀联盟，终于忍受不了诺斯曼无止境的贪婪了。他们要发动宫廷政变，像是当初诺斯曼取得了政府的主导权一样，这一次，他们要将诺斯曼赶下台。

　　这并非是一件容易的事情。诺斯曼掌握的两个东西，是财阀们最为忌惮的。

　　军队和特工。

　　戍卫军的卡冯元帅目前看来，是完全忠诚于首相大人的，威斯杜姆的戍卫军效忠于诺斯曼公爵的时间已经很长了。

　　而最关键的，还是KSS。这个王国最重要的特工组织，在经历过一次又一次内部的大清洗之后，已经完全被诺斯曼所掌控，外界一点手都插不进去。

　　没有军队，没有特工的帮助，政变不是一件容易的事情。财阀们有的是办法从法律上、从政治上取代诺斯曼的地位。比如王国议会的议员们，大多都是各家财阀扶持的代言人；威斯杜姆的王党，以及王党的同情者们，与诺斯曼本来就是天生的敌对状态。

　　但是，单单从政治上，是搞不倒诺斯曼的。发动王国议会，提交不信任案，联系上女王陛下，废黜掉诺斯曼的首相地位，想要做到这一点不难。但是，把诺斯曼逼急了，KSS和戍卫军一起发力，随时能够将政变镇压下去。

　　光废黜首相的位子是没用的，想要让诺斯曼倒台，得从各个方面把他彻底的摁死。

　　于是，在这样的前提下，财阀秘密的联络上了兄弟会，并表示了愿意将娅莎公主和蒋允良公爵迎回威斯杜姆的意愿。


第三百九十一章 报酬

　　说兄弟会要和集团财阀联盟进行合作，这件事情怎么听怎么觉得很不可思议。

　　看看这两家组织，尤其是看看兄弟会的理念，就知道，这两方是天然对立的。甚至可以说，兄弟会建立起来最初、也是最原始的理念、目标，就是要打倒资本家，建立工人、穷苦人直接控制的集体劳动组织。

　　换句话说，兄弟会是要搞无产阶级革命的，革的就是这些集团财阀的命，结果现在，王尔德居然告诉李维说，他们要跟集团大财阀进行合作？

　　这话怎么听怎么像是个笑话。

　　王尔德也能看得出李维脸上这一副奇怪的表情代表了什么意思，他略带机械质感的声音，表现不出什么情感，但很明显，他很无奈：“这件事情，在兄弟会内部也引起了很多波澜，不过在这里我就不跟你多说了，总之最后组织上还是决定，要进行这次合作。”

　　李维想了一想，最后也还是表示理解。

　　理想是伟大的，但实现的过程是曲折的。社会主义还有初级阶段呢，兄弟会有远大的目标，但毕竟目前形势不在他们这边，妥协合作反而是更成熟的想法。

　　目前，兄弟会作为一个组织，利益跟锦阳关、跟王党的捆绑已经很深了。而一旦跟集团财阀合作的政变能够成功，实际上就能够很大程度上避免战争，直接把诺斯曼的政权掀翻，迎回公主殿下，重新回到王室掌权的时代。

　　当然，这个过程必然还会有一些风波。但是不管怎么样，比战争靠谱多了。

　　内战真的打起来，锦阳关一定打得过诺斯曼？

　　那可未必。

　　实际上，表现的越是强硬、越是凶悍的人，内心反而是越没底的。这句话，有点像是在说蒋公爵。

　　锦阳关的人口仅仅只有三十万，算上周边的其他受到锦阳关控制的领地，人口也不过将将百万而已。而威斯杜姆呢？三千万以上的人口！三十倍的人口差距，这就代表了巨大的战争潜力的差别。

　　尽管，诺斯曼对于威斯杜姆的掌控力度其实很差，但毕竟有巨大的体量差距。

　　战争的不确定因素太多了，尤其还是在劣势的时候。

　　能够通过政变，以相对少流血的方式，解决掉诺斯曼这个最大的敌人，那肯定是一件好事。

　　而兄弟会从中能够得到的最重要的东西，是娅莎公主和蒋允良公爵给出的共同承诺：兄弟会将会成为一个合法的政党，他们将拥有参与到王国政坛、参与到王国政策的决策之中。

　　这正是兄弟会所梦寐以求的事情。

　　尽管，兄弟会之内，还是有很多人不能接受跟趴在无产阶级人民身上吸血的大资本家进行合作，但是最终，他们还是很理性的做出了合作的选择。

　　王尔德在将整个事情给李维说清楚了之后，就开口问道：“你愿意参与进来么？”

　　李维双手抱胸，说道：“我是你们的外聘顾问，我还是个猎魔人。要我出手，可以是可以，但合理的报酬应该是要的。”

　　“你这家伙，真是贪婪成性。”王尔德嘴里说着不怎么好听的话，但实际上心中是松了很大的一口气的。李维能这么说，就代表着他已经接受了兄弟会的邀请。

　　他顿了一下，继续说道：“放心吧，李维，这次的报酬肯定会让你满意的。”

　　“我对你们兄弟会能开出什么报酬来相当的不信任……”李维吐槽道。

　　“十五万紫晶。”王尔德报出了一个数字。

　　“哇哦……”李维确实有点惊讶，“怎么一下子变得这么大方了？不是你们兄弟会的风格啊。你们不是最喜欢拿什么理想、拿什么革命的热血之类的东西来忽悠人卖命的么？”

　　王尔德决定无视李维的侮辱，但他最后还是不好意思的说出了金钱的来源：“其实……这些钱里有不少是几个财阀的帮助。”

　　“哦，难怪呢。”李维恍然大悟。

　　用不着兄弟会出钱，换成那些大财阀掏钱的话，那确实是会大方很多。

　　一般来说，一个要素强者出动一次，价格大约在五万紫晶到十万紫晶不等。当然，这是个浮动的范围，说的是指雇佣一个要素强者全力出手的价格。至于要素强者出动做事情，收益更多或者更少也是有可能的，这个价格区间只是一个行价而已。具体决定委托、任务的酬金的，还是委托本身的风险程度、是否会有额外的收益、被邀请的要素强者的具体实力和名气这些东西。

　　而如果想要请动一位要素榜上的高手的话，那价格就不知道高到哪里去了。目前，排名要素榜第九十七名的，是一位要素猎魔人，他最近一次出动的价码，是十八万紫晶。

　　李维现在已经证明了自己的实力了，比一般的要素等级的高手，只强不弱，甚至一些激进的人、一些他个人的“粉丝”，觉得他的真实实力已经能够达到与要素榜上的人媲美的地步了。

　　当然，只有极少人这么认为。

　　兄弟会拿出十五万紫晶给李维作为这次行动的报酬，甭管是不是他们自己出钱，总归算是诚意满满了。十五万请动李维，不算多，但也不算少了，能够基本体现他现在的“行情”。

　　本来，这件事情李维也没想拒绝。钱给够的情况下，他当然更没理由拒绝了。

　　搞诺斯曼一个大的，想想就有点小兴奋。

　　当然，真碰上送命的事情，他是不会干的。上次在锦阳关，最后面对伊布斯那也是逼不得已，事前他怎么也不可能想得到，弄死了张琴之后，反而把那尊大神给搞出来了。

　　而这次，应该没有这种操蛋事情了……吧？

　　不过，这一次跟上一次也不同。万一事情搞不掂，该撤还是得撤。

　　这一次的委托，相信到场的要素强者，不止他一个人而已。更强的高手也不是没有，就比如说兄弟会的大佬，孙淼先生，这位可是要素榜上排名前三十的大神，开发出了十六条基因锁链，排名比马尔斯会长还要靠前。

　　天真塌了，也有高个子顶着。


第三百九十二章 突破第八锁链

　　“具体的行动日期……”

　　“不知道。”王尔德说道，“这种事情不可能提前定好，就算是定好了，也只有极少数人会知道，我肯定不属于那极少数人之一。不过，这段时间我会常驻在你这里的，一旦有消息，我会立即通知你。”

　　“好。”李维应道，“我还有另外一个要求。”

　　“什么要求？你说，我能答应就答应，我没权限答应的，也会尽量帮你向组织上传达你的意见。”

　　“别这么认真。”李维笑着说道，“我只是想……提早一点支付我的报酬。”

　　“这样啊……”王尔德略有些为难，“这我还真做不了主，这么多钱……”

　　“尽快吧。”

　　……

　　这一次，兄弟会好不容易给力了一会。其实，也不算是兄弟会给力，真要让他们拿十万紫晶的现钱，这帮穷逼还真不太可能拿得出来。在钱这方面，那些财阀才是真正的大佬。

　　几天之后，李维就将自己的报酬提前预支到手了。

　　他没有选择现金或者银行票据，而是在要求兄弟会将这大笔大笔的钱财，全部换成了相应的高端的修行资源。

　　在经过了之前三个月的苦修之后，他已经明显感觉到自己在第七锁链的境界之内有了非常长足的进步。虽说还不到突破在即的地步，但也属于抬抬头，就能看到第八锁链的大门了。

　　况且，这个大门对于他来说，还是不上锁的。

　　他绝对不会浪费时间。原本，在之前的修行资源都已经消耗的精光的情况下，他是打算要去找朱明瑜合作，再卖一些装备，筹措资金进行修炼的。正好，现在有一笔预付的酬金到手，钱暂时也不用愁了，他打算继续修炼。

　　这次的政变，他得出手，而且还不知道会遇到什么样的敌人。做针对性的准备不太容易，但是不管面对什么样的对手，将自己的战斗力向上提升总是没错的。

　　如果可以的话，他非常希望能够将自己的实力，在政变开始之前，提升到第八锁链的地步。那样的话，他将会更有把握一些。

　　按照他自己的估计，快则一个月，慢则一个半月，他应该能够完成这个目标。现在期待的就只是希望政变能够稍微晚一点开始就好了。

　　大量的资源就位，他继续开始了自己的苦修。

　　实力境界和基因锁链的开发进度，随着时间一天天的过去，而逐渐有了更为深厚的累积。

　　终于，在他这一次修行之后的第三十九天，第八锁链的大门，被他一脚踹开。

　　如今，他成功的踏入到了新的境界之中。

　　第八锁链开启的是力量链。如今，他主修的两条锁链，在境界上已经没有任何的差别了，都是第四锁链的地步。

　　力量链的提升，不仅仅是带来了他在近身搏斗上的实力增长和相关技能、战技的威力增加。同时，强化的力量也会体现在魔人和须佐的身上。这两个外化的强度，都会因为本体的力量提升而得到提升。毕竟，那是以他的身体和灵魂为基准，向外界投射出去的影子。

　　基础属性且先不提，力量链开发进度的提升，必然带来了他相关的体系，也就是恶魔左手体系的升级。

　　在他推开了第八锁链的大门的时候，万法之书第三十三页，也悄无声息的打开了。

　　恶魔左手的升级，带来了一个新能力。

　　“雷霆身躯”。

　　“雷霆身躯：雷霆力量充斥全身，强烈的刺激身体，大幅度提升力量、速度、神经反应速度。使用时间越长，每秒对于精神力、体力的消耗就越大。”

　　这又是一个状态技能，但是跟李维过去所拥有的各种强力的状态技能不同的是，这个技能没有使用间隔。

　　通俗的讲，就是没有CD。

　　他亲自尝试了一番“雷霆身躯”，声光效果相当的出色。当他开启雷霆身躯的时候，蓝白色的电弧，将会把他全身上下都包裹住，他感觉自己真的仿若划成了一道闪电一样，速度变得飞快。而所谓的力量提升，其实是极快的速度以及电能刺激肉体所增幅的力气。同时，在开启雷霆身躯之后，他发现自己对于伤害的抵御效果也变得更强了，包裹在他身体外层的雷电，能够消除一部分敌人对他攻击的威力。

　　最关键的是，在开启雷霆身躯两分钟之内，他感受不到任何的压力；两分钟到五分钟的时间也没什么问题。直到开启到十分钟，并且维持比较高强度的运动的时候，他才逐渐的感觉到自己的精神和体力会有些跟不上；最高的极限，在二十分钟。当雷神躯体维持到二十分钟甚至更久的时间后，他就会吃不消了。

　　而假如他的体力和精神力都能够跟得上的话，理论上他可以无限的保持在雷霆躯体这个状态。

　　这就相当不错了，李维手里又多了一个常规的作战手段。

　　万花筒的能力刨除不算，有时候，不到关键的战斗，他还真的不愿意开魔人。魔人的持续时间不长，第一魔人和第二魔人都不到一分钟，关键是用过之后，他好一段时间没法再用。

　　神魔大阵和霜龙之怒这两个状态加成也是一样。尤其是霜龙之怒，持续时间就十秒，八个小时才能开一次。

　　几大状态一开，他确实会很牛逼，但也只是五秒真男人，碰上连续的战斗的话，会比较糟糕。而在不用魔人、不用神魔大阵、不开霜龙之怒，就以正常形态来作战的话……他还真的不知道自己能不能打得赢一个要素强者。

　　他对付一个很强的敌人，可以，大不了开须佐对轰，谁怕谁。但是如果碰上了连续的作战，车轮战、或者遭到了连绵不断的围杀的话，处境就会很不妙。

　　而“雷霆身躯”的到来，极大程度上的弥补了这一点。

　　……

　　在推开了第八锁链的大门，他花了一天的时间试验了一下雷霆躯体的相关效果之后，就又回到了自己的藏身处，开始了继续的修行。

　　四天的时间过去，当他逐渐熟悉了第八锁链的力量的时候，王尔德再一次找上了门来。

　　“行动要开始了，就是今天！”


第三百九十三章 鸢尾宫之变

　　十几辆黑色的大车组成的车队，从鸢尾宫的侧门通过卫兵的检查，进入到了宫廷之内。

　　在车队的最末尾，一辆黑色的轿车也缓缓跟入。

　　卫兵们看到摇下车窗后，坐在车后座的那位老者的面孔后，并不敢检查这辆车，只是挥手敬了个礼，就放行了。

　　这是卢曼·费恩的车，这位现在堪称是站在威斯杜姆权势巅峰的一个人，事实上的一人之下万人之上了。一般的卫兵，又怎有胆量造次？

　　车辆缓缓驶入宫廷之内，费恩坐在轿车的后座，靠在真皮的背椅上，双目半闭，似是睡了一般。

　　倒是坐在他旁边的内阁商务大臣瓦格利斯，有种焦躁不安的感觉，肥胖的身体在座位上扭来扭去，额头上甚至隐隐能见到一些冷汗。

　　半眯着眼的费恩说道：“不要这么紧张。现在就这样了，等下见到诺斯曼你该怎么办？”

　　“是……”瓦格利斯拿出了一张手帕，擦了擦额头上的汗水，然后从怀中拿出了一个小瓶，倒出了一粒药剂吃了下去。

　　吃完这颗药，很快他的精神状态就好转了很多。

　　看着卢曼的目光，瓦格利斯尴尬的笑了一声，说道：“公司的新产品，费恩先生要不要也试一下？镇定精神很有效果的。”

　　“不用了。”费恩摆了摆手，表示了拒绝。

　　他们二人这次进入到宫廷之内，是来交接这一笔军费的。上一笔八百万紫晶的军费，已经下拨给了军方。而这一次，一千八百万紫晶的军火、日用品、建筑……等等各方面军队所需要的东西，全部化为了订单，入了几个大集团企业的手里。

　　而现在，他们押送进宫廷之内的，是诺斯曼首相点名要的一千两百万紫晶的现金。

　　现金跟订单、跟金融借贷，那都完全是两回事。一千两百万紫晶的现金拿出来，就算是几大集团，都会感受一定的现金流压力。

　　兹事重大，两人亲自出面，带着队伍押送这批货物也很正常。而按照约定，诺斯曼首相等下也会过来，点验紫晶是否到位。

　　紫晶拉入库房，费恩与瓦格利斯站在库房之外，静静的等着。

　　两人静静在原地呆了有半个小时的时间，诺斯曼首相现身了。

　　坐着一辆银灰色的汽车，缓缓从远处驶入了他们几人的视线。

　　几辆车之中，一位位的黑衣人从车上走了下来，隐隐保护者那辆银灰色的车辆。片刻之后，诺斯曼首相从这辆车之中走了下来。

　　“一千二百万紫晶，都已经到位了么？”

　　“当然了，我的首相大人。”卢曼·费恩微微躬了下身，表示了自己的尊敬。

　　诺斯曼挥了挥手，后面几个穿着黑色西服的男人，站了出来，穿过了卢曼·费恩和瓦格利斯以及他们二人的护卫，走入了后方的仓库之中。

　　一千二百万紫晶的清点起来，并不是一件很容易的事情，总要花费一些时间的。

　　在此期间，诺斯曼与卢曼·费恩二人相对而立。

　　费恩始终保持着身体微微向前倾的姿势，以示恭敬。而诺斯曼，却始终对卢曼保持着一股奇异的微笑。

　　这股微笑，看得费恩心中略有些发毛。他甚至不禁会去想象，诺斯曼是不是有可能看出来了什么？

　　卢曼·费恩不是什么小毛头，他的人生经验丰富，而且向来城府深重，心里不管有多少担心和顾虑，都绝对不会在脸上表现出来。

　　但是旁边都瓦格利斯，表现可就显得很不济了。他肥胖都身体，仅仅是站在原地，都有些发颤发抖。

　　搞不好，从他都身上，会被娜斯曼看出了点什么。

　　但也没关系了，已经到了如今的地步了，诺斯曼已经在这个时间，来到了这个地点，他就已经死定了。

　　……

　　“时间已经到了，出发吧。”

　　鸢尾宫内，在宫廷厨房外的某一间屋子里，李维正端坐在其中。现在是上午十点半，而在他的耳机之中，传来了这么一句声音。

　　推开门，走出去，陆陆续续旁边都几个房间之中，也走出了许多了的人。这些人之中，有他熟悉都，也有他不认识的。

　　其中，兄弟会的人在这里有四个。其中一人，是“真光铁拳”孙淼，也是目前兄弟会的第一高手，要素榜上第二十七名的男人，这个世界上最顶尖的高手之一。

　　在他的身旁，还有三个人，其中两男一女。那个女人，是李维的老熟人，简。而另外两个男的，李维并不认识，但实力看起来都很不错，至少都拥有第六锁链左右都实力。

　　其实，李维也算是兄弟会的人，至少在其他人的眼中看来是这样的。

　　在兄弟会的队伍旁边，是另一队人马——复国会。

　　复国会的领头人，是李维的老熟人，许东心先生。另外，他带着的另外四个人，也全部都是第六锁链以上都高手。

　　双方互相点了点头，而除了这两个组织之外，跟他们一起出现在这片空地之上的，还有另外一批完全陌生的人。这些，应该是所谓的财阀集团联盟的实力。

　　出现在这里的财阀集团联盟的人之中，在平均实力水平上，一点也不比兄弟会和复国会的人差。在其中，有四名要素强者，其中两个是来自黑鸟重工的，另外两个，则来自于两个不同的集团企业培养的高手。

　　值得一提的是，李维认出了其中一个高手的名号：“沸腾者”童尧，这是一位在要素榜上排名第九十五名的高手。

　　几方势力加起来在这里的人，就有三十位了，而且要素强者众多，不是要素的，也至少是第六锁链以上水平的高手。

　　童尧从人群之中站了出来，说到：“今天，我们要做什么，想必大家都知道了。我也不在多废话，目标先前都已经确定好，各位请行动吧！”

　　无声之间，三十人当即冲出了屋子，向着不同的方向冲去。

　　李维和简两人，在事前被分到了同一个组之内，他们二人的目标，是鸢尾宫的侧门。

　　他们二人并没有过多的掩饰自己的踪迹，为求速度，就在全力奔驰。中间，有几波鸢尾宫内的卫士发现了他们，但是毫无例外，全部被轻松的解决掉了。

　　解决这些普通的卫士，李维甚至连自己的刀都没有用上。他拿着他的那把“复仇者”手枪，扣动一下扳机射出一颗子弹，就是一条人命报销。

　　而在他身边的简，本身就是一个神枪手。有段时间未见，这个女人的实力竟然也有了进一步的提升，达到了第七锁链的地步，已经跨入到了要素之中。

　　当然，这是李维看出来的。实际上，本次兄弟会向集团财阀们上报的参与者名单之中，简的实力被写为了第六锁链。李维当然不肯跟拆穿这件事情。

　　一个要素级别的神枪手，对付一些普通的卫兵，当然没有任何必要动刀子。甚至，其实李维有时候连手都插不上，那些敌人就已经被简给收拾掉了。

　　“不错，越来越厉害了。”

　　“你才厉害呢。”简白了他一眼，“还真没想到，不过是一段时间没见到你，你就搞出了那么多的事情来。”

　　“都是混口饭吃……”

　　“混口饭吃……”简略微感到有些无语，“你这样混饭吃的话，别人很快就都没饭吃了我跟你说。”

　　“嘿嘿……”李维笑了笑。

　　两人都动作是很快都，这一边说着，一边很快就靠近到了鸢尾宫的侧门。

　　这里已经有一场战斗在打了。

　　鸢尾宫的侧门，那也是很气派的。侧门这里淡绿色的外墙之上，龚起来了一个城楼，常年在这里会有精锐的战士驻扎。而在城楼之下，是一大两小三个门洞。大的那个门洞，足以容纳一辆大型卡车进入。小的两个，也能让两辆小型轿车并排驶入而不显拥挤。

　　而在此刻，这三个门洞皆是紧闭。外面有炮火和枪声向内打来，而在城楼和两边的城墙墙垛上，也有士兵在提着枪械进行还击。时不时的，李维还能看到几个人影冲上墙头，但是又被打了下来。

　　外面的，那应当就是集团财阀们的部队了。

　　这些集团财阀，可没有一个是温良恭谦的。生意做到这么大，而在威斯杜姆王国这片可算不上有多么平和的地方，没点武装力量保护，是不可能的事情。门外这一支穿着黑色作战服、带着钢盔的蒙面士兵们，那可是各家财阀培养出来的精锐部队。这些人平日里是以“安保人员”的名头出现的，但实际上，他们的作战实力，在同等人数下，不会比戍卫军里堪称最精锐的“尖刀营”差。

　　至少装备不比尖刀营差。

　　鸢尾宫的宫廷卫队，曾经也是威斯杜姆王国相当强力的一支部队。虽然最近几年有点破败，但是瘦死的骆驼也总算是有点底子，宫廷卫队的平均实力还是很不错的。

　　在宫廷大门的守护战之中，虽然突然遭到袭击，但是宫廷卫队的反应还是非常迅速的，财阀安保的第一波进攻，被他们给打回去了，同时也保证了大门能够紧紧的关上。

　　第一波进攻的突袭机会没有能够完全的把握住，战斗打成了攻坚战，这就很不好玩了。搞不好，这些安保部队的人还真不一定能够在宫廷卫队得到其他部分的支援之前，攻破这里的大门。

　　但李维和简来了。

　　简架起了她的狙击步枪，瞄准镜锁定了城楼上一个正在鼓舞士兵士气的军官，扣动扳机，一枪打出，那个大约第五锁链的实力的军官，脑袋就如同一朵血花一样的凌空爆开了。

　　当简射出第二枪，连带着那位军官的副官也给打死了的时候，李维也已经冲了过去。

　　一排转过身来的士兵，抬起了手中的步枪，准备向他射击。然而，从他的左手飞出去的魔爪，四下横扫，这些士兵的阵型队伍就被扫得七零八落。接着手中的长刀挥出了鬼斩、追加噬灵鬼斩搭配上了疾风烈斩，风之恶魔出手，又是横扫一片。

　　他们二人从身后杀上来之后，给予了守护大门的宫廷卫队相当沉重的打击。

　　在他们还未来得及回头的时候，简将她的狙击步枪下面的榴弹发射器也给打开了。凝聚着她的力量的榴弹，一炮就将三个门洞中，偏左的那个小门直接轰开。

　　接下来就无需多言了，宫廷卫队的防御很快就被突破，集团财阀的雇佣兵团也杀了进来。

　　李维和简并没有跟眼前的这些人打招呼的意思，他们初步的任务已经完成，接下来还有几个目标需要去一一处理。

　　被设定为目标的地方，基本上都是一些重要地点。其中，大部分的地方，其实都是一些重要人员的居住地，以及一些政府部门的所在地。

　　这个时代，没有阉人、没有太监。鸢尾宫，除却是威斯莱尔王室的居住地之外，同时也是威斯杜姆王国的政治心脏。首相和大量的内阁成员，在成为政府的重要官员之后，都会在鸢尾宫获得自己的居所。

　　当然，他们在鸢尾宫的居所，都是属于鸢尾宫的外围。内圈，才是真正属于王室的。

　　在诸多鸢尾宫内圈之中的成员里，有很多是需要处理的目标，其中绝大部分，是属于政府官员之中诺斯曼的忠实下属。这些人，必然是要被干掉的，否则就算是诺斯曼死了，他们团结起来也是一股难以处理的力量。

　　另外，还有一部分目标，是宫廷卫队中的一些死忠分子，或者是诺斯曼扶持起来的人。这些人也都是应该清理掉的目标，否则他们要是将宫廷卫队全部给组织起来的话，对于政变势力掌控鸢尾宫，会带来很大的阻碍。

　　李维和简在离开了鸢尾宫侧门后，去的第一个地方，是财政部下面的一个官员，这是诺斯曼塞进财务部的一个人。

　　当两人到场的时候，那家伙正在家里办公，被李维隔着窗口一枪崩掉了脑袋。

　　接下来一个目标，也很轻松的处理掉了。

　　整个政变计划，从刚刚一开始，到目前，都非常的顺利。


第三百九十四章 真光铁拳

　　当李维和简在处理侧门的战斗，将集团财阀的雇佣兵部队迎入到宫廷之内的时候，孙淼、许东心以及另外两名财团的要素强者，外带一些其他的好手，一共十人，已经突进到了距离鸢尾宫内圈，靠近梅茵女王的寝宫的位置。

　　这次政变，如果说一号目标是杀死诺斯曼的话，那么二号目标就是拯救梅茵女王了。

　　如果能够将梅茵女王救出来，那么作为威斯莱尔王室正统的国家元首，她的影响力将会发挥到无与伦比的地步。

　　甚至，在复国会以及兄弟会的眼里，拯救梅茵女王甚至是一件比刺杀诺斯曼更重要的事情。有了女王陛下在，不管是什么行为，都能够变得合法化。尤其是对于接下来收编戍卫军，是有着巨大的帮助的。否则，诺斯曼死了，但女王却还在诺斯曼的余党的控制之下，搞不好后面还会出大事。

　　原本，财阀队伍的领导者，“沸腾者”童尧是希望许东心和孙淼其中一人，能够跟他一起去前往宫廷库房的位置，作为刺杀诺斯曼公爵的后手。对于财阀而言，杀死诺斯曼要比拯救女王更重要。但是他们两个没答应，态度强硬的必须要来救女王，只是派了一些手下跟了过去。

　　童尧说不动他们两个，又因为时间有限，不敢多墨迹，只能妥协，留下了两位要素强者跟着去找女王，本人就带着其他人走了。

　　孙淼等十人没有浪费时间，一路上直接突破了内圈的大门。

　　宫廷内圈的大门当然也是有宫廷卫队的士兵在把守的。但是，这些士兵的守护，对于有四位要素强者、其中还有孙淼这么一个在要素榜上排名第二十七的大神带路的顶尖高手队伍，是没有任何抵抗能力的。

　　没浪费时间去轰破大门，他们直接翻越了宫廷内圈的围墙，闯了进去。除非是有人胆敢挡在他们面前，从而别他们给干掉了之外，没有再做多的节外生枝，一路直接向着女王陛下的寝宫而去。

　　守在女王殿下门外的，是鸢尾宫的宫廷将军，谢永康。这也是一位要素级别的强者，他本应当是对王室最忠诚的那个人，但是在绯月政变之中，谢永康见势不妙，投靠了诺斯曼。

　　他是王室的叛徒。

　　在发觉到宫廷内有大变之后，这位实力在要素之中只能算是平平、但是善于投机的家伙，第一时间就带着自己的亲信，来到了女王寝宫的周边。名义上，他当然是打着保护女王陛下而来的，但实际上，这个善于政治投机的家伙，就一个目的：劫持女王。

　　在他看来，只要女王陛下在自己手里，不管发生了什么事情、外面到底谁赢了，最终他都能够凭借女王这张筹码，投靠胜利者。

　　谢永康的想法是很好的，如果他能做到的话。

　　这一次，他的行动有些慢了。在他带领的亲兵，还未抵达女王寝宫的时候，就跟孙淼等人的队伍一头撞上。

　　“是谢永康。”许东心念出这个名字的时候，略有些咬牙切齿。他可是忠诚的王党，对谢永康这种人，恨之入骨。

　　走在最前面的“真光铁拳”孙淼，冷漠的吐出了两个字：“杀！”

　　没人有意见，四位要素强者同时提速，直接朝着谢永康冲了过去。

　　骑在一匹雄武的狮虎兽坐骑上，身披紫绿相间的全身铠甲的谢永康，并不是真的草包。但是当他看到四个要素强者，不留余力、不做掩饰的向他冲过来的时候，他确实被吓到了。

　　他的身边，有三十多名全副武装的宫廷骑士。这些都算是军中精锐，是极少数在宫廷卫队逐渐腐败的时候，还能够保持着跟当年相仿的战斗力的部队。作为他们的主官，谢永康曾经对自己领导的宫廷骑士队相当的自豪。

　　但是今天，他知道，这些精锐的骑士帮不了他什么了。

　　尽管，这些骑士们在看到四位要素强者冲过来之后，立即就做出了反应。策动战马，迅速集结，发起了反冲锋。这一系列的动作，显露出了他们极高的战术素养和水平。

　　然而，这一切都是徒劳。

　　许东心双手合十在前，十多米的半空之中，突然凭空出现了一道大瀑布！

　　“瀑布冲击！”这是许东心用在战斗之中非常好使的大范围攻击技能。

　　巨大的水流从天而降，落在地上，瞬间就将集团冲来的骑士们给冲散了。只有少数一些个高手，抛弃坐骑后，可以勉强在水浪波涛中保持身形。

　　但随后，另外两名要素强者各自的攻击，就不是这些骑士能应付得过来的了。

　　冲破了骑士们的阻挡后，一直未出手、捏着拳头的孙淼踏浪而来！

　　瀑布的冲击力，没能把谢永康怎么样。他和他的狮虎兽，站定在波浪之中，宛如礁石。但面对孙淼的铁拳，他的心中战栗不已。

　　硬着头皮，他只能举起自己手中的骑士剑，尽力的压榨体内的力量，大吼一声，对着孙淼砍去。

　　下一刻，金光大作！

　　孙淼挥出的拳头，在接触到谢永康的骑士剑的时候，宛如变成了一个微型太阳！

　　在灿烂的金光之下，谢永康连人带坐骑一起被击退了。随即，一条水龙从天而降，咆哮的将他冲向了一边。在漫天的水花之中，一个漆黑的身影突然闪现到了他的身边，这是财阀麾下的一位反射链的要素强者。两把短剑在谢永康的身后划出了一道血红的十字，斩破了他的铠甲，并且给他带来了相当沉重的伤害。

　　孙淼的身形也紧跟而上，拳头再一次的挥出，金色的太阳又一次的出现。重拳砸在了谢永康的胸口，直接将他从半空之中砸落在地。

　　鸢尾宫内结实的青石板，被砸出了一个大坑。落在一边的狮虎兽坐骑，还能在地上挣扎两下，能动弹；但在坑里的谢永康，已经没了任何的反应。

　　这位要素等级的宫廷将军，在孙淼带领之下的四位要素强者的全力冲击之中，连两个呼吸的时间都没撑过，当场毙命。


第三百九十五章 拯救女王陛下

　　重拳杀死谢永康，孙淼等人就算是已经彻底的将挡在他们拯救出女王陛下的最后一道阻碍给清除掉了。眼前的，就是女王殿下的寝宫。

　　稍稍花了一点时间，将剩下的一些还没有死去的骑士给收拾掉了之后，众人就重新集合了起来。

　　许东心召唤出来的大水，是同过他自身的能力呼唤出来的，虽然各方面跟真的水无异，但是如果没有了他的力量的支持，那么这些能量构造出来到水，将会比一般的水更容易挥发消散。

　　从他们结束战斗，再走到女王陛下寝宫的大门口，那些水流就已经有不少已经消失掉了。原本能够没到人小腿肚的水，这会儿就将将只能淹过脚面。

　　踏着水，“真光铁拳”孙淼先生，冷漠的走向前，他推了推寝宫的大门，没推动，看样子门是从里面被反锁了。

　　这难不倒一个要素强者。孙淼捏起拳头，微微蓄力，然后一拳轰出，大门洞开。

　　一眼望过去，宫殿之内的那些惊慌失措的侍女都暂且不用去管，几人鱼贯而入。在宫殿的后部，他们看到了一个容颜绝美的妇人，穿这一身华丽的衣服，坐在高椅之上。

　　许东心热泪盈眶，他单膝跪下，向着梅茵女王叩首道：“臣，来迟了……”

　　梅茵女王的脸上多少还是有一些惊慌的神色，但看到许东心，她放心了很多。她还记得，在绯月政变的时候，许东心是少有的KSS之中，铁心支持王室的人。

　　两人是旧识。

　　女王陛下开口道：“许卿，你是来救我的么？公主现在怎么样了？”

　　“是的，我们是来救您的，陛下。请不用担心，现在公主殿下很好，她在蒋公那里很安全。”

　　梅茵女王还想开口说什么，但是最后被孙淼给打断了。

　　孙淼开口道：“还请许先生和女王陛下稍微克制一点，我们没有太多的时间来浪费了，敌人随时有可能支援过来，必须要尽快离开这里。”

　　许东心也反应了过来，他说到：“没错，是这样的，女王陛下，快跟我们走吧。”

　　“好。”在这件事情上，梅茵女王还是非常果决的，没有斑点的墨迹。

　　十人护送着女王，稍微收拾了一些东西，就从宫廷之中离开了。

　　收拾的这些东西，当然不可能是什么废物。实际上，女王陛下没有携带任何无用的东西，她带上的，是国王印玺。这件东西，只有拥有威斯莱尔王室嫡系血脉的人才可以动用，是国王或者女王陛下的象征物。

　　女王陛下的实力不咋样，但也不至于手无缚鸡之力。重力控制，力场能力，是威斯莱尔家族血脉相传的天赋力量，这代表着威斯莱尔家族的人，其实都是潜力非常深厚的天才。如果他们肯好好的进行修行修炼的话，未尝不会成为一名强者。

　　实际上，在过去，威斯莱尔王室，没少出现一些强大的进化者，要素强者都不少。但是不管是以梅茵女王的情况而言，还是以娅莎公主的情况来说，他们确实没有太好的环境去进行修行，这也是没有办法都事情。

　　但不管怎样，梅茵女王至少也都还拥有着第二锁链的实力水平。虽然，这点实力可能连宫廷卫队的一个卫兵小队长都可能不如，不存在什么自保能力，但跑起来好歹不像是传统意义上的娇柔女人。

　　固然，她的存在还是拖累了队伍的速度，不过也不至于太慢。

　　而在孙淼等十人，护送着梅茵女王刚刚离开寝宫不远，天边忽然一黑，然后有忽的大亮，紧接着就又传来了一声爆响！

　　众人目光向那里看去，那边必然是有实力非常强大的人在交战。

　　“这个方向是……不好！”两个财阀的要素强者脸色大变，他们认出那边是宫廷库房所在的地方。

　　……

　　库房处，地上倒着许多的尸体，周边的环境也是一片狼藉，包括后面坚固的库房，都被打出了许多的个洞。

　　跟着诺斯曼而来的穿着黑衣的这群人，都是KSS的特工，是长期跟随在诺斯曼身边的安保部队。但是，这些精锐的特工，在卢曼·费恩带来的手下几轮的攻击之下，就都死伤得差不多了。

　　先前，诺斯曼手下的人，前往库房清点紫晶的数目。但没过一会儿，内里就有声响传出。仅仅就是片刻的时间，前往库房内清点数目的人就被杀死了。

　　从运输紫晶的大车上，跳下来了十几个人。

　　看到这些跳下来的人，诺斯曼的脸色一点变化都没有。他只是抬起了手，啪啪啪的鼓起了掌：“卢曼·费恩，我不得不承认，我在某种程度上小看了你。要素榜第四十三的‘深湖女巫’丽佳娜、第五十八的‘黑心剑魔’吴睿文，这么两个高级猎魔人都被你招揽到手里了。”

　　点出了从仓库之中走出的、为首二人的身份后，他的目光又看向了卢曼身后跟着的两个人，继续说道：“再加上你们黑鸟重工蓄养的两个顶尖高手，要素榜六十六名的‘光电’美莱，第七十二名的‘冰冻博士’蓝道尔……还有另外四个要素强者，三个是猎魔人，一个是宏鑫集团的要素高手，这来的阵仗，还真的不错啊。”

　　诺斯曼此刻将情形看得非常的清楚。场上围着他的那些卢曼的手下之中，要素以下的高手都无需剁手了，仅仅是要素级别以上的，就有八个人，其中四个甚至还是要素榜上有名的高手。

　　值得一提的是，八个要素强者之中，五个是猎魔人。

　　这五位猎魔人高手，显然是黑鸟重工花费重金招募而来的。

　　然而，尽管如此，身前站着八个要素强者的情况下，诺斯曼的脸上仍旧没有任何的表情。

　　费恩看到诺斯曼镇定的样子，心中就已经有很深的不妙的感觉了。

　　他本以为，自己能够看到诺斯曼或者惊恐、或者愤怒、或者歇斯底里的表情，但是他什么都没看到。诺斯曼现在的脸上的神态，跟任何时候都没有区别，阴沉而冷漠。

　　但费恩也是个老狐狸，他也不会有什么声色变化。

　　他说道：“诺斯曼首相阁下，你今天可能没有办法活着离开这里了。”

　　诺斯曼冷笑了一声，说道：“是么？”


第三百九十六章 反水

　　诺斯曼长期身边都会带着四位要素高手。

　　其中两个会是KSS的要素特工，由KSS内的高手轮值担当；另外一个，来自于军方；再另外一人，则是来自于圣博伦谷哈格雷夫斯家族的要素强者。

　　四位要素强者常驻在身边，诺斯曼对于自己的安保力度不可谓不上心了。

　　但费恩不理解，为什么自己已经召集了诺斯曼的常规安保完全对付不了的力量的时候，他还能一脸淡定？

　　“别管他虚张声势了！”旁边的瓦格利斯说道，“动手吧！”

　　“嗯。”费恩点了点头，挥了挥手，示意众人下手。

　　八名要素强者同时出击！

　　诺斯曼身边的保护者们，也同时发起了反击。其中，表现得最为亮眼的，是KSS的一位黑人特工。这个精瘦的黑人男子，从怀中掏出了一柄看起来普普通通的手枪，但射击的精度和威力强到可怕。

　　冲得最快的一个力量链的要素猎人，竟然直接被两枪给逼退了回去。另外两枪，则打在了要素榜第七十二名的“冰冻博士”身上，将他正在凝聚的一招冰冻攻击给打断掉了。

　　“小心一点！那是‘黑狐’特工！请把他当做要素榜前三十的高手来对待！”

　　发出警告的，是猎魔人“深湖女巫”丽佳娜。

　　“呵呵，好久不见啊，丽佳娜。”黑狐发出了一阵低沉的微笑。

　　“我可对你记忆尤深啊！”丽佳娜看到黑狐的时候，颇有些咬牙切齿，看这样子，这两个人之间，是有着非常深的过节的。

　　事实也确实是如此，几年前，丽佳娜曾经在一次委托之中，跟KSS处在了敌对的位置，并且跟这只黑狐狸打过交道。那一次，丽佳娜吃了大亏。

　　看来，今天是有报仇的机会了！

　　丽佳娜当即就对黑狐发起了攻击。大片绿色的能量，自她的身上涌动而出，几片犀利的叶子，飘摇着超黑狐飞射而去。

　　绿色的飞叶被枪弹凌空点爆，但随即，地上又升起了大量的蔓藤，向黑狐缠绕而去。

　　连续的法术打击，让黑狐感受到了一定的压力。同时，他的出色表现，也引起了其他的一些要素强者的打击，这也让他没有办法去找丽佳娜的麻烦。

　　嘴角带着残忍的笑容，丽佳娜妙曼的身体，随着澎湃的力量逐渐悬浮了起来。她在憋一个大招，只要旁边的队友能够多给黑狐一点牵制，她有把握凭借这一招，直接重创目标。

　　黑狐显然感受到了压力，他尝试向丽佳娜发起攻击，希望能够打断她正准备的这一招真理级要素技能。

　　然而，他没能成功。冰冻博士蓝道尔和另外一个要素强者，阻拦了他的攻势，以配合丽佳娜的攻击。

　　“深湖女巫”，应当算是费恩手下的这批人之中，单体实力最强的一个了。

　　然而，就在她的攻击即将成型的瞬间，一把黑色的魔剑，忽然就从旁边刺了过来！

　　动手的，居然是“黑心魔剑”吴睿文！这个本来应该是队友的家伙，做出了一副要上去配合绞杀黑狐的样子，却在“无意间”经过丽佳娜的时候，突施杀手！

　　对于这一剑，丽佳娜完全没有任何的准备！

　　“吴睿文！你！”她气急败坏，但不管怎样都无法逆转这个结果了。

　　“对不起丽佳娜，可是诺斯曼公爵殿下给的钱更多啊。”吴睿文笑着说出了这句话，嘴上虽然是在道歉，但手中魔剑刺来的态势，反而变得更凶了。

　　魔剑刺来的瞬间，丽佳娜只能放弃掉手中正在准备的真理级要素技能，转而去面对吴睿文。失控的力量在她的体内、在她的身旁暴动，但她却无力控制。仿若一颗大当量的炸弹爆开，巨大的能量爆炸，以丽佳娜为中心向四周肆虐而去。

　　技能释放被恶性打断的后果相当严重，但完全的失控并向外膨胀，也未尝不是她自己的选择——吴睿文的偷袭来的太突然，她想要用这种方式，来给吴睿文造成一点麻烦。反正，自己因为能量暴走而受到反噬是必然的了，大不了更严重一些，也许还能保住一命。

　　只要在当下保住性命，作为要素榜上排名前半段的顶尖高手，丽佳娜哪怕是重伤，她也有别的手段可以使用，最不济，逃总是能够逃得掉的。

　　然而，从另一个地方袭来的攻击，却让她保命的计划彻底破灭。

　　诺斯曼公爵亲自出手了！

　　传闻之中，从来没听说过诺斯曼个人有什么特别出色的实力。他年轻的时候，个人水平曾经最高达到过第四锁链的水准。这个水平，以普世的眼光来看，已经相当的不错了；但是在当下这种层面的战斗之中，第四锁链什么也不算，最多只是个强壮一点的小鸡仔。

　　但是，诺斯曼当下的出手，又岂是第四锁链的水平？

　　一条黑色的长矛，从诺斯曼的手中凝聚了出来，并向丽佳娜投来！

　　没人想到诺斯曼会有出手，更何况这一下来的突然，来的迅速，更没人能防备得住了。

　　漆黑的长矛呼啸而来，甚至隐约带着一些怨毒的哀嚎！从这一招之上，体现出了诺斯曼赫然就是个要素强者，这一招绝对是某种效果非凡的要素技能！

　　同时，在诺斯曼的身后，出现了一个穿着黑袍的身影。不见他有什么动作，但在丽佳娜的脚下，却升起了一团无形的黑雾，带有些许诅咒的力量。

　　这又是个事前根本没人知道的要素强者！

　　突然遭到这样的围攻，丽佳娜的境况极度危险！

　　吴睿文的魔剑，导致了她的真理要素技能的失控。爆发的能量固然将“黑心剑魔”推开，但也让她本人陷入了重伤。接着而来的怨毒长矛，她已经没有任何办法去阻挡，只能任由长矛刺穿她的胸膛。

　　以一个拥有真理要素的绝顶强者的实力，固然胸口被强力的技能所刺穿，可她还是没有到死亡的地步。她的手中，出现了一片湖蓝色的叶子，这是她的底牌手段之一，当她将这片叶子撕开，她的生命力将会得到的极大的补充，尽管后遗症会非常严重，但她也顾不得那么多了。

　　然而，那团从她的脚底下升起的黑雾，却终结了她最后的希望。

　　在她还没来得及将“生命叶”撕开的时候，黑雾旋绕上升，整个将她虚弱的身体包裹住。

　　待到黑雾散去，丽佳娜的脸色已经变得极度苍白，原本好看的湖蓝色的眼眸、湖蓝色的长发，也都变成了惨白的样子，一切的生机都被剥夺走了。

　　这一刻，形势大变！

　　原本应当是卢曼·费恩手下的八位要素强者，围攻保护诺斯曼的四个要素。但这一眨眼间，实力堪称最强的丽佳娜死了，实力第二的“黑心剑魔”吴睿文反水了，卢曼·费恩手下的要素一下子少了两个。

　　而反观诺斯曼这边，他本人突然展露出了要素级别的战力，再加上反水的吴睿文，以及那个莫名其妙、从来没人见过的出现在他身后的黑袍男人，他这一边的要素强者，变成了七个，瞬间反超了卢曼·费恩。

　　诺斯曼的眼睛已经完全变成了黑色，不仅仅是瞳孔，而眼眶内的整个眼珠都是黑色的模样，再加上那时刻云绕在他身边的黑色能量，使得他看起来更加的阴沉和……癫狂。

　　他的目光望向脸色已经铁青的卢曼·费恩，表情略有些狰狞：“真是大胆啊，我几个月前有人跟我说你们心有不满，我没在意；几个星期前，有人说你们图谋政变，我觉得你没这个胆子；没想到，我还是小看了你，卢曼·费恩……你考虑过失败的下场吧？你想怎么死？看在过去的情分上，我可以酌情考虑答应你。”

　　费恩没有回话，而是快速的向着后方退去，他的上臂衣袖之内，藏有一个特殊的装置，可以在关键时刻启动。装置之内，藏有一个注射器，注射器内的药品，是能够极大的催发基因力量在短时间之内形成超高幅度的增强的。

　　最难得可贵的是，这样的极限强化药剂，虽然效果的持续时间并不长，但是却没有什么副作用。

　　极度强化的肉体，当然不可能让卢曼·费恩这个老东西拥有什么太强的战力，但实际上他也并没有想要参加战斗。变得强壮的肉体，只是为了逃跑更加迅速而已。

　　这位黑鸟重工的董事长、集团财阀联盟的领袖，已经意识到了事不可为了。吴睿文关键时刻突然的反水，明确表明了诺斯曼对于他的叛乱和暴力政变是有准备的。

　　他心中已经很惶恐了，他不明白，诺斯曼是怎么知道他雇佣了吴睿文的，又是怎么让吴睿文反水的。这件事情，他自认做的极为周密，但消息还是败露了出去，导致己方这里出现了一个间谍。

　　但尽管如此，他也还没到绝望的时候。

　　以他的身份和城府，做政变这种大事，他不可能孤注一掷。尽管他在事前是觉得十拿九稳的，但是失败的预案，他也是有考虑过的。

　　这一针药剂，就是最后的保护手段之一。

　　诺斯曼又一次投出的一根怨毒长矛，被费恩给躲了过去，在药剂的增幅之下，他在单纯的肉体强度和速度上，竟然不比一般的强者差。

　　同时，那几个原本处于进攻态势之中的、费恩手下的要素强者们，也都纷纷放弃了围攻，飞速后撤，保护着费恩。

　　从仓库之中忽然有一个背生双翼的人冲了出来，在半空中急速滑翔，眨眼间就飞到了费恩的身边。双手向下一捞，就将费恩抓了起来。随后，他当即转向，向着远处飞去。

　　要素榜第六十一名，“疾隼”万希！

　　这位一直没露面的要素榜上的大高手，也是卢曼·费恩的一个后手，很少有人知道，万希这个曾经的军方高手、如今的叛逃者，原来是被他招揽到了黑鸟重工之中。

　　按照费恩的谋划，如果事情进展的顺利，那么万希就没有出手的必要；如果陷入僵持，那么在合适的时机，拥有极快的速度和强大的冲击力的“疾隼”，就将会担当发起致命一击的角色，用于奠定局势；而一旦局势不利，万希就是费恩保命的后手。

　　被万希抓着肩膀飞上了天空的费恩，心里多少感觉安定了一些。拥有十一条进化锁链的万希，其中九条锁链都是走的反射链。“急速飞行”这个要素能力，都已经被他开发到了极化级，全力飞行之下，这个世界上没几个人能追上万希。

　　性命总是能够保住的了。卢曼·费恩的脑袋里除了劫后余生之外，想的另外一件事情，就是这件事情结束之后要怎么办？向圣教揭发诺斯曼勾结深暗教团？加大力度雇佣猎魔人？但不管怎么样，要花好多好多好多的钱啊……

　　他的目光望向了地面，自己手下的另外六个要素强者，正在被黑狐带领下的诺斯曼一方的要素们在追击，边打边撤，也不知道最后能逃出去几个。

　　猎魔人死了，他不心疼，反正钱都已经付过了；但是自家集团、盟友集团培养出来的要素强者要是死了的话，那可是极为肉痛的事情。尤其是“光电”美莱和“冰冻博士”蓝道尔。以黑鸟重工这种顶级的大财阀集团，想要培养出来一个要素榜上有名的高手，也要投入非常非常多的资源。

　　“希望他们两个能逃出去吧……”他的心中升起了这样一个念头，但随即，他忽然感觉到自己的身体往下一落，接着，他就听到了本来抓着自己在飞的万希，发出了一声凄惨的叫声。

　　他艰难的扭过头，向上一看，只见半空之中出现了一个跟鲨鱼的血盆大口很像的紫黑色大嘴。仅仅只有一个嘴部而已，不知何时一口就将万希的一只翅膀给咬到了嘴中。

　　费恩心里一阵毛骨悚然，在万希都已经用上全力在空中飞行了，怎么可能有人能够将他锁定住、乃至于一击重创他？

　　他极力向身后望去，只见那个站在诺斯曼身后看不清面孔的高大黑袍人，刚刚放下举起的手杖。

　　诺斯曼看着从半空之中掉下来的卢曼，露出一个残忍的微笑，说道：“阿鲁曼教主，把卢曼那个老东西抓过来吧，别让他现在就死了，叛徒的下场不应该这么轻松。”


第三百九十七章 铁血领袖

　　李维和简二人，也发现了在库房方向的大变动。

　　无需多言，当他在看到那边接连不断的巨大能量波动传来的时候，他就向简说道：“卢曼·费恩对诺斯曼的围杀，可能出事儿了，事情进展的果然不会一直顺利。”

　　简有些疑问：“你怎么就知道就是费恩那边吃了亏？诺斯曼旁边肯定也有实力高强的护卫，有点不顺利打起来了，传来这些动静，也算是正常的吧？”

　　“不……”李维摇着头否定了简的说法，他那一双猩红的眼睛，一直望向着宫廷库房的方向。尽管，他的视线已经有些许的模糊，但是从那边毫不掩饰的各种强大的能量波动，仍旧在他的奥法视觉之下，形成着一片又一片的色彩。

　　也正是通过对于这些能量展现出的色彩的分析，李维看到了一个在奥法视野之中表现成了绿色的庞大力量，突然的逝去。且按照李维对于那股消失的庞大力量的敌对目标的分析，他判断，这个死去的人应该是费恩这边的。

　　刚一开战，费恩这边最强的一人就被杀死了，李维可不觉得这是什么好事儿。

　　简还打算向预定计划之中下一个目标所在的地方而去，但是被李维给阻拦住了。

　　“别管什么任务了，我们现在要尽快去往内圈，找孙淼先生他们。刺杀诺斯曼这件事情不能不能完成已经很难说了，也不是我们能逆转的，但是梅茵女王陛下，是我们一定要救下来的。”

　　“这……”简还是有些迟疑，她不是没明白李维的意思，但是一步步的行动都是按照事先的计划来的，突然打破计划，在她看来不是什么好事。

　　李维无奈的摇了摇头，继续说道：“再跟你说明白点，我认为这场政变很有可能已经失败了，但只要我们把梅茵女王抢到手，那么我们至少能够保留一部分的胜利果实，你明白了么？”

　　看着简还是一副不相信的样子，李维懒得再多说什么了，他直接道：“要不你自己继续按照原计划行事，我去内圈，要不你跟我一起来，随便你了。”

　　“好吧……”简迟疑了一下，看到李维真的一副要走的模样，不由得还是点了点头，说道：“虽然我不明白你是为什么会这么笃定政变已经失败了，但是我愿意跟着你。”

　　……

　　孙淼、许东心以及另外两位财阀的要素强者，也发觉到了库房方向的惊变。

　　他们并不像是拥有奥法视觉的李维一样，能够隔着老远准确的判断现场的局势。但在某些方面，孙淼与李维的想法是一致的。

　　“带着女王陛下我们走，尽快离开鸢尾宫，回到安全的环境之中。”

　　作为现场的人之中实力最强的一个，孙淼在众人之中是有着领导性的地位的。

　　许东心当然是毫无保留的听他的，兄弟会和复国会现在是处于蜜月期，好的快能穿一条裤子了。

　　但另外两个财阀集团的要素强者，就有点疑虑了。

　　其中一人站了出来，说道：“孙先生，童尧已经带人往库房那边去支援了，而且那边现在是什么情况我们也不知道，万一要是老板对诺斯曼的围杀出了点问题，我们支援过去也能帮上一些忙啊。”

　　“不。”孙淼说道：“杀死诺斯曼不是我们的职责，我们的任务是将女王陛下拯救出去。”

　　“可是……”

　　孙淼摆了摆手，打断道：“没什么可是的，要去库房那边你们去吧，我只想将女王陛下带出鸢尾宫。”

　　“恐怕不能让您如愿啊。”另外一个财阀的要素强者说道：“一定要去支援老板，不然的话，女王陛下你们也带不……呃……”

　　他的话没有说完，因为他没有想到，孙淼会突施杀手。

　　金光铁拳在他话音还未落下的时候，直接朝着他的脑袋砸了过来。

　　这位是个意志链的要素高手，在近距离并无太多防备的情况下，被孙淼这样的要素榜上前三十名的顶级高手，一拳打中胸膛，那下场是极为惨烈的。他的整个胸腔都凹陷了下去，虽然还未彻底的断气，但在孙淼接下来紧跟上的一拳，打爆了脑袋之后，就当场死亡了。

　　另一名财阀的要素强者，是个反射链的家伙。他的反应相当的快，在孙淼爆发下杀手的同时，他吓得向后一弹，看清楚了自己的同伴几乎是瞬间被秒杀了之后，他一点反抗的意思都没有，立即转身就逃。

　　许东心的反应稍微慢了半拍，但也发出了一道水属性的法术，召唤出了三四根水链向那逃走的反射链高手缠绕而去，但是最终都没有能够命中对上。

　　他还想要再动，但是被孙淼给拦住了。

　　“不用管他，我们快走。”他一边说着，一边一拳打向了旁边的一个财阀的雇佣高手，那是个第六锁链的力量链进化者，被孙淼一拳打过来，一点阻挡的办法都没有，当场毙命。

　　剩下的那些财团高手，在看到这样的情况下，没了命的跑。

　　孙淼没让人追击，带着梅茵女王就往外奔逃而去。

　　在库房方向还不断有着战斗爆发的响动传来的时候，孙淼的表情一直都还算是淡定。他和许东心二人带着几个兄弟会和复国会的高手，护送着女王陛下离开了鸢尾宫的内圈，来到了外圈。

　　可也就在他们刚刚翻越内宫的围墙来到外面的时候，库房方向基本上已经没有什么动静传来了。

　　这让孙淼的脸色阴沉了下去。

　　“许先生，打起精神来吧。”

　　“啊……”许东心还在因为孙淼刚刚的雷霆手段而震惊，显得有些魂不守舍呢。他跟孙淼不是第一天打交道，但是还从没想过，这个兄弟会的两大首领之一，竟然是这么一个杀伐果断的人。那两个财阀要素稍有一些阻碍到他们行动的意思的时候，孙淼就能直接痛下杀手，中间没有任何的犹豫，仿佛面对的不是两个要素而是两只鸡。

　　这种铁血狠辣的态度，让许东心都为之吃了一惊。

　　孙淼继续说道：“最艰难的战斗就快来了。”


第三百九十八章 预谋拦截

　　孙淼的判断是准确的。

　　在翻出内宫的围墙，到了外宫，还没走多久，拦截者就来了。

　　那是一整队宫廷卫兵，带领者，有三名要素强者。

　　这三个人，孙淼全都认了出来。“金羊”、“妙心”，这是KSS的两个要素特工。其中“金羊”是尤其需要注意的，这个穿着一身骚包的金色紧身衣，衣服外面还挂着不少金闪闪的配饰，发型还搞了个很复古的大飞机头，整个人看上去夸张而又可笑。

　　但不能因此就小看他。作为KSS最顶级的特工之一，金羊的个人实力，应当是能够达到要素榜前五十的水平的。

　　另外，“妙心”这个名字很有禅意，实际上这个穿着黑色劲装的、面容略显有些衰老的男人，曾经确实曾经是个和尚没错。他是空悬寺出身的人，妙字辈最早的一批僧人，但很早之前，他就因为违反戒律而被逐出了寺院。

　　逐出寺院，按照空悬寺的规矩，本应是要把人废掉的。但是这家伙提前得到消息，连夜叛逃出去了。逃出寺院，以叛僧的身份，被追捕了有段日子，后来就不知怎的，被KSS招揽，寺庙的追捕就不了了之了。再到后来，他在KSS的培养之下，突破到了要素等级。

　　除却这两人之外，另外一个，是军方的高手，名为崔庆。

　　三个要素高手，带着至少四十名宫廷卫士，拦在了他们的身前。

　　“没得说了，冲破他们。”孙淼冷言说道。

　　面前突然出现了这么强力的拦截队伍，几乎就已经证明了之前孙淼对于时局的判断是准确的：政变很有可能已经失败了。否则，要是政变真的是往成功的方向走的话，鸢尾宫现在应当是大乱，不太可能有成建制的队伍来阻止他们。

　　显然，出现在他们面前的金羊、妙心和崔庆三位要素强者，是有备而来的，他们应该是早就得到了指令，在宫廷之内等待着的。

　　许东心也明白了这一点。

　　现在，他们这一行人一共有十二个。除却他和孙淼以及女王陛下之外，还有九名兄弟会和复国会的高手。仅仅这些人，要保护着女王陛下逃离皇宫，并不是一件容易的事情。

　　只能全力拼一场了。

　　在孙淼冲上去的瞬间，许东心也动手了。双手合十在胸前，半空之中大水凝起。

　　在这种面对多数敌人的情况下，以“瀑布冲击”这样的超大范围的术法作为起手，是相当合适、相当给力的一种做法。这在几十米的半空之中，突然生出一个大瀑布，在瞬间流出来的水量是惊人的。大量的水流如同一根会移动的大瀑布一样，向前横扫而去，声势浩大。

　　且不说这一招有多强的杀伤力，实际上，对于大多数实力高强的人来说，它的杀伤力相对来说其实并没有多么的恐怖。然而，在面对数量相当多的敌人的时候，大瀑布是能够达到冲垮敌人阵型、造成混乱的招数。

　　而且，这一次许东心还不仅仅只是使出了一招大瀑布而已。在大瀑布横扫而来的时候，可以很清晰的看到，在普遍之中有两三条水龙，在其上迅速的成型。

　　水龙，这一招对于单体目标造成的伤害效果，就比大瀑布强得多了，更何况这是有三条水龙在瀑布之中盘旋。

　　就算是以许东心的能力，连续使出这一套组合技能，消耗也是非常的巨大的。他的双手从胸前耸拉下来，弯下了腰，大口的喘着气。他很明显的感觉到自己的精神有些疲累，短时间内的负担，略有些过重了，他需要稍微喘上几口气，才好继续投入战斗之中。

　　对面的妙心摇了摇头，说道：“老许啊老许，这一手本事比当年还要更厉害了，都快跟温老差不多了吧？”

　　听这话的意思，他跟许东心是很熟悉的。事实也确实正是如此，当年，许东心可也是KSS的顶级特工之一，他们都是认识的，并且也都算得上是战友，只是如今分道扬镳了。

　　听到妙心的话，一旁的金羊嗤笑了一声：“许东心这家伙，也配和温老比？要是当年的温老，这一手的瀑布起码要大出去三倍，水龙没个十条都不好意思出来见人。就算是现在，已经衰老的温青，也比许东心强。”

　　他一边说着，一边快速的向前冲去。刹那之间，他的身体化为了一道金色的光，在原地消失不见，下一刻，就出现在了瀑布的顶端。

　　三条盘旋在瀑布之中的水龙，猛地向他扑了上去。

　　金羊一点也不慌乱，他的身体宛若一道金色的闪光，在天空之中几次闪烁，那些水龙连他的衣角都没有弄湿。

　　而他，右手抬起，手掌成掌刀的模样，金光大作，猛地向下一劈。

　　这一瞬间，仿佛有一道金色的闪电从天落下一般，在三条水龙追上来之前，就落到了大瀑布之上。

　　硕大的瀑布，在还未接触到宫廷卫队之前，就在这一道金色的闪电之下，被斩成了两截！

　　不受控制的大水，向着两边扑去、落下。虽然还是会有不少的水流影响到宫廷卫兵们，但是冲击力已经从“瀑布级”变成了微不可道的小溪一样。

　　然而，也就在这瞬间，一个同样金光闪闪的铁拳，从地面上升起。

　　宛如一头大象一般大小的金光巨拳，从地上升起，轰向了在半空之中特别跳的金羊。

　　“这种攻击，想要打中我？简直做梦！当年的教训还没吸取到么？”金羊还有空对孙淼开口进行嘲讽。

　　在几年前，金羊曾经跟孙淼打过交道——兄弟会在KSS的名单上，可一直都属于对手。实际上，不止是金羊，KSS之中很多的高手，甚至包括许东心，当年都是孙淼对付过的人。

　　几年前，金羊和孙淼的那场战斗，是以金羊的胜利而告终的。孙淼攻击确实强悍，“真光铁拳”的名号不是白吹。但是金羊那真的如同一道闪电般的身影，非常难以被击中。再强的攻击，打不到人，都是没有任何作用的。

　　嘲讽完毕之后，金羊就准备启动自己的“闪光”能力。

　　然而，他却忽然感到了自己的身体有一些凝滞，本应时时刻刻都对他无比亲密的光，在这一刻居然没有响应他的呼唤？！


第三百九十九章 闪亮登场！

　　金羊头皮发麻！

　　接着光，频繁的在战场空间上进行闪烁、移形换位，这是他的拿手好戏。也是凭着这一手神出鬼没的能耐，他才能够在KSS的诸多顶级特工之中站稳脚跟，并且成为较为强力的那一个。

　　但是，他怎么也没有想到，自己过去百试不灵的手法，在今天居然失灵了！

　　没有能够把自己的位置转移走，他就只能眼睁睁的看着孙淼打出的这硕大如象一般的金光铁拳，距离自己越来越近。

　　关键时刻，妙心冲过来了。

　　“无相佛手”，空悬寺秘传的绝技之一！

　　跃上空中的光头，左手缠绕着几圈佛珠之上亮起了金光，他的左手上有佛光现出，仿若一个黄铜的大手，成掌状，在侧面向前推去，推到了金光铁拳上。

　　半空中传来了一声轰鸣，“无相佛手”最终还是将金光铁拳推偏了一些，擦着金羊的身体旁边打了过去。

　　固然没有被直接命中，但金羊仍旧被余波扫到，整个身体在半空中倒飞了出去。

　　完成了一招无相佛手的妙心，翻了个身，平稳落地，转身有三条水龙朝他扑了过来，他以佛掌应对。

　　而另一边，手持一把重斧的崔庆，已经杀到了孙淼的身边。

　　一拳一脚与崔庆的重剑交锋，孙淼还有空对之前金羊的嘲讽发表自己的应对：“练出了点新手段，就是专门准备拿来对付你的，还敢不敢嚣张了？”

　　这句话，并不是单纯的反讽，他是通过话语，来给金羊压力。

　　受了一点轻伤的金羊，果然不敢像是刚才应对许东心的攻击那样，轻易的使用自己的“闪光”能力了。不然再在关键时候让孙淼给定一下，那他就很难再指望别人来救他了。

　　“多谢。”落地之后，他重新冲了上来，手掌金光闪烁，切掉了两条水龙后，对妙心道了声谢。

　　妙心转过身，一颗佛珠弹出，飞射向孙淼，帮了崔庆一手后，说道：“你快去解决许东心，别让他再弄出什么事情来，我帮崔庆。解决掉许东心，我们三个人一起围杀这个姓孙的。”

　　“好。”金羊收回自己对于孙淼的痛恨，尝试使用了“闪光”能力，身体几下闪烁，来到了距离许东心不远的地方。

　　这次，孙淼没能把他怎么样。看来，之前那种将他定住、封锁“闪光”的手段，孙淼也不能随意的就用出。

　　现在，他大概也回过神来了。孙淼封锁“闪光”的手段，应该是只有在他主动攻击自己的时候才能够启用。刚刚，从金光铁拳上散发出来的同种的光属性力量，扰乱了他对于光能的控制，才导致“闪光”失灵。而在此刻，孙淼被妙心和崔庆两人缠住，不可能对他发起直接攻击的时候，自然也就没法动用那种手段了。

　　这也就让金羊放心很多了，不然每次都被定，就等于“闪光”这个他的极化级要素，被彻底废掉了。

　　孙淼也确实厉害，一个人独斗妙心和崔庆两个人，都大展上风，估计要不了多少个回合，他就有可能彻底取胜——要素榜第二十七名，跟一般的要素强者之间的差距是非常巨大的。

　　金羊收回对于孙淼的关注，目光放在了许东心的身上。赶紧将这个家伙解决掉，回头去帮忙才是正经事。

　　“叛徒受死吧！”金羊目露凶光，又一次闪烁，身体出现在了许东心的身后，手起刀落，金色的掌刀向外延伸成了一把仿若弯刀的轨迹。

　　许东心的反应还是很快的，最关键的是在于他对于金羊还算熟悉，两个人毕竟曾经是战友。

　　在金羊出现在他身后的刹那，他双手合十，直接在自己的身后构成了一面水盾，接下了金羊这一记掌刀。

　　“你们才是叛徒！”许东心回嘴骂了一句，但他心中的压力可一点都不少。当年，他跟金羊可没少进行过切磋，而他的胜率，是零。

　　这一次，他们二人第一次生死相向，他的胜率又能有多少？

　　一点底都没有。

　　根本没去尝试进行主动攻击，许东心知道自己想要轻易的击中金羊是很难的事情。在用水盾挡住了金羊一刀之后，他立即再度催动力量，自他的身边，左右前后各升起了一面水墙。他没有信心每一次都像是刚才那样，用水盾抵挡住金羊的攻击，于是就干脆全方面的防护。

　　金羊一看，啐骂了一声：“老许，你还是跟个乌龟一样。”

　　话音响起的同时，他的身影已经带着一道金色的闪光，出现在了许东心的头顶。

　　金雷从天而降，但许东心一直防着这一手呢。四面都保护住的情况下，如果金羊要继续对他发动攻击，那必然是从头顶上来的。于是，他已经凝聚好了力量，当金羊的身体再现的时候，正好一条水龙冲天而起！

　　这也算是他特地为金羊布下的一道陷阱。

　　水龙临身的刹那，金羊的身体瞬间消失，没让水龙打中他。而再下一刻，他的身体不仅没有走远，反而直接出现在了四面水墙之内，正紧贴着许东心的后背。

　　“你有长进，就以为我还跟几年前一样么？”

　　许东心的脸色明显变了，但是金羊在说话的同时，左手已经凝出了一道闪光，猛地向前一推，手摁在了许东心的后心之上。

　　他的身体瞬间被轰飞了出去，撞破了水墙，飞到了外面，躺在地上一动也不动。

　　水墙消散，落了一地的水。

　　金羊没有继续去追击躺在地上的许东心，而是转过身去，目光看向了站在梅茵女王陛下。

　　女王的身边，站着两个复国会的高级特工。这些人原本也都是隶属于KSS的，对于特勤局内部鼎鼎大名的金羊，就算不认识，那也是在职业生涯中耳濡目染。当金羊的目光转向他们的时候，他们一个个如临大敌，且面无血色。

　　连许东心都这么轻易的被收拾掉了，谁能挡住这只金闪闪的山羊？

　　金羊没有急着攻击，他开口说道：“别躲着想阴我了，出来吧，我知道你还没完蛋呢。”

　　他的话音落下，不远处躺在地上一动不动的许东心的身体，化成了一摊水，融入了地上的积水之中。而在女王陛下的身前，地上的水飞起凝聚成人形，变成了他的模样。

　　刚刚，在最紧急的关头，许东心还是抓到了机会，运用自己的控水能力，躲过了这一劫。

　　但并不是没有代价的。

　　他伸手向自己的后背一模，满手都是血。

　　之前的闪躲，他快则快矣，但却没有能够完全的避免伤害。金羊的金色闪光，仍旧是给他带来了一定的伤害。

　　他的背后被金光闪打穿了防具，击穿了皮肤，差一点点就打穿了心脏了。

　　后背的疼痛给他带来了一定的影响，他还能够坚持战斗。但是，也只是坚持了，他现在更没有信心能够战胜金羊这位本身就比他强不少的高手。

　　另一边，崔庆和妙心两个人的状态已经不太好了，尤其是崔庆，嘴角、左眼眼角都有血在往外流，显然是挨了两下孙淼的重拳，脚步都稍显有些虚浮。

　　“真光铁拳”打败那两个家伙，应当是没有什么问题的。但是自己能不能支撑到那时，可就很不好说了。

　　金羊也知道自己的时间并不多，他没有打算继续浪费。嘴角露出了一个残忍的微笑，他的身体微微躬下，做好了再次发动攻击的打算。

　　一道金色的光芒在他的身上闪烁，下一刻，他的身躯在原地消失不见。

　　许东心菊花都紧了起来，他明白这是最后一次攻防了。

　　然而，金羊的攻击却没有如同预料之中的到来。

　　一道的湛蓝色的雷光，从战场的边缘冲出！

　　一发雷柱，就将将在许东心的面前划过。凭空一道金色的身影，被雷光正中！

　　“灭却雷霆？！李维来了！”许东心惊喜的大叫！

　　被雷光命中的金羊，身形略有些狼狈的出现在了不远处。雷光在击中他的刹那，他就再一次启动了“闪光”能力，没有彻底让“灭却雷霆”打实，这湛蓝的雷霆对他造成的伤害，也很是有限。

　　但他仍旧非常的恼怒，同时心里还有一些恐惧——他已经很久没有在闪光的时候，被人直接轰出来了！

　　这是多强的判断能力？来者凭什么能够打中自己？

　　他的目光向攻击来的方向望去，想要看清楚到底是谁在打自己。他没有看到人，只看到了一道湛蓝色的闪电又冲向了自己！

　　“闪光”再动，他的身影出现在了许东心和女王陛下的旁边。已经不能玩闹了，避过了这一道湛蓝闪电后，他的目标直指梅茵女王，把真正的目标终结掉，才是最重要的。

　　然而，他想不到的是，他刚刚剁掉的这一道蓝色的闪电，居然还会拐弯！

　　手中凝聚的金色光芒向后一斩，他只能这样应对。“闪光”虽快，但他并不能真正的无限制的闪闪闪。

　　“铿锵”一声，仿若两把长刀对斩一般，二者拼了个旗鼓相当。

　　这哪里是什么蓝色闪电，分明就是李维本人！冒着湛蓝色的电弧，将他整个身体都包裹在了其中。

　　接着，金色、蓝色两道闪电，就在梅茵女王旁边打了起来，铿锵铿锵铿锵……刀剑相交的声音极为频繁的传出，几乎连成了一片。片刻之后，在那蓝色的闪光后面，忽然出现了一个魔人的身形，随着李维的本体不断的出刀，跟金羊疯狂的拼斗了起来。

　　“保护女王后撤！”许东心大喊了一声，两个复国会的高级特工连忙拽着女王远离战场，而他自己，则双手合十，呼唤出了一条水龙。

　　水龙漂浮在他的身后，却略有些迟疑，没有立刻向前扑过去。许东心真的不敢随意出手，那两个缠斗在一起的人，互相之间的动作都太快了，扑出去搞不好连李维一起打了。

　　不过，他在旁边还是形成了一定的威慑力的。金羊没敢继续缠斗——主要是他也没信心在短时间之内将李维拿下。他身上金光一闪，就出现在了十好几米之外，脸色阴沉的都快要滴出水来了。

　　李维没急着追击，他将身上的雷电散去，露出了自己身体的全貌。

　　“‘邪眼魔刀’李维？”金羊念出了他的名字，但却有些不敢确定。他见过KSS内部关于李维的画像，跟眼前这个人是一模一样的没错。但问题是，不管是什么情报之中，都没有提到过李维拥有这种程度的速度，那湛蓝色的如同闪电般的身影，让他印象深刻。

　　“是我，不过请把那个奇怪的绰号去掉。”李维其实不喜欢“邪眼魔刀”这个绰号。

　　金羊没理会这事儿，他问道：“你怎么会出现在这里？不是有人去……”

　　“你说的是这两个么？”李维的手里变戏法一样的从压缩包里拿出了两个人头，丢到了地上。

　　在地上滚了两圈的人头，让金羊话说到一半说不下去了，只能紧紧的将自己的嘴巴闭上。

　　他认识这两颗人头，这是加维和查普林，一个军方高手一个KSS的要素特工，竟然全都死了。

　　“干掉这两个人，还是费了点功夫的，不好意思，我来晚了点。”后半句话，他是朝着许东心说的。

　　“没……没事……”许东心明显有点愣神，地上两个人头，他也是认识的。尤其是查普林，那是个实力水平不比自己弱的人。

　　就这么死了？还带着加维这个军方的要素高手？

　　李维缓了两口气，刚刚，他开着“雷霆躯体”跟金羊打了数个回合的近身拼斗。虽然兵零乓啷打了不知道多少个回合，但实际上由于两者的动手的速度都太快，其实没花多久的时间。这一会儿的功夫过去，废话几句之后，“雷霆躯体”带来的消耗基本上已经恢复过来了。

　　那就没必要再多说什么了。湛蓝色的闪电，从他身体各处涌出，“雷霆躯体”再开，他的身体瞬间从原地消失，带着身后的魔人一起，猛冲向了金羊！

　　“闪光”启动，金羊躲过了李维最快的冲刺，闪烁到了十几米之外，但转瞬之间，李维就紧追了上来，斩魔刀带着雷霆的力量挥出！


第四百章 雷神躯体

　　面对冲上来的李维，金羊左手成掌刀的模样，金色的光芒形成一把弯刀，与烬魔刀正撞在一起。同时，他的右手上抬，形成了另一把金色的弯刀，抵挡住了李维身后的魔人之影的刀斩。

　　极快节奏的短兵对战，又一次开始了，两人斗了个旗鼓相当。

　　其实金羊是感到很憋屈的。

　　在交锋的过程之中，他逐渐的感觉到，李维全身在雷电力量的包裹之下，速度跟自己其实也就差不多而已，更何况，他还拥有能够随时利用“闪光”能力，进行短距离的位移的手段。同时，李维在攻击的力道上和速度上，都要比自己差了一些。

　　按理来说，在近身拼斗之中，他应该能够占到上风的才对。

　　但事实却并非是这样。

　　金羊的身上，是带着伤的。要知道，先前孙淼的一招“金光铁拳”砸过来，虽然让妙心用“无相佛手”给捞了一手，但是余波仍旧擦到了他。震颤的光拳，给他还是带来了一定的伤害的。

　　当然，就算是这样，他应当也是要比常规状态下的李维要强的，而且要强出很多。

　　但李维疯了才会用正常状态下对付金羊这种强敌。

　　“雷霆躯体”弥补了很大补一部分的缺陷，而在第一回合的交手之中，他开着雷神躯体都有些搞不过金羊，于是干脆把魔人形态打开了。靠着魔人带来的双重攻击，他终于能够在正面交锋之中形成与金羊的平衡。

　　极快的战斗节奏，在小范围的距离上不断的展开。金羊的“闪光”能力几乎没有了任何的用处。他在启动“闪光”之后，固然能够短暂的拉开距离，但是他的身影立即就会被写轮眼锁定住，接着在雷神躯体的带动之下，李维马上就会追上去继续砍人。

　　打到后面，他还嫌有些不过瘾，在他身后漂浮着的魔人直接就分离了出去，形成了另一道身影，与李维一起两面夹击，都开着雷神躯体一起攻击金羊。

　　金羊这就更难受了。

　　而至于另一边的许东心，终于也动手了。之前他召唤出来的那条水龙，被他散去，水龙的攻击范围还是略大了一些。他转而使用了一些更精准的手段来帮助李维进行战斗，比如说给李维的身上加持水盾；以地上之前因为大瀑布冲击留下来的积水，制造水陷阱，专门给金羊制造麻烦；召唤一些水箭，对金羊进行袭击。

　　他的帮忙，让金羊变得更加的难受了。

　　但是他看得出来，李维身上的雷神躯体，应当是属于某种强刺激的手段；同时，那个从他的身上分出来的魔人，应当也不可能长时间维持。尽管旁边还有一个许东心在添麻烦，但是，他只要小心一点，乃至于改变一下战斗的风格，不追求干掉李维，而是将目标转为维持纠缠，保存自己的话，他还是有信心坚持久一点的时间的。

　　只要将李维身上这两个一看就知道不能长久使用的招数能力给拖过去了，才是他的反击机会才能到来。

　　金羊逐渐变得更有耐心了。

　　他的心态，李维又怎会察觉不到？

　　但是他没有说什么，也没做什么，就继续保持着与金羊之间的高频率短兵交手，尤其是在他身上有疾风护甲、有许东心给他加持的强力水盾的情况下，他有时候甚至根本不在乎金羊的攻击，这也让他在战斗之中大占便宜，逐渐占到了上风。

　　然后，在某一刻时间，又一声枪响了。

　　这一枪，打得不是金羊，但却让他脸色巨变！

　　在他的身后，刚刚救援了崔庆，又被孙淼逼退的妙心，忽然中枪。威力极高的一发狙击枪弹，直中他的脑袋。

　　锃亮的光头瞬间变成了黄铜色，子弹被挡在了后脑上，没能钻进去，也就没有真的能够一枪将他带走。然而，这从很远的地方打来的一枪，仍旧是仿若一把大锤敲在了妙心的头上，让他整个脑袋都变得轰鸣不已。

　　抓住机会，孙淼冲上去就是两拳连击，打得妙心吐血不已。崔庆连忙举着战斧劈了过来，孙淼回身双拳架住战斧，顺手一抓，铁拳以更猛烈的态势向崔庆打去！

　　本来，这两人对付孙淼就已经险象迭生了，两个实力不差的要素强者，几乎算是被孙淼吊起来打。只不过，由于他们二人的配合还算是精妙，且妙心怎么也是个拥有极化级要素的高手，这才勉强坚持住。

　　但是，这突如其来的一枪，打破了场上的平衡。

　　妙心算是重伤了，挨了一枪又被锤了两拳，身体都变得有些萎靡；而崔庆，正被孙淼打得连大斧都扔到了地上，只能用副武器，也就是跨在腰间的一把短斧进行战斗。

　　更关键的是，两三个呼吸后，那枪声又响了。

　　崔庆的反应很快，急忙闪躲，但却在孙淼的逼迫之下没能闪掉，被子弹打中了腰部，轰出了一个血孔。受伤后，孙淼一点放过他的意思都没有，重拳回收，再向前猛的一推，一道巨大如象一般的金色巨拳，就轰在了崔庆的身上，将打得倒飞了出去。

　　这一拳，起码轰碎了他的胸骨和所有的肋骨，内脏也不知道有几处被震碎，嘴里吐着血沫，倒在地上只剩下抽搐的力气了。

　　孙淼对自己这一下的战绩相当的有信心，他根本没有去理会倒在一边的崔庆，转过头来，重拳又向着妙心锤了过去。

　　连嘴角的血都来不及去擦，妙心只能举起拳头，亮起身上带着的佛珠，勉力应对，同时还要担心那躲在暗处的枪手。

　　身后这一切，金羊在李维给予的巨大压力之下，并没有看到，但是他都感觉到了。

　　胆寒，无比的胆寒。李维和许东心的联手，就已经让他难以突破了。等下，孙淼干掉了那两个家伙，再和暗中的枪手一起围攻过来，自己还哪儿有命活？怕是只要孙淼定他一下，四个要素强者一起用力，他当场就要殒命。

　　顾不得太多了，他开口大喊了一声：“你还在等什么？！快动手！”


第四百零一章 复国会之殇

　　“快动手！”

　　听到这三个字，李维脑袋里第一反应就是还有敌人在埋伏；随后，第二反应是这小子是不是在耍什么花招了？

　　但他没多管，他不可能因为金羊这一句话就停下手，那才是最傻的行为。相反，他打得更凶了！

　　已经提升到了神器水准的烬魔刀，逐渐在累积出来的“凋零魔火”，已经逐渐在金羊的身上慢慢的累积起来了。这些魔火，在量少的时候，对于金羊这种已经达到了真理级要素的绝顶高手，是没有多大用处的。然而，高频率的战斗，意味着在很短的时间内，李维做出了非常多次数的斩击。虽然始终没有真正有什么斩获，但是累积起来的凋零魔火，却已经开始慢慢在偷取金羊的力量。

　　喊出“快动手”三个字后，金羊自己本身也是有行动的。他身上金光大冒，真理级要素“闪光”，主要作用是给他提供鬼魅一般的移形换位和超强速度没错，但是这却并非是“闪光”的一切。

　　真理级要素，不是这么简单的。

　　压榨核心力量，他的身影在瞬间变成了一道真正的光！这一瞬间，他的速度，哪怕是以李维现在的写轮眼，都没有办法完全的完成锁定。

　　在咫尺之间的距离上，一道金色的光线穿过了李维！

　　水盾，立破！疾风护甲，立破！

　　但最终，李维还是做出了一点反应，他微微向上移动了一下自己的身体，让这道金色的光线，打在了自己的胸膛上，这里是“龙王之心”保护的地方。

　　神器级护甲，龙王之心，是个防御背心。在胸口核心的地方，是神器级主材德文蒂斯金属保护的位置。也正是因为这件神器的护佑，李维避免了被这道“真正的闪光”贯穿胸口的下场。

　　庞大的力量，被龙王之心所吸收，转移到了整个防御背心上，由李维整个身体承受。极强的穿透力，转变成了巨大的力量，将他的身体推飞了出去。李维感觉自己像是被一辆光速行驶的卡车迎面撞上一下，他感觉到自己的肋骨起码断掉了两三根，内脏也大受震荡，内出血肯定避免不了。

　　很长一段时间以来，李维都没怎么有过受伤的感觉了，不管战斗打得再怎么艰难也是一样。就算是当初在锦阳关，开着须佐跟伊布斯拼到了最后一刻，拼到眼睛都快要瞎掉了，那个“凋零神使”的大部分攻击，也都只是打在了须佐的身上，没有真正的伤到他的本体。

　　而今天，他受伤了，而且是一击之下的重伤。

　　真理级要素真正的力量，是这样的？完全发挥出来的时候，连他的写轮眼都没有办法锁定住目标；连他在开启着“雷神躯体”的情况下，都没有办法做出抵挡？

　　他感到头皮发麻。刚刚，要不是许东心给他加持的强力水盾和他自己的疾风护甲，对金羊那“真正的闪光”形成了片刻的阻挡的话，那道光，恐怕会直接穿透他的脑袋。

　　感受到了巨大的威胁后，李维没有任何犹豫，双重神魔大阵和“霜龙之怒”这两个持续时间比较短的技能，也全被他开了出来。地上、天上，布满的湛蓝色雷电符文，给全场所有的队友都提供了大幅度的基础属性加成，并且让他们的攻击都能够引动雷霆符文，对敌人追加雷电攻击。

　　而李维自己，在得到了巨大的力量加成之后，仍旧没有十足的把握能接住金羊的大招。他的双眼已经急速的转动，三勾玉的写轮眼变成了镰刀的模样。

　　他原本是不打算在这场战斗之中动用万花筒写轮眼的力量的，但真要到了没办法的时候，不用也得用了。他此刻，已经做好了随时开启须佐能乎的打算。

　　就在此时，他的身后传来了三声惨叫！

　　李维听得出来，其中一声，来自于许东心！一个巨大的邪恶力量，在这一刹那，代替了梅茵女王的气息！

　　眨眼的时间都没有，就在刚刚金羊发起“真正的闪光”这一招的时候，梅茵女王瞬间化成了一头可怖的怪物，那是一个像是大猩猩、但却浑身无毛，反倒是滴着恶心的黄色脓液，头长四只眼睛的恶魔。

　　恶魔的两只手，瞬间穿过了贴身护卫她的两个复国会高级特工，同时嘴中飞出了一条恶心的、像是蛇一样，但却长满了倒刺的分叉舌，杀死了许东心。

　　许东心在完全没有想到自己身后会有敌人的攻击的情况下，被一条舌头贯穿了心口。

　　这位复国会的领导者，绯月政变后唯一一个继续效忠王室的要素特工，就此战死，死于变成了他誓死都要保护的女王陛下的怪物口下。

　　“呃哈哈哈哈哈！！！”那怪物疯狂的大笑着，发出极为难听的声音，这来自于深渊的声音，本身就带有相当强烈的力量。这是高等恶魔都会掌握的能力，渎神之语。

　　非邪恶阵营的受术者，会受到麻痹、虚弱或眩晕的负面效果，甚至弱小一些的，会在听到渎神之语的时候被直接杀死。

　　写轮眼带来的精神力量，帮助李维抵挡住了渎神之语的伤害。但在杀死了许东心之后，这怪物没有停歇下来。它在大笑的同时，左手向李维伸了过来，整个手臂瞬间拉长，如同橡皮一般，但是却有尖锐无比。

　　“梆”的一声，急速刺来的尖锐邪爪，被突然从李维背后弹出来的一面圆形金属盾牌给挡住了。

　　这是“神火山之盾”！刚刚，面对金羊快到极致的闪光攻击的时候，“神火山之盾”的自动防御效果没来得及发挥出来，但这一次，这面神盾还是没有太辱没神器的名头，帮助李维挡住了一次有可能致命的伤害。

　　但是，危险并未结束。在李维的面前，只是稍微停顿了片刻的金羊，再一次全身冒光！

　　他在继续压榨自己的核心力量，“真正的闪光”马上就要再用一次了！

　　李维的眼眸中的风车镰刀已经急速的转动了起来，他就算是现在状态全开，也没信心挡住金羊的闪光。

　　最后，还是不得不动用须佐了么？


第四百零二章 斩灭真理

　　当李维已经觉得自己不得不、且必须要动用须佐能乎的力量的时候，金羊的身上出现了一点小问题。

　　他已经预备好再一次压榨核心力量，发动一次“真正的闪光”。然而，当他的整个身体化为一道金光的时候，在金光之中，有一点点紫黑色的魔火在燃烧。

　　这是凋零魔火。

　　金色的闪光当即一顿，凋零魔火窃取他的精神和肉体双重力量的作用，好死不死，就在这一刻发挥了出来。

　　往常，就算是凋零魔火引爆，对于金羊也不算太大的麻烦。然而，此刻他正处于一种特殊的状态。“真正的闪光”这一招是在极端的压榨要素力量的情况下，发挥出无与伦比的速度与贯穿力的招数，也是金羊掌握的唯一一招真理级要素技能。他并不能够非常熟练的运用这种极端的力量，以至于他在做出招准备的时候，身体状态会非常的不稳定。

　　况且，这还是他在很短很短的时间内，第二次动用这种招数。

　　于是，在这一刻，同样已经达到了神器级的烬魔刀，以神兵的力量，在他的身上埋下的隐患、累积得凋零魔火爆发了。

　　他在这一刻，忽然感到身体和精神都有微微的停顿，略有些飘忽。

　　这一点点的凝滞，对于一个极端依靠速度吃饭的人来说，是致命的。

　　写轮眼不会放过这样的瑕疵，而李维在无数次生死之间磨练出来的战斗意志，让他根本没有通过大脑进行思考，身体本能的就砍出了一刀。

　　在“雷神躯体”的催动下，李维还启用了踏前斩这一招以风加速的手段，将追加的一记疾风烈斩形成的环形风暴，瞬间就刮到了金羊的脸上。

　　双重神魔大阵被引动，雷暴之下，金羊的真理技能被打断了，同时，他的身体被风暴卷了起来。

　　心念一动，狂风绝息斩当即释放！

　　李维的身体仿若与疾风融合到了一起，他和魔人共同在风中飘舞，烬魔刀一次又一次斩向了金羊。

　　“雷神躯体”已经赋予了李维快若奔雷的速度，而在“狂风绝息斩”的过程之中，他的速度再一次得到了巨大的加成。

　　刀斩的速度，快到了极点；他在风中的身影，也快到了极点。

　　梅茵女王化身的那头怪物，伸出了两只拉长的手臂和一条超长的舌头，想要攻击李维，但不是被“神火山之盾”给挡住，就是根本摸不到李维的身子。

　　同时，在斩击的过程之中，全程算得上是有点脸黑的李维，终于激发了两次烬魔刀的神兵特效：“魔神打击”。

　　他激发了“魔神打击”，就等于魔人也激发了。这两次斩击中间虽然隔着三刀，但由于在这个状态下，李维的刀实在是太快了，于是场上就出现了四个伊布斯的虚影，朝着金羊锤了四拳。

　　金羊整个人精神都有些涣散了，他一开始还能以双手形成的金光弯刀与李维对抗两下，虽然仍旧避免不了身上被砍了一下又一下，但还未致死。然而，四个魔神打击，锤得他简直难以承受。

　　狂风绝息斩的刀数全部斩完，李维和他的魔人顿时微微顿在了风中，下一刻，还未等金羊或者是不远处的那头怪物做出什么，前后两道湛蓝色的雷光，在半空中交叉而过，形成了一道璀璨的“X”形状！

　　狂风绝息斩的最后一刀，李维毫不犹豫的追加了灭神斩！他和魔人的两道灭神斩，从两个方向斩在了同一个点上。

　　这是压垮骆驼的最后一根稻草，当金羊从半空中落到地上的时候，身体已经变成了两截，他被拦腰斩断了。

　　随后，李维的身体依托着风，落在了地上。

　　落地的瞬间，他的脚步略有些踉跄，跌了两步，才站稳身体。

　　虚弱感涌上了心头。

　　虽然这一战，他并没有动用万花筒的力量，但是并非只有万花筒瞳术才是大消耗。实际上，万花筒瞳术，比如须佐能乎，虽然是能量消耗的大户，但是实际上，相当一部分的力量消耗，是被瞳力的下降抵冲掉了。以视力下降的代价施展的瞳术，并没有想象之中的那么消耗本体的能量。

　　然而，他今天使用的所有力量，可都没有别的东西来作为代偿。

　　高强度的战斗、频繁的技能运用，以及被真理级要素技能命中带来的重伤，这些都且不提了。仅仅就是战斗的全程，都开启着“雷神躯体”，就是一个巨大的消耗。

　　但不管怎么样，金羊已经被他杀了。不管事前金羊是不是受了伤、是不是有别人的帮助、乃至于战斗之中的运气成分有多少，这些都不管，他以没有使用万花筒瞳术力量的前提下，干掉了一个真理级要素强者。

　　同时，他也真正的见识到了真理要素的力量。“真正的闪光”这一招，给他留下了极深刻的印象。实际上，他没死在这一招下，运气成分相当大。运气差点，金羊第二次用真理技能的时候，凋零魔火爆发的稍微弱一点，他可能就死了；甚至运气再差一些，搞不好第一次他都挡不住。

　　虽然，他现在有些虚弱，不过，梅茵女王化身的那头怪物，并没有对他进行攻击。

　　它现在可没空。

　　那边，孙淼已经解决掉了妙心，并且以最快的速度支援了过来。当李维在半空之中疯狂的砍杀金羊的时候，孙淼的铁拳也打上了这头恶魔。

　　向来脸上都保持着冷静神色的“真光铁拳”，这个时候也压抑不住自己内心之中的怒意了。

　　在拼了命从鸢尾宫之中，好不容易将身陷囚禁有数年之久的女王陛下给救出来的时候，结果发现女王居然造就让人给掉包了，这种事情谁能接受？

　　本来以为这场政变至少能够保住一个胜利的果实，但最终的事实，证明了这就是一个彻头彻尾阴谋、陷阱，自己还傻乎乎的带着组织大量的力量跳了进来，孙淼的心态实在难以平静。


第四百零三章 嫉妒天魔

　　这头伪装成了梅茵女王的恶魔，并非是那种没有脑子的怪物。在金阳和另外两个要素强者都死了之后，他当即就意识到了自己绝无可能反败为胜了，开始尝试进行突围和逃窜。

　　然而，最后他的下场仍然是凄惨的。

　　女王没救回来、战友战死，付出了巨大的代价到最后发现这一切都是虚无，孙淼的情绪有多么的暴怒，就可想而知了。火力全开的“真光铁拳”，不可能会把这家伙放走的。

　　在远处的枪手的配合之下，孙淼几乎化为了一个金色的巨人，一拳又一拳的朝着那恶魔打去。而李维，在喘了两口气，感觉身体恢复得差不多了，也加入了战斗。

　　李维身上的伤势并不轻，然而自愈再生的能力，发挥出了非常巨大的作用。

　　内脏的震荡、肋骨的断裂，这本应该都是会影响战斗力的伤势。但是在自愈再生的支撑之下，伤势在第一时间就被稳固住了，李维只要忍得住疼痛，就能基本不损实力的进行战斗。而到了现在，内脏的震荡基本都已经被自愈再生的能力给治愈、修复了，肋骨的断裂估计得明天、或者到今天晚上。

　　但他还能继续战斗，这仍然是自愈再生带给他的。这个能力，表面的效果是大幅度提升身体自愈的速度，但本质上，这也增强了他对于伤害的耐受能力，以至于让他能够在同样的伤势之下，比一般人能够保持更多的战斗力量。

　　当过了一点缓冲期，雷神躯体的负荷也降了下来。尽管“霜龙之怒”短暂的效果持续时间已经过去，双重神魔大阵和魔人形态也进入了尾声，但李维仍旧抓住了这最后一点尾巴的技能效果，冲上去跟孙淼一起攻击那头恶魔怪物。

　　这头恶心的、会伪装、会变身的恶魔，三番两次的尝试进行突围，但是毫无疑问都被拦了下来。

　　最终，在李维的魔人形态和双重神魔大阵结束的时候，这头恶魔身上就已经是伤痕累累了。而再过了一会儿，它已经变成了地上的尸体，被“真光铁拳”用光芒给干掉了。

　　战斗结束之后，李维朝着这头怪物伸出了自己的左手。这是一头相当于要素级别、甚至有可能达到了极化级要素的怪物，它的恶魔之魂，对于李维的恶魔左手，是一股很好的补充。

　　用恶魔左手吃掉了这头怪物的恶魔之魂。

　　现在，这头恶魔的身份也已经被认出来了。李维是不认识的，但是孙淼认得。

　　孙淼告诉他，这是深暗教团的六大天魔之一，嫉妒天魔，是六天魔之中，最为擅长伪装变化的一个，只是没有想到，嫉妒天魔的伪装变化能力，居然强到了这种地步。在他主动现身之前，哪怕是孙淼、许东心二人一直跟她在近距离有接触，都依然没有认出这头恶魔的身份。

　　这样一个家伙，存在于敌方阵营之中，不管是对于谁来说，都是一件非常恐怖的事情。

　　还好他已经死了。

　　在嫉妒天魔身上收获的这一点恶魔之魂，数量其实严格说起来并不少。这是一头个体实力达到了极化要素水准的怪物，否则也不可能在偷袭之下，杀死许东心。

　　吸收完了恶魔之魂后，李维一抬头，看到了从远处走来的简。

　　之前，在很远的地方开枪，帮助孙淼加快了杀死妙心和崔庆的动作、又辅助消灭了嫉妒天魔的枪手，自然就是她了。

　　她的实力已经达到了要素水平，开化出了自己的要素：“粒子”。只不过，要素技能的开发是一件很艰难的事情，她才刚刚晋级没有多久，还来不及开发出自己的要素技能。

　　没有要素技能的要素，跟没了武器的士兵没多大区别，属于要素强者之中最垫底的存在，比如当年李维在黑秋山区碰上过的吸血鬼和蜥蜴人，就是这种水平。

　　不过，简比蜥蜴人首领莫度，肯定强多了。她拥有第七锁链的水平，而且最关键的是人还年轻，又还远远没有碰到天花板，还有进一步提升和发展的可能。

　　但是，这位新晋的要素强者，从远处走过来的身影，却带着浓重的悲伤。

　　待到简走进之后，李维略显有些模糊的视线之下，也看到了她眼角的泪痕。

　　她流过泪，只是擦掉了而已。

　　没有管别人，她走到了许东心的身边，凝视着这位平日气度宽厚的中年人的面孔，深吸了一口气，说道：“许先生，你死的光荣。”

　　许东心，是她父亲的好友。

　　当年，她的父亲作为兄弟会的同情者，跟效忠王室、身为KSS的高级特工的好友闹翻了。后来，简的父亲死去，许东心还帮助过她，否则一个年轻的少女，如何能够在下层区那种无序、充满混乱的情况下，一点事都没有的继承了的父亲的遗产，成为了一家机械厂的女老板？

　　许东心对简的帮助，可谓是雪中送炭。直到简跟随她父亲的脚步，加入到兄弟会之中后，就与许东心分道扬镳了。

　　但世事无常，在绯月政变后，许东心叛出王国特勤局，成立了复国会，开始与诺斯曼政府的斗争。两者有了相同的敌人，兄弟会与复国会开始并肩作战，而之所以双方能够合作无间，许东心和简之间的私交在其中是起到了很大的作用的。

　　可是，现在许东心死了。

　　简在狙击枪的瞄准镜之中看到这一幕的时候，心情犹如被重锤敲了下一般，眼泪不知不觉就流了出来。

　　然而，战斗还在继续，她只能擦掉眼泪，继续射击。“粒子”要素的力量一次又一次的被她压榨、激发了出来，附加在子弹上，带着她的怒火，带着她为许东心复仇的意志，一枪一枪的打向了敌人。

　　她俯下身，将许东心失去生命的身体抱了起来。

　　李维和孙淼二人，肃穆的站在她的身后，微微低头，表达出了对死者的恭敬。

　　片刻后，孙淼开口道：“别太悲伤了，不管怎么说，这里也不是适合哀悼的场景，我们要处理下战场，尽快离开。”


第四百零四章 吸收真理要素

　　简抽了抽鼻子，点了点头。

　　孙淼说的道理，她当然明白。这里是鸢尾宫，是敌人的大本营，杀退了一波拦截之后并不能算是安全，随时都有可能有更多、甚至更强的敌人出现。

　　从压缩包之中拿出了一片红色的晶石，丢到了许东心的尸体上。

　　小团的火焰，将他的尸体完全覆盖。这是一种专用来烧灼尸体的火焰晶石，不贵，一般猎魔人、冒险者、乃至于军人都会带上这个玩意儿。刚刚死去的尸体，是放不进压缩包的，但整个尸体带走，在很多比较艰难的情形下却又不太现实。放弃战死的同伴的尸体，又是一件让人会于心不忍的事情，于是就有人发明出了这种东西。

　　只需要一小会儿的功夫，尸体就会被燃烧干净，变成粉末，很方便收取。

　　现在，他们的队伍之中，还活着的人，除了他们三个之外，也只有三个了。先前，金羊、妙心和崔庆三人可不是独身而来的，他们还带着不少精锐宫廷卫士。

　　这些宫廷卫士，被许东心一波大水给冲散了，并且干掉了一些。

　　剩下的，就是兄弟会和复国会的其他高手们给解决掉的。

　　那些宫廷卫士的实力都不算差，但肯定比不上这一次兄弟会和复国会精挑细选出来，执行如此重大的任务的精英。

　　但他们人多，足有三四十名。如果不是领头的要素强者们都被干掉了，导致他们战意全无，从而选择了主动撤退的话，恐怕李维他们也少不了得亲自动手，花点时间料理杂兵。

　　现在，倒是不用了，只是要在等待许东心的尸体被焚烧殆尽的过程中，打扫下战场。

　　打扫战场的另一个名词，叫做收割战利品。

　　对于李维而言，最重要的战利品是嫉妒天魔留下来的恶魔之魂。

　　它的恶魔之魂，讲道理在质量和数量上，都算是非常不错的了。这是一位个体实力能够达到极化要素水平的强大恶魔，没有这种实力，它就算是偷袭，也不可能直接秒杀掉许东心。

　　不过，如今仅仅一个极化级恶魔的恶魔之魂，已经不足以让他的魔手升级了，只能是当做积累。

　　而另一个值得在意的，是金羊的尸体。

　　这是个真理级要素强者，他身上应该有一点好的装备吧？

　　走到躺在地上的金羊的身边，李维手伸了下去。在他的手掌触碰到尸体的瞬间，他忽然感觉到万法之书有了动静，有一股力量，竟然在万法之书的牵引之下，从尸体涌入了进来。

　　这一下，李维就感觉到，万法之书已经蓄积够了打开第三十四页的能量了。

　　他立刻就惊了。

　　脸上不动声色，身体却快步走到了妙心的尸体旁边。

　　一个兄弟会的成员正在收拾尸体，看到李维走来，问了声：“怎么了？”

　　李维敷衍的回了一句“没什么”，就伏下了身，触碰了一下妙心的尸体。

　　有一股能量被万法之书吸收没错，但是数量很明显的跟金羊提供的不成正比，效果就比吸两三个B级血肉核心好一点点而已。

　　人类被杀死，李维是可以为万法之书吸取力量的，这一点他很早很早就知道了。但他一直没有很在意这一点的原因，主要是因为死人提供的生命精粹，相对于吸收血肉核心和镇魂坛内的液态灵魂，实在是太少了。

　　眼下，这死去的妙心，可是个顶尖的极化级要素强者，提供的生命精粹，跟两个B级核心差不多。崔庆这样的普通要素，更是连一颗B级核心都不如。

　　收益比太低了。

　　然而，金羊却不是，他一口气直接给李维提供了一整页万法之书的升级需要。这相当于十好几万紫晶，买B级血肉核心都不知道要买多少个了。

　　差距也太大了吧？妙心和金羊的实力差距，有这么大？

　　李维是不信的。

　　唯一比较可靠的猜测，只在一个地方，两人的要素开发进度不同。一个是极化级，一个是真理级。

　　难不成说，真理级要素，是能够全额、甚至超额提供大幅度的生命精粹给万法之书的？

　　很有可能事实就是这样。

　　李维的心情一下子就火热了起来，他找到了一条康庄大道。

　　但很快，他就又露出了一个苦笑。

　　这是真理级要素啊，不是大白菜啊。

　　要素强者就已经非常的难得了，更何况真理级。在整个威斯杜姆王国，真理级要素一共也就要素榜上的那些，而且要素榜靠后的人，多数都是没有达到真理等级的。

　　想要猎杀要素榜前列的顶级高手，何其之难？今天算得上是天时地利人和，杀一个金羊都差点把自己的小命交代上。而且，如果人家是铁了心想要逃跑的话，李维铁定追不上。

　　当然，他有须佐可以用。但是开须佐，也不一定百分之百打得过，再说了，人家可以跑，开着须佐又难追上。就算追上了、干掉了，怕是弄死不了几个，自己的眼睛倒是先瞎了。

　　这件事情，还是要从长计议，现在不宜想太多。

　　……

　　将战场整理完毕之后，他们没有什么太好的收获。从这几个要素强者身上，搜刮出来了一些卓越级的装备，神器是不可能有的。

　　这些装备到底价值多少钱，不太好说，也没功夫去估值。把东西都收进压缩包之中，众人当即就出发，向鸢尾宫外面冲去。

　　鸢尾宫内的乱象更重了，但是很明显可以感觉得到，其中有一方，逐步的在掌控局势。

　　当然不可能是已经失败的卢曼·费恩，那就只有诺斯曼了。

　　在撤离的路上，他们碰到过宫廷卫队的拦截、碰到过KSS的特工的拦截，还看见过宫廷卫士之间的互相内战，还看到了有一位财阀的要素被两三百人围攻至死。但这些都跟他们没什么关系，大部分的拦截，在他们的面前都起不到什么作用，很轻易的就被突破了。而对于诺斯曼一方，要素强者也不是大白菜，死了四个之后，这一片地方很难再见到。没有要素以上级别的人物出来拦截，想要挡住他们几人的突破是不可能的。

　　再加上他们时常保持着多一事不如少一事的理念，能跳过、能绕开的战斗，就都不理会了。

　　到了鸢尾宫外围的大门，他们碰上了很难的一关，戍卫军正在鸢尾宫外大面积的调动，大有将整个宫廷都给围起来的意思。不过，他们的动作不够快，合围也不够紧密。如果他们现在还带着女王作为拖油瓶的话，想出去还得不知道费多少工夫，但现在，大家实力高强，趁着戍卫军的合围还未完成之前冲出去，问题不大。


第四百零五章 诺斯曼的癫狂

　　鸢尾宫，距离外宫围墙仅有三百米的地方，诺斯曼亲手扭断了“冰冻博士”蓝道尔的脖子。这位在要素榜上排名第七十二的高手，就这么死去了。

　　要素榜七十二名，这原本是“血兽人”克鲁塔娜的位置，只是因为最近两年来，克鲁塔娜好像已经销声匿迹了，名次迅速下滑，被蓝道尔给顶了上来。

　　任由伤痕累累的尸体，从自己的手中无力的跌落，诺斯曼从旁边一位士兵的手里接过了手帕，擦拭着染血的双手，说道：“李维、孙淼带着的那群兄弟会和复国会的人，已经跑了？”

　　卡冯元帅站在诺斯曼的身边，身姿挺拔。听到诺斯曼的问话，他回答道：“是的，首相阁下，他们的动作很快，在戍卫军完成合围之前就已经逃出去了。我已经让韩硕将军带领大量的士兵向外搜索，但恐怕难以追上。”

　　听完卡冯元帅的报告，诺斯曼脸上逐渐升起怒意，他喃喃说道：“李维……李维……又是李维……这个该死的猎魔人，为什么每次都是他？该死，该死，该死！”

　　嘀咕、咒骂、诅咒的话语，从他的口中不断说出，他的情绪变得很暴躁。

　　卡冯元帅心中凛然，诺斯曼首相在最近一段时间以来，情绪变得很不稳定，基本上见不到他的脸上有什么笑容，一直都是很阴沉的状态，而只要受到一点点小刺激，就会变得烦躁，暴怒。

　　这并非是一个领袖应该有的样子，卡冯心中充满了担忧。

　　他是诺斯曼的老师，也是哈格雷夫斯家族扶持起来的军方代表，在王国军方服役了超过四十年，始终代表着哈格雷夫斯家族在军方的利益。

　　在诺斯曼成年之后，他就成为了诺斯曼的老师。诺斯曼年轻的时候，能够在威斯杜姆警署干出一番事业来，跟卡冯在军方提供的支持是有着密不可分的关系。

　　后来，带着功劳，诺斯曼进入了军方，事业极快速的发展，卡冯给予的帮助就更大了。

　　可以说，诺斯曼是在卡冯的眼里一步步从一个青涩的小伙子成长到今天的。

　　但是，今天的诺斯曼，却让他感觉到很陌生。甚至，在诺斯曼阴毒的眼睛盯向自己的时候，他还有一种被凶恶的毒蛇盯住的感觉，浑身发冷，且有一股发自内心的恐惧涌上心头。

　　这本是不应该的，但是他就是控制不住。

　　“诺斯曼……”他没有再叫尊称了，少有的直接称呼起了他的名字：“你还好么？”

　　关切的话语，让诺斯曼的情绪变得更为暴躁了，他的眼睛甚至都有些发红，喉咙里发出了一声声连续不断的低吼。

　　“诺斯曼？你怎么了？”卡冯连忙就要走上来搀扶他，却被他阻止了。

　　“别、过、来……”现在的诺斯曼至少还是能够保证有一点理智的，但是就连他自己，都不知道自己能够在这种突然涌起的愤怒情绪之下坚持多久的时间。

　　他咬着牙，继续说道：“卡冯，走远一点……”

　　卡冯没有听命行事，他走上前去想要将诺斯曼扶起，同时大声呼喊着医师。

　　“不用了，卡冯元帅。”一个黑色的身影忽然从旁边的空气之中出现，双脚离地漂浮到而来诺斯曼的身边，继续说道：“这里交给我就可以了，我会保证首相大人恢复原状的。”

　　这个黑色的身影，卡冯并不熟悉，他只见过寥寥数次而已。但是，他知道，这个不知道从哪里来的人，叫做“阿鲁曼”，是诺斯曼的心腹，很是神秘，极少露面，但是却又神通广大。

　　听到他这么说，卡冯勉强的点了点头，说道：“好吧，但我要在这里看着。”

　　阿鲁曼没再说什么，他的左手抚上了诺斯曼的额头。没有什么动响，但诺斯曼略有些扭曲的表情，很明显的好转了许多，逐渐逐渐恢复了正常，就是脸色苍白的有些难看。

　　“我没事了，卡冯元帅。”诺斯曼的声音回归了冷漠，他继续说道：“对于李维和孙淼的追击可以收回来了，就韩硕那水平，碰上了也是送死。”

　　“好。”卡冯答应了下来。其实他也明白，对于李维和孙淼那群人的追击，也就只是做做样子而已。能干掉的没多大价值，有价值的干不掉。除非那几个家伙真的疯了心，一头撞进大军的包围圈里面，那就又是另一回事了。

　　“对那些叛乱者的产业的布置，做的怎么样了？”

　　“不会有什么问题，戍卫军在卢曼·费恩进入到鸢尾宫的时候，就已经开始全面调动了，黑鸟重工在上层区所有的产业，都将会包围，这些都将会变成您的资产。”

　　“很好，其他几个参与了这件事情的集团呢？”

　　“也都有相应的布置。”

　　“嗯，干得不赖，这样我们就有了继续扩军的资金了。”诺斯曼点了点头说道：“卡冯元帅，这件事请你务必要盯紧一点。完整的接收这些产业不是一两天能够完成的事情，但是务必要保证，在我们的财务人员接收产业的过程之中，不要放走任何一个相关人员，不要让任何人带走哪怕一个白晶的财产，这些都是属于我们的。”

　　“请您放心，首相阁下。”

　　“嗯，去吧。”

　　看着卡冯远去之后，他对阿鲁曼说道：“阿鲁曼，这次又多亏你了。”

　　他的脸上已经带上了一股倦意。这种症状，自从他接受了深暗教团的力量，实力飞涨到了要素等级以后，就时不时的会出现。但这一次，是尤其严重的。现在，回想一下刚才的感觉，他那时候心中升起的那股暴虐的情绪，是真的让他有一种杀死眼前一切的生物的欲望，哪怕那个人是他的恩师卡冯元帅也一样。

　　还好，他最后的理智控制住了自己，而且阿鲁曼来的够快。

　　不过，这有没有可能是当时那次仪式的后遗症？

　　他的心中升起了一点怀疑，但也就在这样的怀疑的念头刚刚出现在他的脑海的时候，一股无法明说的舒畅感自心而发，很快就将他这点怀疑的念头消灭在了萌芽。

　　稍稍恢复了一下，他说道：“那个三番两次破坏我们计划的李维，还是要处理掉。把他的赏金提升三倍，提到三百万紫晶，我就不信没人去杀他！另外，让特勤局的人去一趟四叶草公会，这帮猎魔人，肯定也帮了李维很多，必须要去敲打敲打他们！”


第四百零六章 分道扬镳

　　在突破了鸢尾宫之外戍卫军的合围之后，众人算得上是安全了。

　　离开鸢尾宫周边，他们已经冲到了皇后大道的边缘，这里已经看不到什么戍卫军调动的迹象。

　　几人停在两栋高楼之间的角落里，暂时休息。

　　孙淼开口问道：“李维，你接下来打算怎么办？”

　　他的声音很低沉，神情很疲惫。

　　这场政变行动，到现在为止，可以算是大失败。诺斯曼没杀掉，女王也没救出来。甚至，因为得知了嫉妒天魔有这么强的伪装能力，往坏处想，过去偶尔还是会在公众之前露一下面的女王，都有可能是嫉妒天魔假扮的。

　　真正的女王，是死是活都还犹未可知。

　　这事儿太坑了。

　　兄弟会和复国会两个组织，为了这次行动，投入了相当大的力度。前期的谋划就且不提了，仅仅在实力上，许东心是复国会唯一一个要素强者，他来了；兄弟会也就三个要素，还是把简这个新晋的也给算了进去，结果一下子来了两个。

　　许东心战死，兄弟会和复国会带来的二十名左右的好手，活着出来的只剩下了三个。

　　这么高昂的代价，换回来了什么？

　　什么也没有。

　　这种结局，哪怕是以心志坚定的孙淼来说，也是非常黯然的一件事情。

　　他摇了摇头，继续说道：“这件事情之后，诺斯曼在威斯杜姆的声势将会大涨。卢曼·费恩作为在他的政府之中最主要的反对派，已经被清扫了。而且，他既然已经提前得知到了今天这场政变的消息，那他做的准备，就不会仅仅只限于鸢尾宫之内。黑鸟重工以及其他的参与这件事情的财阀集团，事后必然都会被清扫。这些财阀集团的钱，落入到诺斯曼的手里，已经是一件不可避免的事情了，他的扩军计划也将会无人能挡。”

　　“但是，他不会放过余孽的。虽然我们现在逃出了鸢尾宫，但未来我们肯定会遭到大力的追捕。”

　　李维说道：“我又不是没经历过追捕，我现在脑袋上还挂着一百万的悬赏呢。”

　　“那不一样。”孙淼摇头道：“你头上的悬赏，也只是悬赏你的人头而已。而如果国家的力量全面发动起来，情况会变得更加糟糕。悬赏中肯定会增加关于你的消息和线索的悬赏，拿到你的人头不容易，但是看到你的人却不一定会没有。KSS和戍卫军都会加大力度动手，只要你露出一点点的马脚，就会有大批大批的敌人围上来。能逃得了一次，两次，三次，但总有一天逃不掉。”

　　“你经历过？”

　　“亲身经历，那时候的我，实力应该跟你现在差不多。”孙淼说道，“后来是太久时间没抓住我了，搜捕力度降下来了，我才重新回来。”

　　“那你有什么建议？”

　　孙淼还没讲话，旁边的简就开口了：“跟我们走吧。我们有很多的门路，可以暂时离开威斯杜姆，到外面去躲一躲。”

　　“能躲到哪里去呢？”

　　“去锦阳关。”简道，“到了哪里，就没人能把我们怎么样了。”

　　李维沉默了。他想了一会儿，最后还是摇了摇头，说道：“还是不了。”

　　“为什么？”简有些难以置信。

　　“我有我的理由。”

　　简还想再追问什么，被孙淼拉住了。这位兄弟会的巨头，拍了拍李维的肩膀，说道：“那就祝你好运吧，如果改变主意，随时跟我们联络。雾芯街区的飞翼机械厂，你知道的，那地方估计一两个星期内暴露不了。不过，超过这个时间，我们可能就不在威斯杜姆了。”

　　顿了一下，他又继续说道：“如果你最后还是不打算跟我们一起走的话，你也知道我们兄弟会的很多秘密联络点。如果需要帮助，可以随时联络我们的人，我们会在尽可能的情况下提供帮助。”

　　“谢谢了。”李维道了声谢。

　　……

　　没有什么离别的伤感，主要是现在的情况也没工夫给他们干这些事情。在皇后大道的边缘区域休息了差不多不到一个小时的时间，他们就继续出发了。

　　李维跟孙淼和简分道扬镳之后，直往四叶草走。

　　他当然知道，现在的四叶草是个龙潭虎穴。无数军方的特战、KSS的特工，恐怕都会得到命令，盯住四叶草公会。

　　但是毕竟现在距离事发时间才过去了不久，诺斯曼的首要任务，肯定还是要放在接收财阀的势力和产业上。那些财阀，能够在威斯杜姆把生意做到这么大，可不是任由人宰割的猪羊。他们必然会反抗，在最快的时间内转移资产。诺斯曼要是不想看到自己的战利品大量的流失，就必须要好好的跟这帮人斗智斗勇一番，这会极大地牵扯他的精力。

　　追捕自己？有肯定会有，但李维其实是不太相信会有孙淼说的那么吓人的。

　　当然，不管怎么说，去锦阳关都是最安全的选择。但李维之所以拒绝，还是有自己的原因的，这个原因跟当初他不愿意接受娅莎的请求留在锦阳关一样。

　　锦阳关对他来说不够大，一个月修行吃掉十几万紫晶这种事情，这个城市供给不起。实际上，哪怕是叶菲音和王安德两个人加起来，一个月花掉的修炼资源估计都还不到他的一半。那才是要素强者常规的修炼方式，甚至都算得上是富裕的，没人会像李维这样疯狂的堆资源做提升。

　　对于李维来说，他只有留在威斯杜姆才有大笔的修行资源可以享用，否则去了锦阳关，有钱都没地方花去。

　　就算是有一天，他逼不得已，只能离开威斯杜姆，他的第二选择也会是猎手镇。

　　猎魔人的大本营，虽然人口不多，但是在极为大量的猎魔人的聚集之下，各方面的修炼资源、材料，都是非常的富集。

　　不过，李维并不想匆匆忙忙的就动身，他想回到四叶草看一看情况再做出决定。

　　而且，就算是真的想要安然的前往猎手镇，也还是需猎魔人公会的帮助。


第四百零七章 你还敢出现？

　　“卢曼·费恩失败了。”张宝念出自己手里拿着的这张纸条上的文字的时候，内心是颤抖的。

　　他是集团财阀联盟中的一员，正年富力强，是一品堂集团的掌门人，在财阀联盟中，身份地位就算不是二号人物，也能算上第三了。

　　在卢曼·费恩做出这套政变计划的时候，他是投了反对票的。

　　他和他的一品堂集团，在费恩掌权之后的日子也不好过，作为威斯杜姆市的顶尖财阀之一，为政府源源不断的输血已经影响到了企业本身的经营情况了。

　　他也痛恨诺斯曼的政权，也赞成推翻诺斯曼的统治。然而，正确的方式不应该是盲目的政变。

　　在他看来，费恩的计划太过于激进。诺斯曼的政权不是那么容易铲除的，而且不管保密工作做得有多么的好，毕竟整个KSS都掌控在诺斯曼的手里，一点点风吹草动，都会传到他的耳朵里。

　　风险巨大。

　　在某种程度上，年纪那么大的老费恩，是个激进派；他这个年富力强者，反而相对比较保守。

　　不过，费恩位高权重，而且在联盟内的威望很高。张宝还是有些年轻，没有能够扭转这件事情。

　　但既然已经决定了要政变，张宝出人出力上也没含糊。但是从暗地里，他还是做了另一手准备的。

　　果然，现在终于有机会用上了。

　　他一把推开自己办公室的门，朝着外面的三个秘书一一吩咐道：“王蔡，你现在马上去联系天府公会，让那些猎魔人守住我们在天府区的产业。”

　　“小紫，打电话给大门公会那边的分部，东西全部开始往外运，让他们联系好大门公会的猎人。记得给我家里也打个电话，让夫人带着孩子赶快走。”

　　“小赵立马去通知王大师和冯大师，让他们到公司大门找我。另外备车，我们去圣堂。”

　　一口气将事情说完，张宝也算是松了一口气。所有的布置都用上了，他不只是希望自己和家人能够保住命，他还很想更多的保住自己的财产。

　　依靠自己的力量、依靠财阀联盟的力量，怕是没有办法在政变之后愤怒的诺斯曼的手里保住财产和性命了。现在，对他来说，还能靠得住的，只有猎魔人公会和圣教。

　　他已经有大量的现金、以及其他的流动财产，放到了大门区附近。只要一接到消息，就马上会出城。用大额的雇用费用，请求猎魔人公会帮忙也是必须的。他身边的要素强者，现在只剩下了王大师和冯大师，这不够给他安全感。

　　一品堂集团的总部位于天府区，天府公会的规模，在上层区的诸多猎魔人公会之中，至少能够排到前十，甚至前五。上层区的猎魔人公会中，能够在实力上稳胜天府的，恐怕也就四叶草、铁十字等寥寥几家而已。

　　跟其他地方不同，张宝在坐镇一品堂的时候，相当重视与猎魔人公会的合作，他跟天府公会的关系很好。同时，他也大量给圣教捐款，一捐就是一大笔，十几年来没断绝过，这香火情，怎么留下了一些。

　　跟这两家势力打好交道，是一品堂一贯以来的宗旨。现在，这要命的关头，就能找上依靠了。

　　固然，大量的产业让猎魔人、让圣教帮忙守护，那事后等风波过去，恐怕能拿回手里的就不会太多了。毕竟，猎魔人或者圣教军，都不是什么慈善机构。帮他硬怼了王国政府，那肯定是要收取大量的利益的。

　　但至少，他们不会要自己的命。

　　脑袋里兜兜转转着一些念头，他坐着车，在王、冯这两位一品堂供养出来的大师的保护之下，来到了天府区的圣教堂。

　　资产方面，猎魔人公会那边早就打好招呼了，以天府公会的实力，诺斯曼想硬来，要干掉天府公会，那就要开一场战争。上千猎魔人，哪儿是那么好对付的？

　　而自己的性命，就交给圣教了。

　　天府区的圣教堂，修建的很是气派。外面的大铁门之后，就是大片的庭院，曲折而装饰精美。远远站在外面，就能清晰的看到教堂钟塔顶端的圣天使雕塑，金光闪闪。

　　此刻，正好到了整点时分，“当、当、当”连着三声钟响，连响了九遍，带着些许能够平静心灵的力量，回荡了小半个天府区。

　　一般的圣教堂，可没有这么豪华。尤其是那带有魔力的钟楼，美则美矣，平静心灵的力量也被周边的民众赞叹，为圣教带来了不少的信众，但耗费也是不少的。

　　这些东西，没他这位张老板的资助，是不可能建得起来的。

　　圣教堂之外，华银主教正站在教堂大门口等待着。

　　张宝下车，快两步迎了上去，双手握住华银的手，说道：“哎呀，哪儿好意思让主教大人亲自来接啊。”

　　“别客气了，快进去吧。”华银一边说着，一边带着张宝进入到了教堂之内。

　　十几分钟之后，张宝就在天府圣教堂住下了，这里给他留了一个房间，王、冯两位大师，就住在他的房间的两边。又是二十分钟之后，两个从天府公会而来的猎魔人也来了，这两位将会在这里进行为期一个月的对他的保护，酬金提前已经付过了。

　　在这里，就有四位要素强者。而圣教在天府，是有一支圣教军存在的，数量有八百人，其中有四位要素强者。

　　这就万无一失了吧？

　　然而，张宝这样的想法，在半天之后就变成了惶然。

　　一个兵团，三千多名戍卫军，包围了这里。

　　他没有出面，始终是由圣教在与戍卫军进行沟通。期间，谈判一开始还有消息传给他，但没有一个好消息，全部都是类似于“你的某处产业已经被查封了”、“大门区的运输队有两个被拦截了下来。”……

　　一个个的坏消息，让他的心逐渐逐渐沉了下去，而更糟糕的是，到了后面，他连坏消息都听不到了。

　　谈判开始两个小时之后，他已经意识到了情况的不妙。他想要离开，但是却连房门都出不去了，门口站着两个穿着一身白色盔甲的圣骑士，礼貌却又强硬的请他在屋里休息。

　　这种情况，他哪里会看不懂？

　　他在屋里破口大骂：“背信弃义的圣教！枉费我这些年来花了这么多钱给你们赞助！枉费我碰上劫难马上就想起了你们！枉费我愿意拿出百分之三十的财产全部交给你们！该死！该死！该死！”

　　他骂的很小声，不愿意让外面的人听到。他的心里还抱有最后一丝的期望，如果事情不想自己像想象中的那样呢？如果圣教真的是在为了保住他的性命而努力呢？

　　然而，这最后的一丝幻想，都随着外面爆出了一阵阵交战的声音而慢慢绝望，直到他听到了一声熟悉的惨叫，所有的希望就都破灭了。

　　那最后传来的一声惨叫，来自于王大师。

　　沉静一会儿，他的房门被推开了。

　　两个巨人，在华银主教的带领下走了进来，那两个被他重金雇佣而来的猎魔人，还有冯大师，都已经不见踪影。

　　张宝的脸上勉强挂上了一丝笑容，说道：“华银主教，您这是？”

　　华银主教脸上的笑容仍旧跟平日为信徒做祷告时候一样，那么温和。他开口说道：“张先生，这几位是王国戍卫军的军官，因为您涉嫌一场政治阴谋，他们出示的对您的逮捕令，我们圣教是不可能窝藏罪犯，所以就只能请您跟这些军官走一趟了。”

　　看着那两个脸上带着戏谑笑容的军官，张宝说道：“肯定是误会什么了，我怎么可能是罪犯呢？这里面一定有什么不对。”

　　华银主教说道：“是的，张先生，我们是老朋友了，我相信您的品行，您肯定不会做什么违法犯罪的事情，所以您放心吧，跟这些军官走一趟，真相总会大白的。”

　　张宝脸上露出的惨笑，他指着华银的鼻子骂道：“老东西！狗东西！老子这些年的钱，全都他妈喂狗了么？啊？你他妈还有没有一点良心啊？”

　　他又不是真的傻瓜，不可能听不出来华银的意思。在他这件事情上，圣教很明显是跟军方达成了什么协议。而落到了军方的手里，他还能有活路？

　　之所以要他的活口，那是为了进行公开审判之类的事情吧？

　　被指着鼻子骂，华银脸上也没什么难看的表情，他只是收起了笑容，然后道：“张先生，你失态了。”

　　另外两个军官不耐烦了，走上来，一人一边架着就把张宝给弄了出去。

　　……

　　张宝被架出了教堂，被关在了一辆军车上的过程，全被站在高处的李维给看见了。

　　在返回四叶草的路上，天府区是必经之路，这真的是碰巧。

　　只是好奇的一眼，李维认出了张宝的身份，这个人算得上是大名鼎鼎。

　　他的脑海中很快就想明白了这是怎么回事。

　　不过，他并不想多管闲事。要是可以的话，其实他并不介意给诺斯曼添堵，但是围着圣教军的，那是一整个戍卫军的兵团，硬上就是找死。

　　然而，就当李维觉得没机会，准备继续赶路的时候，机会就摆在了他的面前。

　　戍卫军的正规军团集合了，并且开始向下一个地点前进。而至于关押着张宝的那辆军车，则单独脱离了队伍，向着皇后大道而去。

　　李维心动了。

　　他临时改变了想法，开始跟着张宝的那辆车跑。大约十来分钟的功夫，李维就弄清楚了那辆车的情况。

　　这辆军车前后有四五辆车保护，旁边还有士兵在步行跟随，于是整体的行进速度很慢。整个的防卫力量，估计大约有百人左右，是戍卫军中比较精锐的队伍。同时，在之中还存在着一个要素强者。

　　大约思索了一下，李维感觉能搞。

　　那就无需多纠结了！

　　深吸一口气，李维加快了一些速度，到了车队前方，找了个高点埋伏了起来。等了一小会儿，车队在他正下方的路面上经过，他就从高楼上一跃而下！

　　车队之中的那个要素强者并不算太草包，在李维从天空之中开始下落的时候，他就察觉到了危险。

　　然而，在他把头伸出车窗，向上观察的时候，李维就火力全开了！

　　神魔大阵和霜龙之怒以及魔人形态，都在冷却之中。但是这并不要紧，他直接开启了“雷神躯体”，速度瞬间暴涨到极快的地步，接着一招灭神斩就轰了下来。

　　他不打算讲任何道理，突袭就要有突袭的样子，直接全力出手，大招开路，不留余地！

　　灭神斩一下就将那要素强者所在的车辆切开了，里面的乘客，除却那要素将军之外，全部死亡。

　　那名要素将军也稍微有些狼狈，但情况还好。他先是大怒不已，但当他抬头看到了发动攻击的人是谁的时候，气势一下子就萎靡下去了。

　　“李维！竟然是你！你还敢出现！”他说这话的时候，心里虚得很。

　　李维没有搭理他的意思，在写轮眼的锁定之下，他快速冲了过来，长刀一斩，就跟那要素强者长剑拼了一记。

　　然后，接着下一刀就来了！

　　在雷神躯体的状态下，他是能够跟金羊硬拼的人，攻击速度快到惊人，根本不是这个普通的要素强者能比的。

　　只是几个呼吸的时间，那要素强者就已经落入了下风。

　　用疾风将其标记，接着“狂风绝息斩”就出手了。

　　在“雷神躯体”的状态下，一套御风剑术打完，这个位要素水平的军官就已经奄奄一息了。其实，对方也很清晰的击中了李维好几次，但全让神火山之盾给挡了下来，偶尔漏过的攻击，全连疾风护甲都没有打破。

　　而趁着敌人击中自己的时候，李维的攻击可就刀刀到肉了。而这位要素将军，可没有神器为他保驾护航。

　　最后，以一记雷罚魔手轰烂了实际上已经无力反抗的对手之后，旁边的那些护卫军才刚刚有反应。

　　大量的枪弹开火了，但是在神火山之盾和疾风护甲之下，这些枪械根本不能拿他怎么样。

　　魔爪从他的左手飞出，四处杀人；偶尔还轰出一发“灭却雷霆”，只不过一分多钟的时间，他就将整个护卫队给打爆了。


第四百零八章 一品堂的宝藏

　　今天，对于张宝来说，真是跌宕起伏，充分体现了人生的大起大落。

　　他从他的父亲手里继承而来的一品堂，原本只是个三流企业。在他的手里，一品堂发展到顶级财团的地步，也算是风光了。威斯杜姆上流圈子里，他“张老板”的名头，谁人不知谁人不晓？

　　而在今天，半生奋斗，毁于一旦。坐在军车里，他已是心如死灰。他知道自己命不久矣，诺斯曼要把自己活捉回去，目的大约也就两个。要不问他有没有什么隐藏的产业、金库之类的东西，要不就是把自己当做反面教材，公开审判什么的，震慑全国。

　　当然，这两项并不冲突，完全可以一起进行。

　　总而言之，张宝知道他是死定了。

　　结果没想到，坐在军车里，正在脑海中想着自己最后一段人生路要怎么过的时候，外面噼里啪啦就是一阵响动，不过几分钟的时间而已，外面又平淡了下来。

　　发生了什么？

　　刚刚这么想，车门就被拉开了，外面探进来了一个脑袋，问道：“张宝？”

　　“是……是我……”他有点结巴，这个面孔他认出来了，不就是近期名声相当大的李维么？

　　李维咧嘴一笑，说道：“你今天运气不错，碰上我了，赶紧走吧。”

　　张宝不明白发生了什么，但是他知道，自己的小命保住了。

　　……

　　带着张宝，李维的行动速度不可避免的慢了很多。但是，拥有写轮眼的他，在城市这种复杂环境之中，不想被抓到的话，还真的很难被找到。

　　戍卫军的反应还是很快的，在张宝被他劫持之后，十分钟之后就开始在天府区全境进行搜索了。然而，李维却总是能够寻觅到搜捕的缝隙，偷偷溜出去，哪怕是带着一个拖油瓶，最多也只是行动的速度变慢了下来，而不会真正有什么危险。

　　两天的功夫，李维就将张宝从天府区，带到了空港区，并且将张宝送上了飞艇。

　　临别之前，两人坐在一起有过一番谈话。

　　“谢谢你，李维，谢谢，我这条命能保住，全都是因为你。”

　　李维摆了摆手，说道：“这一路上你说了无数遍了，我听的耳朵都快要起茧子了。来点实在的，你已经告诉了我三个你个人财富的藏匿点了，真想谢谢我，就再告诉我一个。”

　　张宝讪讪然。

　　刚刚被李维救出来的时候，他一心想要活命，跟李维说了一个他藏匿财富的地点，作为救命的谢礼。

　　作为一个出色的商人，在这种时代，他总是会为自己留下一些后路的。

　　后来，在路上，几次遇险，他又陆续告诉了李维两个。

　　现在，马上就要上飞船了，自己的小命眼看是要保住了，那些宝藏可都是自己为了未来能够东山再起而留下来的钱财，告诉李维一个，自己以后就少一笔钱，这个时候，商人贪婪的天性又占据了上风。

　　他说道：“没了、没了，我就藏了三笔钱，全都告诉你了。”

　　“哦？这样啊……”李维也不恼，他做出了一副遗憾的表情，转过身去，准备走人，还故意说道：“原来是打算送你上飞船再走的，唉，看来现在是不用这么麻烦了。”

　　“别别别，李哥，李哥，等会儿……”张宝连忙拽住了李维的手，态度谄媚，一点也不在乎自己年纪估计要比李维大上两倍有余，“李哥”叫的十分顺口。

　　他跟李维不过认识了两天的时间而已，但是心里早就对这个年轻人万分的服气了。

　　眼见马上就要上飞艇，离开了威斯杜姆就算是离开了大贼窝，他在别的地方还有产业，还有势力，还有机会能东山再起，但没李维，他可上不了船。

　　用脚趾头想都知道，他敢明摆着露面，就必死无疑。

　　“我再告诉你一个宝藏地点……”

　　李维顿了顿脚步，缓缓竖起了三个指头。

　　“别啊，李哥，我的宝藏一共就七个，给你六个，剩下一个都不够我下半辈子过日子的。”

　　“别讲条件啊。”李维说道，“给你留一个已经很不错了，我要真想要你所有的钱，有的是法子，你路上也看到过了。”

　　张宝知道李维讲的是实话，他在路上不止一次见识到了李维强悍的幻术能力。他自己不过第四锁链的基因链条开发实力，而且还是拿资源堆出来的，在李维的幻术面前，基本没什么用。

　　最为一个大财阀的老板，他对自己的精神安全是有着相当严密的保护的，没少找一些精神方面的大师，帮忙释放一些永固的精神防护手段。但是这些防护都是死的，李维真的不顾及他的性命的话，有的是办法从他脑袋里掏出东西来。

　　“我最后一个宝藏里也就藏着六十万紫晶。”张宝说道，“真的不能给你，我还想东山再起呢，那是我的老本。要不我给你写个欠条，算欠你六十万，以后赚了我再还给你？”

　　看这样子，他是真的被逼到极限了。

　　李维摇了摇头，道：“算了，也不继续逼你了，最后一个宝藏你自己留着吧。”

　　“谢谢李哥高抬贵手……”张宝抹了抹自己额头上的汗。狡兔三窟，他把最后的储备金分成了七块，每一份宝藏里存放的钱财不等，但大约都差不多。他总共藏了不到三百万紫晶，除却留了一份给自己之外，另外六分，差不多两百二十万紫晶，全都给了李维。

　　当然，这笔钱想要拿出来，李维还得花点功夫去搞就是了。

　　在张宝临上飞艇之前，李维说了另一件事情：“张老板，你以后还是要做生意的吧？”

　　张宝苦笑了一下，说道：“我做了快一辈子的生意，我不知道我以后不做生意还能干什么，所以……应该还是会做的吧。”

　　“那就好。”李维道，“去了北水之后，我会联系你，到时候，我们可能还有合作的机会。”

　　张宝愣了一下，随即想到了李维的身份。眼前这人，可不是个单纯的猎魔人，他跟兄弟会的关系很好，跟锦阳关那边的关系也不差，似乎，真的是一个很好的借力者。

　　心中重燃起了希望，他点头道：“好，我就等你的联系了。”


第四百零九章 圣主的荣光

　　李维是亲自送了张宝上的飞艇。

　　用易容术帮他改造了下外形，然后利用幻术能力，协助他过了检票上了船。

　　接下来，在飞艇上的日子，张老板不会很舒服，但只要他自己小心谨慎一些，安全抵达目的地，也就是北水，问题应该是不大的。

　　北水，位于王国北地，是威斯杜姆王国最北方的一座城市，他的一品堂，在北方还有一些产业布局。至于他能不能在北地站稳脚跟，能不能重新混起来，李维也就不管了。

　　这是他随手下的一步闲棋，有没有用，关系倒不是太大，最后结果如何，就看他自己的造化了。

　　对于他来说，这一趟最重要的目标，是要打击诺斯曼，给他添堵，顺便捞到了张宝的六个宝藏，差不多有两百万紫晶以上的财富，在等着他去发掘。

　　这可是一笔大到不得了的钱。

　　……

　　威斯杜姆市，上层区，加尔都，又被叫做教皇宫。

　　加尔都是圣教在威斯杜姆王国的两个大本营之一，另外一个，在威斯杜姆市西边的光荣城。

　　加尔都和光荣城，在圣教内部还是有很大的区分的。光荣城是圣教军的主要驻扎地，而加尔都，则是教皇陛下的所在之处。在威斯杜姆曾经的历史上，教皇的权势曾经一度不比王国政府差，但是在一百多年前，经过了“渎神国王”安巴尔二世的统治之后，教皇的权势急剧下降，在近百年的时间里，圣教一度就沦落到了单纯的宗教组织的地步，对于王国政坛的影响力已经微乎其微了。

　　不得不说，安巴尔虽然在这一百年的宣传之中，被世人——主要是被圣教——按上了亵渎神灵、不敬先祖、暴君、淫秽等等一系列的恶名，几乎算得上是威斯杜姆历史上名声最臭的国王，但是安巴尔二世将教会的势力从王国政坛之中清除出去，是下了狠功夫的。如果没有他，还真的不知道今天的威斯杜姆，到底是政府说了算，还是教会说了算。

　　但尽管如此，教会仍旧保有相当强大的势力。这个势力体现在两方面，一是他们对于威斯杜姆从上流社会到底层人民的思想影响力，这是一笔难以估量的巨大财富；二是圣教军的强大战力。

　　安巴尔二世在百年前颁布的“圣教军法令”，对圣教军进行了大规模的削减和限制。原本的圣教军，那是一支真的庞大的军队，军团数量十万人以上，比戍卫军还强。而现在的圣教军，只是个半军事集团，没有正规军编制，只能拿着骑士团的名号在外面混，总人数怕是两万都不到。

　　但平均质量却更高了。如今的圣教军，仍然是威斯杜姆王国之中决不可忽视的一股强大势力。

　　教皇宫内，垂垂老矣的现任教皇陛下，萨米尔三世，低眉顺目的坐在自己的王座上，大殿的圆拱形天花板、两侧的墙壁、以及彩色玻璃窗上，到处都是各种宗教画，油墨重彩，绘制着各种天神、天使、圣婴、圣母之类的角色，展现着天堂的色彩。

　　“教皇陛下。”旁边走来一位穿着全身铠甲，外面套着一层白色罩袍，罩袍绘制着红色十字架的骑士。

　　白底红十字，这是圣殿骑士的标志。而这位满面大胡子的壮年骑士，正是萨米尔三世的护卫长，圣殿骑士团的大骑士长，伯克烈骑士，要素榜第四名的男人。

　　教皇陛下动也未动，只是眼皮子抬了抬，说道：“伯克烈啊，怎么，有什么事么？”

　　他的声音沙哑而虚浮。他是个如今已经一百一十三岁的老人家，已经很不喜欢动了，常常在大殿上一坐就是一整天，不言不语，仿若死去了一般。

　　但是萨米尔陛下仍旧是如今圣教最大的精神支柱。

　　“天府那边没能保住张宝，诺斯曼军方的态度很强硬。”

　　“是谁的意思？”教皇陛下的眉眼又抬了抬。

　　伯克烈连忙说道：“是菲利普主教的意思，他认为，我们没必要为了这点钱，跟诺斯曼的关系弄得太僵。”

　　“聪明的见解。”萨米尔用很平淡的语气这样说道。

　　伯克烈道：“陛下，我们真的不需要加大力度争夺那些财阀留下来的财产吗？那可是很大的一笔钱，如果有了足够的资源，对于圣教也是很好的事情。”

　　“不要把目光限制在那些财产上。”教皇陛下说道，“这次已经来不及了，而且真要做了，也会得不偿失。”

　　伯克烈沉默了一下，接着还是忍耐不住，说出了自己的想法：“诺斯曼和深暗教团的合作早已经有确定的消息了，我们真的不要再做些什么吗？”

　　“伯克烈，你还是太急了。”萨米尔开口道，“我知道你斩除邪恶的想法。”

　　“斩除邪恶有什么错？”

　　“不，我没有说你有错。”萨米尔道，“但是有光明就会有阴影，邪恶是除不干净的。我们要降妖除魔，这是应当，但是不能以我们的鲜血来作为代价。”

　　“不流血怎么斩妖除魔？”

　　萨米尔笑了：“当然可以，至少，不用流太多的血。”

　　两人之间沉默了片刻，萨米尔继续说道：“当年，我还记得我很年轻的时候，圣教最鼎盛的模样；我也记得，安巴尔二世时期，圣教流的血。我此生的目标，是想要将圣教带回到曾经的光荣之中。我原本以为我此生都没有机会了，但是现在，圣主保佑，胜利的曙光已经出现了。”

　　“不要太心急，伯克烈，我已经很老很老了，不知道哪天就会死去。我等待圣主的荣光已经等了一百年，我都还能等得及，你们这些年轻人为什么要那么急呢？”

　　“可是……教皇陛下，深渊的阴影已经笼罩在了整个威斯杜姆的上空了，如果我们还不做些什么的话，恐怕会有大灾难到来。”

　　“诺斯曼的灭亡是注定的。”萨米尔说道，“但不是现在。他不掀起大灾难，圣教又如何能够以救世主的姿态，将圣主的荣光洒遍威斯杜姆呢？”


第四百一十章 第三十四页

　　送走了张宝后，李维回到了四叶草社区。

　　见面的第一眼，艾琳就说出了一句话：“你的胆子够大的啊，居然还敢回来？”

　　“不然呢？不回来我去哪儿？”

　　“我还以为你跟兄弟会的人走了呢。”

　　“没有，这里才是我的家。”

　　“少贫嘴。”艾琳嘴上骂着，然而李维表现出对四叶草有一定的归属感，还是让她的心里有些开心的。

　　顿了会儿，艾琳还是说道：“你其实不该回来的，还在上层区呆着，太危险了。”

　　她说的是很切实的在为李维着想。四叶草公会在整个威斯杜姆猎魔人圈子里，也算得上是前三的大公会，尤其是在四叶草这个地方，圣教在这里只有个小教堂，政府的控制权也不算太强，几乎可以说是猎魔人在一家独大。

　　但尽管如此，李维要是真在这里露了踪迹，很多事情也会变得很难搞。别的不说，有可能公会里的猎魔人就会拿着他的情报出去换钱。这甚至都算不上什么背叛，猎魔人嘛，接委托赚赚钱，报告个踪迹的事情，有钱为什么不赚？

　　“先躲一阵子吧。”李维说道，“我相信你。”

　　“唉……”耐不过李维，艾琳再一次帮忙给他找了个藏身处。

　　暂时算是安定下来后，李维所做的第一件事，自然就是研究下自己的万法之书了。

　　几天之前，在鸢尾宫之中的那一场战斗之后，吸收了金羊的真理要素，李维的万法之书第三十四页是已经到达了能够打开的程度了。

　　这段时间里，他要不是在赶路，要不是就是在跟追兵斗智斗勇，中间还有相当长的时间是跟张宝在一起的。旁边有人，万法之书自然就不太方便打开。

　　现在，是时候了。

　　随着他的呼唤，古朴的厚重法典，漂浮着出现在了他的面前。随着他的意念，书页翻动，一页页玄奥的文字过去，他翻到了第三十四页。

　　第三十四页空白的书页上，神秘的文字漂浮在其上，等待着李维的选择。

　　这一次，选项出现了四个。

　　“法师护甲升级。”

　　“自愈再生升级。”

　　“天降雷火，从天而降一道雷火，对单一目标造成强力的打击。”

　　“药剂炼金术，拥有专门利用各种草药、生物材料配置药剂的能力。”

　　两个新能力被他直接排除掉了。他能够感知到“天降雷火”的威力，大约也就跟“灭却雷霆”差不多，最多少围墙上那么一点点，他完全用不着使用一张书页为代价，弄一个对自己的实力提升没有太大作用的技能。

　　药剂炼金术他更不会选了，这玩意儿还没有无限炼金术的一根脚趾头好用。

　　而之前的两个升级选项，则就成了相对来说比较靠谱的选择。

　　考虑了一下，李维还是选择了自愈再生。

　　“自愈再生，第三级。极大程度的加强自身的愈合能力，拥有断肢重生、破碎内脏（包括心脏）重新生长的能力。在承受剧烈伤害时，仍旧能够保留战斗力。”

　　看到这个能力，李维咧嘴笑了：这终于算是开花结果了。

　　拥有第三级的自愈再生，他就又少了一个致命弱点。现在，有人想要将他置于死地，只有三个办法：要不就是以强到远远超过他的肉体承受能力的攻击，把他直接轰成渣渣；要不，就以连绵不断的攻击，以达到超过他的自愈速度的地步。

　　这两者都很难达到，以李维如今的硬实力来说，能够对他完成以上两点，除非是真理要素出手，或者被许多个要素强者围攻，否则基本没戏。

　　那么，想要杀死他，就只剩下第三个办法：斩首，或者摧毁他的脑袋。

　　在未来的战斗之中，李维需要重点的保护自己的脑袋，其他的地方就随便砍了。

　　为了测试，他还亲手砍下了自己的一根小指头，结果两个小时就长出来了。

　　对于这样的结果，他非常的满意。

　　……

　　折腾完了万法之书之后，李维准备要开始自己的闭关生涯了。

　　这一场鸢尾宫行动，失败归失败，但是未来锦阳关和诺斯曼政府的一战，仍旧是不可避免的。

　　诺斯曼靠着这场鸢尾宫政变，扫清了内部的障碍，最关键是将集团财阀联盟控制在了自己的手里。这很重要，财阀集团联盟，在以前，确实是对诺斯曼政府是在全力支持的；但是在最近的很长一段时间，事情都不是这样了。卢曼·费恩等势力，对于诺斯曼政府的支持逐渐动摇，乃至到了最终反叛的地步。

　　诺斯曼政府的财政，在最近一两年的时间里，确确实实给王国军方的战争准备拖了很大的后腿。实际上，若是财阀联盟始终保持对诺斯曼政府的全力支持的话，根本等不到今天，诺斯曼早就带着军队东进了。

　　而现在，财阀的领头人都完蛋了，诺斯曼将以铁血手段，彻底掌控威斯杜姆军政财大权。有了财阀集团的资源的支持，他的军事力量将会开足马力前进。

　　未来，内战必起。

　　李维在心里也大概做了一些预测，他认为，战争最晚一年半的时间必将打响，最快半年内就可能打起来。

　　时间很紧迫。

　　他是必会参战的，且必会站在锦阳关一方。但战争这种事情，很多情况是说不好的，他可能会碰上大批大批的敌军的围攻；有可能会与敌方的尖端战力硬碰硬；有可能会同时与多名要素强者交战……

　　在情况瞬息万变的战争之中，他不可能对任何情况都做好针对性的准备。他唯一能做的，就是加强自身的实力。

　　只要自己够强，就能以不变应万变。

　　最理想的状态，就是他能够在战争之前，将自身的实力提升到要素级别，确切的开启十链混合要素——没错，他已经决定要走混合要素的路。

　　要是真到了那个地步，他保证自己不会怂任何一个真理级的对手。

　　畅想了一会儿，他就蒙头睡觉了。

　　第二天起来，他谁也没告诉，自己偷偷摸摸的出门，去了一趟四叶草社区旁边的枫树街区。

　　张宝六个宝藏其中的一个，就在枫树社区。修行、闭关，那都是需要钱的。


第四百一十一章 万花筒升级，恢复瞳力

　　枫树街区，“一品豪宅”，356号。

　　所谓的“一品豪宅”，是枫树社区内的一个高档居住区，里面都是独栋的别墅，环境幽雅，远离吵闹，旁边有人工湖、人工河流，还有一片种植起来的树林，是相当好的休闲度假的地方。

　　356号是一个独栋别墅，李维来的时候，他发现这栋别墅里住了人。

　　花了一个小时进行调查，他弄清楚了这里住着的，是枫树街区政府部门的一位高官，他应当是不知道自己家的地下室有张宝留下的宝藏的。

　　“这个张宝，够贼的啊……”李维感慨了一句。

　　这个宝藏，是张宝差不多在十年前埋下去的。当时，他临时租赁了356号别墅，在这个别墅的地下室里，又挖了一个新的地下室，并且上了封印，里面埋了整整三十万紫晶。租赁期满后，他就没再来过这里了，任由这栋别墅的原主人自行买卖。

　　十年间，这栋别墅已经数次易手，如今的主人，是在五年前买下的这栋房子。

　　但是不管哪任主人，都没有发现地下的封印。

　　这确实不太好发现，张宝敢把自己最后的储备金在这里挖个坑埋着，就肯定做好了相应的安全措施，一点都不害怕被人轻易的发现。

　　实际上，就算是李维，如果不是提前从张宝的嘴里知道了这件事情的话，他也很难发现，哪怕是他拥有“奥法视觉”这种东西也一样。

　　没有惊动这家的主人，入夜后，李维从二楼的窗户潜入到了这栋别墅之中。

　　通过奥法视觉，他拥有了隔墙的视力，再加上八条基因锁链赋予给他的敏锐感知能力，这屋子里压根儿没有什么强者的情况下，没人有可能发现得了他。

　　进了地下室后，李维按照张宝口述的情报，顺利的找到了掩藏得非常好的通往地下二层的入口。

　　按照特殊的手法，激发了封印，然后输入张宝告知给他的密码，顺利将门打开。这个过程之中没有任何异象，看来这块宝藏，确实是没有被人动过。

　　李维走了下去，满地下室的全是紫晶。随手拿出一盏小灯，整个地下室就被无数紫晶不断发射出来的灯光弄得一片紫色。

　　没去清点数字，李维拿出了两个早就准备好的压缩包，将这些紫晶全都装了进去。

　　其实，紫晶是很不适合装在压缩包里的。能量晶体，不管是紫晶也好，还是蓝晶、白晶也罢，长久的放在压缩包里，会以非常快的速度流失晶体内所储存的能量，最终从价值不菲的能量晶块，变成工业废品无色晶体。

　　不过，短暂的储存问题不大，最多也就是有一些损耗而已。

　　李维拿着两个压缩包，转身离开了地下室，把门重新封好，走人。

　　整个过程，没人发现。住在这里的这一家人，也不知道就在今天晚上，有人从他们家的地下室拿走了三十万紫晶的巨款。

　　……

　　返回四叶草之后，李维立即就把这笔钱交给了朱明瑜，拜托他帮忙运作。这种钱，来历略有不明，关键是数额还挺大的，得洗一道才好用。也不让人白忙活，三十万紫晶，提走一个点，三千紫晶到手，朱明瑜肯定是赚的。

　　这个时代洗钱不难。紫晶这玩意儿，就算是不当钱用，本身也很有价值。能量晶体，是这个世界运行的根本。

　　其他的钱，也是交由他帮忙进行运作。

　　“嗨，我就知道你肯定还会大批量的需求血肉核心。前两个月，我一直都在收购这些东西，就是给你准备的吶。”

　　听到朱明瑜这么说，李维也是笑了：“会做生意啊。”

　　“嘿嘿，手头漏点儿给我？”

　　“按市价走，该你赚的钱，一分也不会少。”

　　“跟李大财主做生意就是舒坦。”

　　于是乎，这三十万紫晶，就全都变成了血肉核心，送到了李维的手里。

　　“你可以继续收购血肉核心，我还是会要的。”

　　“好嘞。”朱明瑜也不会问李维是从哪儿弄来的这么多的钱，这种事情问起来毫无意义。

　　带着大量的血肉核心，返回了住处之后，李维没想太多，直接就又开了一页万法之书。

　　第三十五页的选项出现在了他的面前。

　　“写轮眼升级。”

　　“御风剑术升级。”

　　“地震术：引导大地的力量，在以自身为中心，方圆一公里的范围内引发一场地震。”

　　这一次有三个选项，而其中之一出现了写轮眼的升级，那就不用多去考虑什么了。

　　直接作出选择，李维感到双目忽有一股清凉的感觉传来。

　　这是少有的没有痛苦，反倒是比较舒服的一次升级。

　　写轮眼的这一次升级，将动态视觉、幻术能力、精神抗性等基础属性都进行了一番提升，同时左右眼的万花筒瞳术，月读与天罚之眼也都加强了威力。

　　这些都是最基本的，而本次升级带来的新能力，是基于须佐能乎的一次提升。

　　现在的须佐，已经达到了第三阶段。

　　虽然没有开启尝试一下，但是李维可以通过万法之书想象得到。经过提升后的须佐，不再是骷髅的模样，而是会有一层貌似肌肉的组织覆盖在骨头上面。

　　嗯，就像是被扒了皮的人一样。

　　外形怎么样，先且不说了，最主要的是，李维能够感受得到，自己的须佐很明显变得更加的强悍了。这将会直接增强他面对尖端对手时候的作战能力。

　　实力再度得到增强，李维的心情很不错。他重新睁开眼睛，却忽然发现，自己原本已经很模糊的眼睛，变得清明了一些。

　　心中一愣，随后就是大喜。

　　片刻后，激动的心情平复下来了一些，李维发现自己看东西还是有一点模糊，当然是已经比之前好很多了，但并未完全恢复。

　　想了一下，这应当是写轮眼的升级所附带的一个好处，在提升瞳力的同时，恢复了眼睛视力。恢复的程度虽然并不算多，但至少是除了打开永恒万花筒之外，另外的一个恢复手段。

　　有总比没有强。


第四百一十二章 第九锁链的选择

　　万法之书的第三十五页完成解封，花了李维相当于十八万紫晶的血肉核心，他现在手里，大约还剩下十二万左右。

　　这些血肉核心已经不足以支持他再开下一页了，但完全足够支撑他进行自己的修行。按照日常估计，剩下的这些资源，大约足够他进行四个月到半年左右的全速修行。

　　花了几天的时间，把一批血肉核心制作成了药剂，他开始了自己的修炼生涯。

　　如今，他是第八锁链的实力已经稳固住了，下一条锁链，他不能选择枢纽或者力量，不然的话就会直接开化相应的要素。想要走混合要素的路，就得在其他的三条锁链之中做出选择。

　　首先反射链肯定不想了，他几乎没有什么需要利用反射链进行作战的战斗方式。

　　原本，御风剑术是属于反射链的手段，但是如今李维更擅长于使用枢纽链，以精神操控疾风，类似于一个魔剑士的角色，而并非是直接使用敏捷、灵活的身法剑法来驾驭疾风。

　　李维的改造是成功的。尽管，使用枢纽链驾驭御风剑术，肯定没有原版的反射链那么好用，但是他已经走出了一条自己的路了，没必要再回头。更何况，未来他恐怕也不会把反射链当做另一条发展路线。

　　当然，反射链能够加强速度、加强反应能力，这都是很好的基础属性提升，不过对于李维意义不是特别大。他有御风剑术给的速度加成，还有雷神躯体超大幅度的速度加成，反射链提供的一点速度加成并不是那么急需要的。

　　李维仔细考虑了一番，他仍然在意志链和坚壁链之间纠结。

　　这两个，都能够对李维带来很好的帮助。

　　法师护甲，以及自愈再生提供的效果，这两项是可以从坚壁链得到加强的。

　　尤其是自愈再生，是很典型的属于坚壁链的能力，如果升级坚壁链的话，不仅是这两个能力会得到提升、自身的抗打击能力会得到提升，很有可能万法之书也会开一张自愈再生的书页给他。到时候提升到了四级的自愈再生，效果恐怕会变得更加的强大。

　　未来，滴血复活可能都不是梦想吧？

　　但另外的，意志链也很难割舍，意志链可以加强他利用枪械攻击的威力，以及无限炼金术的效果。

　　现在枪械射击的战斗手段，在他的实力体系之中所占的位置，已经很低很低了。在以前，他的实力没有这么强的时候，枪械带来的增强效果还是不错的，但是现在，除非是省力气打杂鱼，基本用不太上了。

　　但是无限炼金术就很重要了。这个能力在战斗之中虽然不怎么能够直接派上用场，但是做出来的装备、赚钱的能力，都是首屈一指的。

　　实际上，李维现在纠结坚壁链还是意志链，实际上就是在纠结要选择自愈再生还是选择无限炼金术。

　　考虑再三，李维做出了决定——这第九条锁链，还是走坚壁链了。

　　之所以做出这样的选择，最后的依据其实就只有一个：最近没什么好装备做。要是他手里有一两个神兵主材，他肯定就升级了无限炼金，再做一把神器出来了。

　　为了要好好走坚壁链这条路，他甚至还乔装打扮，去了一趟四叶草公会，见了马尔斯会长一面，从公会的手里弄来了一个坚壁链的锻炼法。

　　这个名为“钢铁地核”的锻炼法，勉勉强强也算是一个顶级的锻炼法。

　　临走的时候，马尔斯会长还告诫他：“锻炼法这种东西，借鉴借鉴看看就好了，你毕竟也已经到了如今这种地步了，贸然转换锻炼法不是好事。”

　　“我明白。”

　　李维当然明白，他也没有转变锻炼法的想法。有万法之书在，他根本不需要那么做，只要将“钢铁地核”作为辅助原料，融合进“天尊神志”里面，就可以在不更改主修的锻炼法的前提下，全力开发坚壁链。

　　确定好了路线，就是潜心修行了。

　　资源充沛，艾琳提供的环境也还算优良的情况下，李维什么都没管，开始了自己冲击第九锁链的道路。

　　自愈再生这个根植于坚壁链的能力，同样也给李维在坚壁链上的天赋带来了很大的增强。李维自我感觉，他在整个的修炼过程很顺畅。

　　就这样两耳不闻窗外事的度过了四个月的时间，第九锁链的道路已经探索得差不多了，剩下的就是时间的慢慢累积。

　　这段时间里，外界的局势变得十分的严峻。鸢尾宫政变的事情，王国官方政府始终都没有再提及过，仿佛整个事情从来没有发生过一样，从王国的官员、到军方、到官方发言人，下至媒体小报，没人提这件事情。

　　以黑鸟重工为首的集团财阀联盟，大量的被政府官员接管。集团财阀联盟几乎掌控着威斯杜姆三成以上的工业产值，另外七成则不在财阀们的管理之下。猎魔人公会和圣教这两个庞然大物，可也是掌握着一些产业的。而且，政府也没能真正的完全把财阀集团的产业全部控制住，这么大的一个蛋糕，猎魔人和圣教不可能不出来分一杯羹。

　　就比如张宝张老板的一品堂，政府拿走了一半的蛋糕，剩下的，全让天府区猎魔人公会和圣教给瓜分走了。

　　不仅是一品堂，在威斯杜姆的其他地方，这种事情也发生了不少。

　　但不管怎么样，诺斯曼政府一下子变得很有钱了。在这四个月的时间里，王国军方一改之前扣扣索索的模样，变得大方了起来，招兵买马、扩充军备，在很短的时间内，戍卫军的军事力量就膨胀到了四十万的数目。同时，诺斯曼政府四处撒钱，订下了无数的军火订单，这差不多二十多、将近三十万的新兵，恐怕用不了多久的时间，就会全部被武装起来。

　　在威斯杜姆，不管是上层区也好，还是下层区也罢，修建了许多许多的军营，士兵们日夜操练。短时间内，把新丁练成精兵也许有些困难，但是拉上战场，还是能用一用的。


第四百一十三章 南北攻略

　　在诺斯曼政府秣兵历马，为了必然会开启的内战而做准备的时候，锦阳关方面也没有闲着。

　　鸢尾宫政变之前，锦阳关的军队就已经在王国的东方频频出击，将忠诚于诺斯曼的军队，彻底的从王国东方给赶了出去。一些小镇、小城、小型聚集区的驻军，名义上属于王国，但实际上并没有很明确的军事指挥上级的队伍，则被锦阳关方面收编，编成了一个又一个地方军团。

　　同时，锦阳关方面也在王国的东方全境，四处招募军队。

　　蒋氏家族的底蕴还是非常的深厚的。原本，在锦阳关，除却一万五千名炽凰军团的战士之外，就还有五千人左右的杂牌军。这些人是由锦阳关警署、治安部队、地方部队构成的。再算上周边城镇听命于蒋公爵的地方军，整个整编下来，也就四万人上下。

　　在宫廷政变四个月后，戍卫军已经扩张到四十万人的地步时，锦阳关的军队数量勉强达到了十万。

　　“公爵殿下、公主殿下，我们的征兵工作已经做到极限了，保持十万人的军队，已经是最大限度了。”

　　锦阳关主堡之中，王安德正在向蒋允良公爵和娅莎公主汇报近期的工作。

　　蒋允良的情绪有些急躁，他说道：“十万人就是极限？诺斯曼在威斯杜姆招了四十万人！他的老家圣博伦还起码能支援五万训练有素的正规军过来！你告诉我，未来要打起来的这场内战，我们要用十万人打人家五十万么？”

　　王安德沉默不语。

　　蒋公爵焦躁，他又何尝不是？但是他又能做什么呢？

　　锦阳关总人口才不过三十多万；从锦阳关向外辐射，蒋氏家族的传统势力范围内，人口也就将将超过百万而已。再算上他们在这半年的时间里四处出击，横扫整个王国东部，实际受他们掌控的人口，也不会超过两百万。

　　跟威斯杜姆三千万人口怎么比？

　　说实在的，他还觉得蒋允良公爵的想法有点太乐观了。王国东镜能够支撑的军队在十万左右，但威斯杜姆能支撑的，可不仅仅只有四十万而已。十万打五十万？搞不好再过几个月、再过个一年半载，就会变成十万打七十万、十万打一百万了。

　　威斯杜姆的战争潜力，远远超过王国其他的任何地方。

　　叶菲音开口了：“公爵殿下，敌我形势比较糟糕，拖延下去对我方太不利了。在如今的形势下，早开战总比晚开战好。”

　　听到叶菲音的话，蒋允良公爵反而有些犹豫了。

　　现在开战……新招募的军队装备才在上个星期刚刚发下去，新兵对于武器装备恐怕都还没有来得及熟悉。整编的地方军，也还未好好的训练。这样的部队，要拉出去跟诺斯曼的四十万大军打么？还是主动进攻威斯杜姆这样的天下雄城？

　　他就算是再自信，也觉得这件事情没多大可能。

　　“外公，不用这么急。”

　　娅莎公主发话了。

　　她很少会在这种时候发表言论，尽管她的身份尊贵，但是通常她不会过多的讲话。她这种聪明人的态度，也让锦阳关上上下下都很喜欢她。

　　但这种时候，她好像不说话不行了。

　　她顿了一顿，继续说道：“现在挑起战争，对我们太不利了，几乎没有取胜的希望，我们必须要做出更多的努力，为夺取战争的胜利做好充足的准备。”

　　在场叶、王二人，还有蒋公爵，以及蒋公爵的麾下最重要的幕僚赵安河，目光都望向了娅莎。

　　娅莎这话说得很像“口号”，但在当下这种小范围的密议里，“口号”是最没有用的东西。她若是说不出一些实际的东西，仅仅只能喊喊口号的话，就太令人失望了。

　　娅莎从手边书桌的抽屉里，拿出了一叠纸张，递给了蒋允良公爵：“外公，这些是我这段时间想的一些东西，很多可能还不是很现实，有些地方也可能比较想当然，不过也就是一些建议吧，给外公参考参考。”

　　蒋公爵接过了这份文件，开始查看起来。同时，娅莎也在一边开口讲解。

　　“……仅仅凭靠王国东境的力量，我们与诺斯曼的战争几乎没有太多的胜算。所以，我们在挖掘东境的战争潜力的同时，也要关注其他的地方，我们需要更多的盟友，需要团结更多可以团结的力量。”

　　“王国的北境是我们最合适的争取对象。北境地广人稀，但是物产资源丰富，是诸多企业、商业集团重点开发的地区。诺斯曼重拳打击了财阀集团联盟，威斯杜姆的产业他能够大量接收，北境的呢？这个是我们要与诺斯曼进行争夺的地方。”

　　“争夺到对于北境的控制权，对我们很有利。统合那些总部被消灭的企业，北境的资源可以为我们所用，工业产值可以弥补东境的不足，还可以寻找到新的兵源。”

　　听到娅莎提到关于北境的事情，在场的诸位都纷纷点头。赵安河作为蒋氏家族的首席幕僚，赞道：“公主殿下的提议很好，这也是我之前一直希望公爵殿下做的事情，现在诺斯曼与财阀集团联盟的关系已经恶劣到了极点，正是我们谋夺北境支持的最好时机。不过，我建议还是不要太过火，至少不能够大规模的对北境动兵，否则很有可能激起诺斯曼方面的敏感，成为战争的导火索。”

　　娅莎点了点头，谢过了赵安河的夸奖，然后继续道：“南境也是我们可以争取的对象。南方的部落人，自从五十年前归于王国的统治之后，一直在谋求相应的政治地位。他们也是王国的子民，理应受到应有的保护，不应该用连绵数百年的偏见和傲慢对待他们，过去的历史就应该过去了。”

　　这番话说完，其他几人就静默了。

　　北境战略是没有什么问题的，但是牵扯到南境，就又是另一回事了。

　　在五十年前，南境只是威斯杜姆王国名义上的领土。南境最大的城市萨玛堡，也不过只有不到十万的常住人口。而从萨玛堡往南，广大的土地，从千骨石林、到焦林、到红帽山……这些地方，都是“部落”的土地。

　　所谓的部落，其实就是一个一个的小型聚居群落政权，各个部落的首领，手握大权。

　　这些黑色皮肤的人，就被叫做部落人。


第四百一十四章 娅莎战略

　　部落人当然不全都是黑人，但黑人占大多数；黑人也不全都是部落人，在威斯杜姆、在王国的各处都有黑人的身影。

　　黑人跟其他人种并无太大的分别，都是人类没错，也不像是异种人一样有巨大的分别。

　　然而，双方之间的利益冲突却是实打实的，在五十年以前，部落人跟王国之间的战争连绵不断。

　　王国的南境是一片很神奇的土地。这里的自然条件并不太好，但却又很奇怪。比较典型的地方，就像是焦林，有大量的“焦树”，是很好的原料资源，开采容易。

　　气候温暖、土地算得上肥沃的情况下，他们不像是威斯杜姆，需要用大量的能量晶块在密集的城市之内进行粮食作物的无土栽培，他们可以直接种在土地里。

　　粮食产量高、有很好的原料出产，按理讲这是一片福地。但事实上却不是如此。

　　还是说焦林，几乎每两年的时间，焦林就会爆发一场“焦热灾难”。

　　所谓的焦热灾难，就是焦林会莫名其妙的产生地震，地上出现大量的裂痕，地表裂痕冒出岩浆。

　　这种焦热灾难，是不可预知的，没有规律的，两年一次的频率也只是平均算下来而已，有时候半年来两三次，有时候十年不见一次。而且毫无预兆，说来就来，上一秒还风和日丽，下一秒天崩地裂。

　　每次焦热灾难，人员死亡都还是其次，但一定会摧毁许多许多的田地，导致颗粒无收。

　　焦林的情况比较典型，但还算是南境还不错的地方了。其他的像是千骨石林、红帽山之类的地方，情况可能会更加的糟糕。

　　而除了这几个典型的地带之外，其他的土地，就跟威斯杜姆王国以外的地方一样，是被污染的土地，无法进行耕种。实际上，威斯杜姆王国整个国家，土地都从来不是什么财富，九成九以上的土地，是种不出来粮食的。吃饭，全靠利用能量晶块搭建起来的“粮食工厂”，进行无土栽培。

　　但南境不行，这里发展不出工业来。

　　一方面，是哪个资本家也不敢在焦林这种地方投放产业，好不容易花费大价钱建立起来了一个工厂，一场灾难说来就来，投资全部打水漂，再傻的商人也不会干。而更为主要的一点在于，南境很少能够找到晶矿脉。

　　这才是最糟糕的事情。

　　缺少能量晶体，就算是在比较安全的地方，也无法通过自身的能力发展工业，只能以种地和倒卖原材料为生，对抗灾难的能力非常的低下，一旦大型灾难来临，一两年的粮食收成没了，那么多人就没了口粮。

　　换而言之，威斯杜姆人吃的其实不是粮食，而是能量晶块。

　　这就是个恶性循环。南境没晶体，就没工业，就没法开设粮食工厂，就只能靠天吃饭，仅仅依靠种植业和原料采集来为生，经济实力较差，就更没法发展工业……

　　这是恶性循环。

　　在南境，像是焦林这样的地方，土地能够耕种，能养活人口，伴随而来的就是时不时的天灾，这两者是相辅相成的。也许，正就是因为有天灾产生的自然环境，才让土地拥有了种植食物的能力。

　　在没灾没难的时候，南境尚且还算比较平稳，但灾难一来，接踵而来的饥荒，就堪称惨绝人寰。

　　大量的人口没了吃食，他们会干什么？人都是想要活命的，没吃的，那当然就去找吃的。

　　于是，他们就会北上，去到相对能够稳定产出粮食的威斯杜姆王国的境内，烧杀抢掠。当年，部落人们势力最盛大的时候，甚至曾经一度打到过威斯杜姆城下。

　　就这样“部落人”被威斯杜姆的人，给打上“野蛮”的标记。

　　其实真要说野蛮，谁都说不上谁。但是部落人在过去的几百年的时间里，总是会集结起来，入侵威斯杜姆南境的其他聚集地、入侵东境、入侵西境，这总是事实。他们烧杀抢掠，致使王国的南边少有平安的时候。王国上下不喜欢他们，给他们安上一些糟糕的名头，也是很正常的事情。

　　五十年前，当时的王国政府终于将部落招安，厌倦了无休止的南境战争，付出了大量的资源，供给部落人，保证他们不会因为饥饿与灾难北上。

　　但这件事情在王国内部引起了很大的反对声，人们认为这是在用王国的血肉喂养饿狼。事实上，就算是部落接受了招安，这五十年来也不算太安分。虽然不再大举北上，但是南境还是不太平。

　　部落人在王国各处的印象就变得更差了。

　　东境遭到部落的侵袭，也不是一次两次了。最近的一次在两年前，一支难民队伍到了东境讨生活，却因为一个小镇仅仅只愿意接收一部分难民、无力全部接纳，从而暴动，将那个小镇屠戮一空，那一次还是蒋媃晴那个女人，带了一个营的炽凰军团的战士，才把那群难民——或者说暴民、强盗——给收拾掉。

　　东境人对部落的印象非常的糟糕。

　　而如今，公主殿下居然说要和南境的部落进行联合？

　　“这……”叶菲音都愣住了。

　　王安德表达出了自己的反对意见，“公主殿下，我曾经亲眼见到过部落难民带来的灾难，他们是强盗，是野蛮人，与他们合作，并非好事。”

　　“不……”娅莎缓缓的摇头，说道：“我知道大家都痛恨部落人，但是他们有我们最稀缺的人口。整合部落人，我们又可以武装出超过二十万人的一支军队！”

　　赵安河思考了一下，也给说出了自己的想法：“就算是我们愿意给南境的部落更好的待遇，我们怎么养活那么多的人？锦阳关的财政，因为近期军备竞赛，已经变得很吃紧了。实际上，如果不是威斯杜姆内的亲王党的一些企业家，暗地里雪中送炭，我们可能继续坚持下去的资本都没有。”

　　娅莎仍旧不慌不忙：“这就要跟我们的北境策略相结合了。北境提供更多的资源支持，用于南境的部落武装。东境、南境、北境联合起来，我们是有可能在三个月的时间内，将总体军事力量扩充到三十万到四十万。”

　　她以非常自信的口吻说这番话的时候，光芒四射。

　　场上另外四人都沉默了。片刻之后，赵安河缓缓向着蒋允良公爵开口道：“不得不承认，虽然我也很反感与南境那些野蛮人合作，但是公主殿下所提到的战略，应当是可行的。”

　　蒋允良公爵没有第一时间给出自己的决定，他仍然在翻动着手里这份文件。

　　上面一个个娟秀的小字，显然都是娅莎公主亲手一笔一划写下来的，上面还有一些涂涂改改的痕迹，表现出了娅莎在写这些东西时，脑袋里的思维过程。

　　他是越看越惊讶，乃至于不禁抬头望了一眼自己这位外甥孙女，他还是第一次发现她的智慧。

　　不知不觉间，娅莎也长大了。

　　继续低头看自己手里的这份文件，很快，他又看到了他感兴趣的地方。

　　“娅莎。”

　　“外公。”

　　“我看到你后面写了一些关于威斯杜姆的底层区的事情，但是没有后文了……”

　　娅莎有点不好意思地说道：“底层区的东西，虽然已经有思路的，但是有些事情我还没有找到太多的数据支持，怕现在就写出来会有错漏的地方。”

　　“没关系。”蒋允良公爵鼓励地说道：“讲讲看，也许我们都能有一些收获。”

　　“好吧。”娅莎倒也不怯场，她深吸了一口气，继续说道：“关于底层区的异种人，我是这样想的。他们的情况跟南境的部落人很像，但是他们身上的争议更大，实力也更强。”

　　“公主殿下……”王安德又忍不住了，“您想收编部落人就算了，难道异种人，您也想纳入到我们的势力之中么？”

　　“为什么不呢？”娅莎反问道，“王卿，我查看了很多文献，对于异种人也算有了一些了解。他们并不是我们想象之中的怪物，实际上，第一代异种人，都是人类感染了异化疾病变种而成的，实际上不管是在威市，还是在王国的其他地方，人类感染异化疾病都不是什么新鲜事。”

　　王安德难以置信地说道：“您难道认为异种人也是人么？”

　　“当然，我就是这么想的。”娅莎很坚定地说道，“异种人是人。”

　　“这……”王安德感觉自己的世界观都被颠覆了。

　　其实不仅仅只是他，在威斯杜姆王国大多数人的眼里，异种人都不是人。那一个个变成了老鼠模样、变成了蜥蜴、乃至于长出了两个头、还有獠牙的奇异怪种，除了会说话之外，哪一点像人了？

　　就算是在法律相对比较健全的威市，当街杀死异种人都不算犯罪。在下层区的某些地方，杀死异种人甚至可以拿着头去领赏，可见从政府到民众，整个人类社会对异种人的看法是什么样的了。

　　“我认为异种人是人。”娅莎顿了一顿，继续说道：“就算异种人真的不是人，他们也必须是人。”

　　这句话，她说的有些奇怪，但其他人立刻就领会了她的意思。

　　“我们要争取异种人的支持，让他们能够在这场战争之中加入到我们一方，就必须给他们想要的东西。他们想要当人，那么他们就是人，这是我们能给他们的。”

　　这一番话，更是让在场的几位锦阳关的大佬陷入了沉思。

　　异种人的问题很敏感，他们一直以来都被当做人类社会的敌人。他们跟部落人还不一样，至少，不管从哪个方面来讲，部落人都是被当做人看的，黑人不止在南境有，其他地方都有。更何况，部落人又不全是黑人，在千骨石林的诸多部落之中，就有相当部分的其他人种组成的部落。

　　但异种人，真的是不被当做人看的。

　　他们的问题跟部落人完全不同。异种人在威斯杜姆广袤的土地上分布不算少，在野外还是能够见到一些异种人聚落的。而他们最大的聚集地，在威斯杜姆的底层区。

　　所谓的底层区，实际上是不被政府承认的。

　　上层区、下层区的生活用水、产业废料，这些需要被处理的东西，都会通过管道，输送到威市的地下。在威市的地下，建立着十分庞大的所谓“下水道”，下水道处理污水是一方面，同时也负责处理固体废料。

　　这些东西，会从下水道之中排出威市到城外，并且专门有一些企业，会接到政府的订单，去处理这些废料。

　　庞大的下水道系统，给了一些难以在人类社会生存的人，活下去的机会。犯罪、底层人，都会在下水道聚居，形成一个奇异的社区。而异种人，则是其中的大头。

　　于是乎，底层区的称呼就这么来了。并不是真的有一个地方叫做底层区，而是威市庞大的下水道系统，被称作为“底层区”。

　　底层区的统治者，就是异种人们。在人类社会生存不下去的他们，只能到底层区去苟延残喘。

　　与部落人不同的是，异种人并不至于到饿死的地步。异种人与人类相比，普遍要更加的强壮，且高层次的异种人，实力也不弱——比如黑秋山区的“黑龙王”莫度，就是个要素等级的蜥蜴人。

　　就算是异种人的底层，日子过的艰辛一些，总还能活下去。

　　他们要的是政治地位，或者说是人权地位。他们不会被饿死，但是上街会被打死。地方政府时不时就会搞一次异种人清理行动，军警民都会对异种人恶意相待。

　　异种人的个体素质强，身强体壮不说，有的还拥有一些人类不具备的特殊能力。他们组成的军队，在同等装备条件下，势必比人类军队还有更厉害一些。

　　而且，由于他们就在威市，争取到了他们的加入，就相当于在诺斯曼的心口放了一把刀。

　　“我们必须要摒除傲慢与偏见，为了王国的复兴，为了打倒邪恶，团结一切可以团结的力量，是我们的机会，也是我们的责任与使命！”


第四百一十五章 少妇局长

　　当锦阳关的大佬们在为内战而做准备、做战略的时候，李维刚刚又出了一趟门。

　　他是去取钱的。

　　四个多月不计代价的投入资源修行，他又把钱给花的差不多了。

　　资源用完了，又受不了缓慢的修行速度，李维只能去再开启一个张宝的宝藏。

　　钱这东西，不就是用来花的么？

　　这一次，他跑了更远的地方，去了空港区，张宝在那里，也埋了一份宝藏。

　　这一批拿到手，也没出现什么意外。这批钱，要比张宝藏在枫林社区的要多一些，大约有四十万紫晶上下。

　　很够用了。大约盘算一下，再开一个书页大概要花二十万紫晶的样子，剩下的钱，完全足够支持他进行接下来差不多快一年的修行计划。

　　不过，就算是这样，他也盘算着是不是要抓紧把另外四处宝藏都给开出来。张宝是把宝藏给了他没错，但是不取出来，谁知道那个家伙以后站稳了脚跟，会不会捷足先登？虽然他对张宝有救命之恩，而且两人有承诺、有约定在，但是李维并不了解这个人，仅仅接触过几天而已，是不可能产生什么信任的。

　　不过，另外四个宝藏，就都不在上层区了。其中一个在下层区，这个还算好说，就在第九号街区，取出来应当不算麻烦。

　　但是另一个，被藏在被叫做“底层区”的下水道里，这就有点烦了。那个地方，不是很好进，李维也从来都没有去过。

　　还有两个，则就在威斯杜姆之外了，也不知道是个啥情况。

　　不过，现在首先的要务，还是要尽快推进自己第九锁链的开发进度。尽管这段时间，他一直都在闭关苦修之中，但是偶尔还是能够听到一些关于外界的消息的。

　　诺斯曼与锦阳关方面之间，最近明面上的冲突少了很多，处于冷战状态。

　　这并不代表情况好转，相反，稍微对时局敏锐一点的人，都能够感觉得到在冷战之下的波涛汹涌。

　　战火必将点燃，且必将不死不休。

　　最为关键的是，没人知道战争会在什么时候打响，李维也不知道到底现实能够给自己留多少时间做准备。

　　他只能尽可能的去做。

　　修行的进度，其实他个人并不满意。四个月的修炼，第九锁链仍然未开，估计还要再来三四个月的时间。

　　至于他之前好高骛远定下来的一年冲击十链要素的想法，纯属痴心妄想。

　　收回不切实际的想法，还是要回归征途，脚踏实地，一步一步踏踏实实的走。

　　只是，他不知道的是，他这次出行，被有心人关注到了。

　　……

　　上层区，索菲亚区。

　　索菲亚区跟上层区的其他街区比较起来，似乎并没有什么特殊之处。普通的平民、乃至于不到一定层次的人，都很难知道这里的秘密。

　　当然，对很多人来说，这里的秘密其实也没什么。

　　在索菲亚区一条不算太著名的街道旁边，有一栋青石建筑而成的、并无什么出彩的房子，房门外挂着0835房门号的。

　　这里，是王国特勤局，也就是KSS的总部。

　　特勤局总部外面看上去不过是个六层楼，少有人出入，但实际上，在总部后院，有着一大片的土地，作为训练场、集合地、武装库之类的地方。

　　这些地方，是外人接近都不被允许的。

　　一个穿着西装、面色无奇的男人，匆匆忙忙的跑进了索菲亚0835号的大门，在靓丽的前台女郎拦住他之前，他拽出了藏在衣领下面的一张工作卡。

　　上面写着什么，其实前台女郎并未看清楚，但是银色的镶边，就不是她能够惹得起的。

　　银色镶边，代表着高级特工的身份。

　　连忙让开，前台女郎好奇的看着匆匆跑过去、连脚步都没停一下的这位高级特工，不知道有什么事情，会让这样一个身居高位的人都这么急匆匆？

　　周东柏可没功夫管那个前台女郎的目光，不管那个女人有多漂亮。他奔跑总部大楼的楼梯之中，眼神之中只有兴奋和一点点惶恐。他好不容易拿到了一个非常重要的情报，必须要尽快上报上去，晚了的话，那个重要目标可能就跑了！

　　气喘吁吁的来到五楼的通道，这里的防备就更加严密了。如果说外面的大楼主体，只是KSS总部向外的一个办事处的话，通过这个通道，走向结构更为复杂、也更为庞大的区域，那里才是KSS的核心地方。

　　四位荷枪实弹的警卫，没有那么好闯，但在见到他银色边框的工作卡之后，还是第一时间让开了道路。

　　跑了许久，周东柏一点跟人寒暄的心情都没有，乃至于熟人打招呼都直接略过不管。在一间挂着“局长办公室”牌子的门前，他停住了脚步，稍微整理了一下仪表，敲了敲门。

　　里面传来了一个女声：“请问是哪位？局长正在忙，如果没有重要的事情，还请不要打扰。”

　　“贝丝秘书长，我是周东柏，有极重要情报要向局长大人汇报。”

　　“请进吧。”

　　周东柏推开门，里面的办公室是个套间，外间这里坐着一个身材火爆的金发年轻女人。他不敢对这个女人有任何的不敬，这位秘书长看似年轻，但却是一个不折不扣的第七锁链的高手，距离要素也就只有一步之遥了。

　　“局长什么时候能见我？”

　　贝丝看了看手表，刚想说话，就听到桌上的一个扩音器响起了一个成熟的女性的声音：“让小周进来吧。”

　　“是，局长大人。”

　　向贝丝点头示意，周东柏推开了另一间办公室的门。那门后，是个很大的空间，墙壁上还挂着两幅很大的地图，一幅是威市的详细地图，另一幅则是王国全境地图。

　　地图之前，红木色的办公桌后，坐着一个体态妖娆的黑发少妇。

　　这位，便就是KSS的总局长，名为无洁。

　　KSS的人，是不会上要素榜的。但是无洁的大名，又谁人不知谁人不晓？在KSS内部，人们通常认为，无洁局长，不会比要素榜第一的“樱花剑神”白昭差。

　　无洁端坐在办公桌后，双手五指交叉放在桌上，对周东柏问道：“你说到的重要情报是指什么？”

　　“我们在四叶草的探子，发现了李维的踪迹！”周东柏深知局长大人的性格，一点废话没有，直接说出了重点。


第四百一十六章 第三十六页

　　无洁的脸色变得严肃了起来：“你确定情报是真的么？”

　　“不敢百分之百确定，疑似李维的目标，外形经过了易容化妆，容貌有所改变，而且目标一很警惕，我们的密探难以接近，只能让线人盯着。我们在四叶草公会的线人，算是四叶草比较核心的人物，他没敢百分百的确认是李维，只能说疑似，但他愿意为自己提供的情报负责，称至少有八成以上的把握。”

　　听完周东柏的讲述，无洁双手杵着下巴，没有说话。

　　等了一会儿，周东柏有点耐不住了：“局长大人……我们是不是要动手？”

　　“这件事情你做的不错，动手还是要动手的，像是李维这样的目标，错过一次，下次想要抓到他的踪迹就不知道是什么时候了。八成的把握，够了，最坏的结果无非是扑空一次。”

　　“那……是不是要属下去召集一些人手？”周东柏的心思动了起来，如果让他负责召集人手的话，中间的好处多到不可想象。

　　可惜，无洁没有答应。她瞟了一眼周东柏，道：“这次行动我会亲自带队，黑狐、赤牛他们几个也都会来。”

　　周东柏立即打消了自己的想法。堪比要素榜第一名的无洁局长亲自带队，黑狐、赤牛等人，也是KSS内最顶尖的特工，至少也能算是要素榜前五十的人物。按照无洁局长所说，这次行动怕是要动用四到五名要素强者，其中至少三位相当于要素榜前列的顶尖高手。

　　这种事情，已经不是他能参与的了。

　　他心中不禁咂舌，这个李维，到底是造了多大的孽，居然让局长大人这么重视？

　　无洁顿了顿，又继续说道：“这件事情不许跟任何人说，是任何人，听明白了么？这次事情，不易大肆行动，不然引起了猎魔人公会的强力反应也是很麻烦的事情。在不走漏消息的情况下，小队潜入，寻找目标，迅速缉捕或者击杀，都是可行的。小周，你也准备下，这次行动也参与进来吧，不需要你动手，带路就好。”

　　“属下明白。”周东柏大喜，看来局长大人还是没忘记自己提供情报的功劳，就算不动手，这种任务只要参与进来，就是大功劳一件。

　　……

　　上层区，四叶草社区，李维的藏身处。

　　储备好了足够的资源，他在资源充沛的情况下，选择了先开一页万法之书。

　　二十万紫晶的资源被万法之书吞了下去，第三十六页也被解封了。

　　“午时已到：片刻的时间，锁定视野内所有的敌对目标，以火枪同时对所有被锁定的目标猛烈开火。”

　　“灵魂收割：被杀死的生物，将会产生一个灵魂球。触碰灵魂球，可以恢复一定的体力与精力。”

　　“御风剑术升级。”

　　“奥法视觉升级。”

　　两个新技能依然是被排除了。如今，李维的作战风格、作战方式都已经差不多成型，寻求新的能力并非是一件好事。除非新能力会对他已有的战斗体系提供很好的补充，否则他都不会去考虑。

　　“午时已到”这一招几乎不能对他带来太好的提升，火枪扫射带来的群体伤害效果，在他已有的战斗方式之中并非无可取代。他现在使用“灭却雷霆”，对复数敌人进行狂轰滥炸绝对是够了的，清理杂鱼的效果相当不错。而如果不是杂鱼的话，午时已到提供的伤害能力也并不足以消灭对手。

　　灵魂收割看起来不错，能够增加李维的战斗续航能力。然而想了一想，他还是决定放弃。写轮眼提供的精神力、恶魔左手提供力量和体能，自愈再生也让他的续航能力强化了许多，他基本不太需要这个“灵魂收割”这个新能力，比较鸡肋。

　　于是，还是在两个升级选项上进行选择。

　　奥法视觉这个能力，李维以前是抱有很大的期待的，感觉这玩意儿有点像是白眼。但真正使用起来，发现两者差别很大，奥法视觉在战斗上提供的助力并不理想，更多的作用体现在了多功能的辅助上。

　　当然，如果奥法视觉后续能够投入大量的资源进行升级，提升到很高的地步，未尝不能展现出更为神奇的能力。但是，很显然现在的李维在供养恶魔左手和写轮眼这两大体系、并且还需要兼顾御风剑术以及其他的一些边缘能力的时候，是没有足够的资源来提升奥法视觉的。

　　那么，选择御风剑术就更为实际一些了。

　　御风剑术的提升，能够让他在正常状态下的攻击更具威力。并且，从踏前斩、斩钢闪、再到风墙和狂风绝息斩，这一系列的能力都是他相当重要的实力组成部分。升级御风剑术，将会对他的实力带来直观的提升。

　　心满意足的完成万法之书第三十六页的选择，李维将万法之书合上，准备开始自己的闭关生涯。

　　除却开启第三十六页花费的资源之外，他现在手里大约还存留着二十万左右的资源，够他练上快八个月到一年的时间了。

　　这回，他是奔着开启第九锁链去的。按照现在的进度来看，他应当能够在三到四个月的时间内，冲进第九锁链。

　　届时，他的身体、精神等各方面的基础属性，都会达到开化要素前最巅峰的状态。再加上坚壁链的开发，必然会带来“自愈再生”的升级，他的整体实力将会提升到很恐怖的地步。

　　回想几个月前在鸢尾宫与金羊的一战，李维深刻的认识到，自己在不开须佐的前提下，跟真理要素是有很大的差别的。别看他当时干掉了金羊，但那是因为金羊事前让孙淼给打伤了，同时他还有许东心在旁辅助。

　　金羊虽然是达到了真理级，但他本身十分偏科，除了速度，其他方面堪称一无是处，简直是真理级的耻辱。干掉他，并无什么好夸耀的。

　　而就算是这样，他实力全开的情况下，还差点让金羊给反杀了。

　　提升到第九锁链的话，他可能有机会跟某些类似金羊这样的真理级拼上一拼了吧。

　　美滋滋的进入了闭关状态的他，并不知道，现在有三个真理已经盯上他了。


第四百一十七章 插翅难飞

　　闭关苦修这种事情，不是说说而已的。在藏身处储备了高压缩、高能量的食物，作为平日的口粮。同时，他还储存了不少的怪物、强大生物的可食用肉类，这些东西就能算得上是资源一种了，比如蕈人的身体剁碎了做成的蘑菇汤，烈火腾牛的后腿肉这些，都是对修行有益处的东西，吃了能补充能量，还有其他的一些微量的好处。

　　关键是，口感不错。

　　自己弄点东西吃，这几乎是李维在闭关苦修之中唯一算得上是娱乐的生活了，这是苦修中的调剂品，同时也是对修炼有好处的事情。

　　而也是因为这样的习惯，救了他一命。

　　李维进入到闭关状态的第二天，完成了一整日的修行后，准备要去弄点吃的。睁开眼睛，脑子里还在想，今天是要吃裂空雀的肉，还是要吃深冰鳄鱼的蛋的时候，他看到了有五团颜色不一的能量，正向着他藏身处而来。

　　这是奥法视觉看到的场景。

　　奥法视觉的效果不错，关键是开启并不消耗什么能量，更像是对眼睛的改造，李维也就任由这个能力二十四小时常驻身上了。当然，如果整天看到这个世界都是五彩缤纷的各种能量，影响原本的视野，也总会有点不太舒服。所以，他自己也对奥法视觉的能力进行了调节。

　　在一般情况下，细微的能量波动，他是直接过滤掉不会关注的，也不会在他的视野范围内产生颜色。只有比较特殊的能量，比如封印、魔力器具、诅咒、魔法造成的疾病等等这些，才会显现出颜色。而如果碰到能量波动庞大到一定程度的人或东西的话，也会显出力量颜色来。

　　李维在做饭的时候，就看到了这五团颜色。

　　他的神情一下子就严肃了起来，奥法视觉被全力催动，很快他就区分出了这五者的实力。

　　五个全部都在要素等级以上，同时还有另外五个第六锁链左右的非要素高手伴随，从五个方向，朝着他的藏身处而来。

　　李维当即意识到，这绝对是冲着自己来的！

　　他没信心在五个要素的围攻之下能够活命，尤其是这五个要素还不是一般人。其中，在自东边方向而来的那个黑色的能量团，他还有印象，当初在鸢尾宫，他遥遥望到过一次。

　　他想起了KSS中的顶级特工，“黑狐”，应该就是这个家伙没错了。孙淼给他科普过KSS的顶尖高手，其中黑狐就榜上有名。根据孙淼所说，这位，实力不比他差多少，起码也是能够相当于要素榜上四十名左右的高手。

　　而从西面而来的那位在他的奥法视觉中冒着红光的，强度则一点也不比黑狐差，必然也是个相当强悍的人物。

　　最为恐怖的，是自北而来的那位，她所绽放出来的白色能量团，强到了甚至让李维不敢想象的地步！

　　与这个白色的能量团相比，三个黑狐加起来都没这么大！这必然是一个恐怖到极致的人物。李维感觉，自己就算是什么底牌都拿出来，都不可能与之相匹敌。

　　这是个绝对的强者。

　　李维头上冷汗都冒出来了。要不是正好要准备点东西吃，脱离了苦修状态，怕是人家冲进门自己都不知道！

　　来的必然是特勤局。

　　为了抓捕自己，KSS怕是尖端战力能来的都来了。他们没有大张旗鼓，没有引发任何的动静，从各个方向将他的藏身处包围而来的过程之中，气息被隐藏的非常好，这应当是KSS的特殊技术。

　　就算是现在，李维都能够通过奥法视觉看到这几个家伙了，但实际上他的感知却一点都没有察觉到敌人的接近。

　　他们的能量波动隐藏的太深了。

　　要不是李维的奥法视觉这个情报没有怎么向外透露过，而且一般人都想不到李维能有这种能力的话，恐怕这次就危险了。

　　意识到情况已经非常糟糕之后，李维立即就做出了决定——他必须要先下手为强。如果等敌人已经围攻过来了再动手，不可能保得住命的。

　　突围是必定的选择了。

　　所谓突围，当然也不能随便选定一个方向就冲。东西北三个方向都是去不得的，东边的黑狐，和西边那个实力跟黑狐差不多的红色能量团，李维没信心对付，他们明显要比金羊还要更强上许多，铁定的真理级要素。北边那个更别想了，面对那个人，他怀疑自己要是须佐开得稍微慢一点，怕是连人家一招都接不下来。

　　于是，能够选定的方向，就只有南边了。

　　其实，如果说突围的话，最好的方向就是北面。那是四叶草公会所在的地方，跑到那里，有公会的庇护，KSS怕也是不能大张旗鼓的冲进来，除非他们真的打算跟猎魔人开战。

　　但很可惜，人家多半儿也是考虑到了这一点，最强的那一位，就是从北面而来的。

　　李维只能背道而驰。

　　好在，南边也不是真的没机会。艾琳和茱蒂丝两个，就住在南边。南边的那片住宅区，有不少四叶草公会的高端猎魔人都住在那里。

　　只希望他们在家。

　　东西都来不及收拾，李维迅速将龙王之心套在了身上，外面穿了件风衣，就冲出了家门。

　　雷神躯体全速激发，李维的速度瞬间飙到了极限，朝南而去。

　　在南边方向，相隔几百米的距离上，两个KSS的要素特工正一起而来。从奥法视觉之中提供的能量颜色、形态上的细微区别中，李维看出了这两者的区别。一个应当是意志链的进化者，另一人应当是力量链的。

　　没多想，他立即选择了那个力量链的要素特工作为了突围目标。

　　意志链的要素强者，手段会多到出奇。虽然本身会相对孱弱一些，但是各种奇异的装备拿出来，会造成一些麻烦的。

　　李维现在最担心的就是麻烦。突围，求的就是速度，但凡要是被纠缠上了，不用多久，那三个自己基本惹不起的大佬就会合围过来，届时才是真的插翅都难飞。


第四百一十八章 突围！秒杀！

　　“老邓，看来你被当做目标了啊。”

　　听到耳朵里传来的声音，邓狼感到很不爽。

　　他是KSS的要素特工，实力水准虽然未到真理、连极化都还略差一筹，但是他向来都对自己很有自信的。

　　在他看来，一直很英明神武的局长大人，这次实在太小题大做了。

　　李维的战绩彪炳，这他是知道的。在他如冉冉明星升起的时候，各种关于他的情报，邓狼都已经看过了一遍。

　　确实，李维各方面的战绩都很出色，表现出来的能力也很强，甚至还有战胜金羊这位KSS的真理特工的记录。

　　但是，邓狼始终认为，李维就算是再强，没开启要素总是事实——要素有要素该有的气息——就算是他如“天堂圣剑”凯恩那样强大，但也就最多如此了。

　　自己可能不是对手，但总能撑一会儿；旁边就离着几百米的科利勒，往自己这边移动几秒钟，就能用他手里的榴弹发射器和重机枪进行支援。

　　邓狼不相信，自己连几秒钟都坚持不住？

　　冲出来的李维，丝毫没有掩盖气息。他看着疾驰向自己而来的那道雷光，这速度有点惊到他了。

　　不比金羊慢多少吧？

　　难怪他能战胜金羊。但是，金羊那个严重偏科的真理要素，实际战力也就那样。

　　邓狼更加谨慎了起来，他说道：“科利勒，你别在旁边看着了，赶快往我这边靠……竟然这么快！”

　　他话才刚刚说完，李维化成的那道雷光，竟然已经来到了他的面前！

　　双狼牙剑在手，邓狼盯准了李维，一招“血狼双击”出手。这是他的要素技能，两头硕大的犹如巨象一般的黑狼，一左一右随着他的两把狼牙剑的舞动而出现，并朝着化为雷光的李维合咬而去！

　　一面盾牌，挡在了李维的左边，那是神火山之盾！浮空的神盾，仿佛像是后面装了一根弹簧一样，被巨狼压的向后缩去，盾牌本身也颤抖不已。但不管怎么说，这是一面神器级盾牌，抵挡半个要素技能，还是不存在什么问题的。

　　而从李维右边袭来的那头巨狼，则被一道闪烁的雷光给切断了。

　　那是李维的灭神斩。

　　看到自己的绝招被挡下，邓狼倒是不感觉意外。血狼双击能够暂时的阻挡一下李维，就已经足够了，他手中的两柄狼牙剑上，已经在蓄积力量，下一次的攻击即将到来。

　　而且，他的耳边已经听到了呼啸之声，那应当是他的同伴，意志链要素强者，科利勒发出的火箭炮。

　　只需要片刻，火箭炮就应该能够落下。他相信自己同伴的实力，精准的轰炸之下，他们二人联手，李维再强，必定也能将其拦住片刻，至少能够坚持到另外三位的支援。

　　脑袋里升起这样的念头，他手里第二轮的攻击也即将成型。又是一招要素技能，而此时，李维才刚刚应对完“血狼双击”而已。

　　但下一刻，在他完全没有看清楚的情况下，李维被雷光环绕的身上，忽然出现了一抹青色的风。他本就已经快到恐怖、眨下眼就可能看不到的身影，又再上了一个台阶。

　　他连忙退步，视角变动，想要找到李维的踪迹。

　　他找到了，或者说，李维在这刹那的时间，就已经来到了他的面前！

　　勉勉强强做到将双剑抬起，挡在身前，他已经做好了跟李维拼一记的打算了。

　　他的眼睛死死的盯着已经近在咫尺的那道雷光，他从湛蓝的雷光之中，看到了一双猩红的眼睛。

　　然后，整个世界都变成了红色。他发现，自己被绑在了一个十字架上，天上挂着一轮血月。

　　“这是？”他惊疑不定的看着站在自己面前，手提长刀的李维，不知道发生了什么。

　　至今为止，李维的月读幻术的情报都从来没有被透露出去过。几乎每一个中过他的月读的人，都已经死了，不管是死于月读，还是后续被别的能力杀死的人。既然如此，月读的情报当然不可能有人会知道。

　　在月读之中，邓狼开始了自己一千年受虐的旅程。

　　月读结束，从漫长的精神虐待之中返回现实，也不过仅仅只是一刹那而已。

　　他还未死，月读想要直接杀死要素强者，那还是很难的。但是，在短兵相接之中，精神灵魂突然遭受重创，导致浑身力量溃散，这种情况，跟死了也没多大区别。

　　雷罚魔手灌进心口，长刀剁下脑袋，李维在漫天落下的火箭炮之中，将邓狼斩杀。

　　那些火箭炮，是旁边那个叫做科利勒打出来的。这位意志链的要素强者，在邓狼与李维碰面的时候，就抬起了自己的火箭发射器，连串的火箭炮就轰了过来。这本意是要帮邓狼打支援的，但是，他无论如何都没有想到，他仅仅是蓄力了片刻，可发射出去的火箭炮还未落地的时候，邓狼居然就死了。

　　科利勒平日里不太看得起邓狼，他觉得那个家伙傲慢自大，平日里，也乐意见到他出一些洋相。但是，对于他的实力，科利勒是没有丝毫怀疑的，他们二人，实力水平其实就在伯仲之间。

　　然而，不过眨眼的功夫，邓狼居然就死了？就那么轻而易举的被人家带雷的拳头打碎了胸膛、被切下了脑袋？

　　他觉得这件事情非常的不可思议。

　　漫天落下的火箭炮，接二连三精准的命中了李维，但是却拿他毫无办法。

　　神火山之盾飞舞在距离李维的身体一两米远的距离，这是神火山之盾离体的极限。而在这个距离上，这面神器级盾牌，为李维挡下了许多火箭炮的轰击。

　　神火山之盾在连片的炮火打击之中不断的飞舞，挡下了一炮又一炮。神器的作用，在这种时候体现得淋漓尽致。

　　当然，由于打击太过于密集，还是会有一些火箭炮，是神火山之盾没有能够拦住的。

　　然而，此刻李维在雷神躯体的效果之下，速度很快，有些火箭炮他直接就能躲过去。就算是真的命中到了他的身上、或者是余波的波及，在疾风护甲的守护之下，他也没有受伤。

　　在御风剑术得到一次升级之后，风墙与法师护甲结合起来的疾风护甲，变得更加耐打了。


第四百一十九章 真正的真理级

　　实力与自己相仿的邓狼，瞬间被斩；蓄力轰下去的连绵不绝的火箭炮，也没有能够产生什么效果。轰隆隆的爆炸之中，那闪烁的雷光仍旧那么犀利的冲了出来。

　　科利勒怂了。

　　他还不想死。他没什么势力背景，年轻的时候从超能学院毕业，然后进了军队，干了两年基层军官，在一次招聘机会里进了KSS做外勤特工，一干十年，才走到了如今的地步。

　　他从以前就算不得什么天才，但运气好又够努力，没碰上什么天花板，一步步从底层走到了要素级别。他才成为要素没两年，这种日子还没过够，他一点也不想死。

　　于是，当李维继续向外突围的时候，他没有继续攻击，反而是后退了两步。

　　他这样的姿态，李维当然也看出来了，但李维并没有放过他的意思。

　　干掉了邓狼后，他当即就微微调转了一个方向，朝着科利勒就冲了过来。

　　他意识到自己刚刚想的不是很周密。固然，这个枢纽链要素好像已经没胆再继续阻拦他了，但是如果他不管这个家伙，继续逃跑的话，那么在拉开距离之后，这家伙肯定还会抬起他的火箭炮和其他的重型武器轰炸自己。

　　还是宰掉比较安全。

　　只是，已经不打算对李维进行阻拦、全心全意只想要保住自己的姓名的科利勒，就没有像是刚刚的邓狼那么好杀了。

　　干掉邓狼，李维用了三招。干掉科利勒，李维用了六招。

　　前面几连番的攻击，全让那家伙给挡下了。他几次寻找释放月读的机会，都让科利勒给避了过去，没有找到对视的机会。就在他按捺不住，准备开须佐赶紧干掉他的时候，运气不错的激发了一次烬魔刀的“魔神打击”。

　　“凋零神使”的虚影凭空出现，重斩一击。科利勒猝不及防之下，防备完全被打开了。

　　李维没有任何犹豫，眼睛瞳孔内的风车镰刀飞速转动，视线凝聚在科利勒的脑袋上，“天罚”发动，一道极灿烂的雷光乍现，又转眼消失，只剩下了被切开了的脑袋。

　　脑袋都被切成了两半，科利勒不可能活下去了。

　　干掉了科利勒后，李维半步未停留。

　　利用这两个要素强者之间，心有点不齐、互相之间的合作并不良好的弱点，李维迅速战胜了他们。为此，付出的代价是使用了两次万花筒瞳术，但还好没有到开启须佐能乎的地步。

　　浪费的时间并不多，但另外三个人已经追了过来。

　　他完全不敢将雷神躯体的状态取消掉。这个能力，对于现在的他来说，增加速度的效果简直太关键了。他就是希望能够以雷神躯体带来的速度增幅，逃出生天呢。

　　“雷神躯体”已经开启了有一段时间了，身体的负担开始变大，雷霆的力量在消耗着他的体力和精神的同时，也逐渐开始对他的血肉、内脏带来伤害。

　　但还好有第三级的“自愈再生”存在，被过度加持的雷电烧出来的损伤，立即就会被“自愈再生”给修复掉。

　　有了三级的自愈再生，李维的“雷神躯体”带来的消耗至少减少了一半，这也意味着他能够维持“雷神躯体”的时间，延长了一半以上。

　　他疯狂的向南跑着，他也敢百分之百的确定，四叶草公会的高端猎魔人们，肯定已经发现了自己这边出了状况。

　　他不知道有多少人回来救自己，但至少，艾琳和茱蒂丝会来，他始终相信着这一点。

　　在“雷神躯体”的加持之下，他的速度比之金羊也不会差多少的。后面跟着的KSS的另外两名真理级特工，黑狐和赤牛的速度不可能有这么快。他们二人很努力的在追随着李维的雷光而动，但是每过一个呼吸的时间，他们跟李维之间的距离就会被拉开很远。

　　然而，KSS的总局长，无洁女士，就没有那么好甩开了！

　　她原本应该是距离李维最远的一个，但是现在，她已经越过了黑狐和赤牛，紧跟在李维的后面。

　　她的速度，跟开启“雷神躯体”的李维相比，相差并不多，略微要慢上一些，但决不至于被甩开。

　　关键是，李维的“雷神躯体”不可能永远开下去，他总有撑不住的时候。

　　李维狂奔了二十分钟，黑狐和赤牛已经被甩出去了很远了，无洁的气息也已经有些距离了。同时，李维现在所处的位置，距离茱蒂丝和艾琳住的小区，也并不算遥远，她们二人若是在察觉到情况的第一时间就出动的话，应该已经快到了。

　　于是，李维就将“雷神躯体”关闭掉了。

　　二十分钟的狂奔，再加上之前那虽然短暂、但却是全力爆发的战斗，已经让他的身体很劳累了。雷神躯体的特性本来就是开的越久，单位时间内的消耗就会越来越大，现在，他每坚持一秒，雷神躯体带来的消耗几乎就是刚刚开启时候的几十倍。

　　他固然能够再维持“雷神躯体”五到十分钟，但真要那么干的话，恐怕到时候就不只是雷神躯体开不起来的问题了，可能到时候他连战斗能力都没有了。

　　在他关闭了“雷神躯体”之后，速度陡然就降了下来。尽管御风剑术催动着疾风的力量，让他的速度仍然超过了一般的要素强者很多，但是跟能够追上“雷神躯体”的无洁相比，还是有很大的差距的。

　　每个呼吸之间，无洁都能拉近两人之间的距离。

　　按照李维的估计，那位大佬，想要追上他最多只要十分钟出头。

　　但他还能做什么呢？

　　只能尽量的跑，并且祈祷支援能够来得再快一些、来得再强一些。如果，马尔斯和玛德琳这两位大佬能够来的话，就稳很多了。

　　然而，最终的结果，他也不知道自己算是运气好还是运气差。就在他关闭了“雷神躯体”大约十分钟后，他在南边感觉到了艾琳和茱蒂丝的气息。还好这两位现在都在四叶草，没有闭关或者跑出去做委托，都能及时的赶来。

　　但同样，糟糕的是，无洁先一步追上他了。

　　李维停住脚步，回过头，写轮眼清晰的看见了一位穿着白色武道袍的黑发少妇，已经来到了距离自己不远的地方。从气息、气势上判断，她绝对是自己平生见过的最强的人。

　　比在锦阳关碰到的、没有核心能量支持的“凋零神使”伊布斯还要强得多！

　　人家显然没有半点跟他寒暄、客气的意思。显然，无洁也知道，要是墨迹得久了，事情搞不好会有大变化。白色的气浪在她的身后身体而起，她直接就朝着李维冲了过来！

　　双掌向前，人还未到，掌风先至。

　　神火山之盾随着李维的意念，挡在了前面。这面神器级盾牌，挡住了掌风，消弭了无洁的第一招。但巨大的力量，却直接将悬浮在半空中的神火山之盾给打飞了！

　　飞出去好几十米的神火山之盾，仍然还在李维的控制之中，等会儿就能飞回来。但是，至少下两个片刻，这面盾牌是起不到什么作用了。

　　李维的面色变得很严峻。神火山之盾都让人给打飞了，这是啥威力？

　　当年，他跟蒋媃晴对决的时候，也曾经用一刀把神火山之盾给砍出过裂纹。但是吧，那时候是蒋媃晴完全没有控制盾牌、盾牌防御他的灭神斩的时候，是纯粹靠神器自身的力量来进行的，于是才出现裂痕的。

　　但这一次可不同，他意念一直没有离开神火山之盾，力量也始终灌注在这上面，可仍然没挡住。

　　那还不是人家切实的攻击，仅仅只是“掌风”而已。

　　李维最后的一点犹豫都被打散了，“须佐能乎”直接开启！

　　湛蓝色的能量，迅速从他的身上升腾而起，将他的整个身体都包裹在其中，形成了一个半身巨人的形象。

　　“跟之前的情报又有不同了啊……”无洁望着在自己眼前迅速成型的须佐能乎，感慨了一句。在她知道的情报之中，须佐能乎应该是个骷髅的形象才对。

　　开着须佐的李维，站在无洁的对面，没有选择主动出击。他直到自己是打不过对面的，主动出击没意义，反而平白露出破绽来。

　　“李维，你不想死的话，我建议你还是散去你的力量，赶紧投降。”无洁也没立即动手，而是开始了劝说。

　　“我投降的话，能活命么？”李维在须佐能乎的包裹之下如是说道。他要是打得过人家，当然不会废话，提剑就砍。但看现在的样子，他开着须佐也铁定不是无洁的对手，那废话两句多拖延一点时间总不坏。

　　至于投降？李维的脑海里从来就没有这个选项。

　　“我不能保证你投降就一定能活。”无洁说道，“不过我很看好你的实力，你会是一位很好的特工，只要你宣誓效忠诺斯曼公爵殿下。”

　　“我可以考虑一会儿么？”李维才不信这种鬼话呢，他只是想要拖延时间。自己破坏了诺斯曼那么多的计划，杀了那么多深暗教团的人，投降就能活？纯粹搞笑。

　　无洁又不傻，李维这话肯定不可能打动她。她说道：“你是个聪明人，但只有一些小聪明罢了。可惜了，你原本应该是有机会成长到我这种地步的，但是，你今天得死在这里。”

　　言罢，一团白气从她的脚下升起，将她的身体托着漂浮了起来，离地大约十几厘米的样子。

　　那白气猛地向后一喷，她的身形当即就犹如一枚炮弹一般，飞向李维。

　　写轮眼锁定住目标，须佐能乎挥舞着雷剑就斩了上去。

　　雷剑顺利的斩中了目标。

　　李维心中一喜，但下一刻，这股喜悦就定格在了脸上：他分明看到，无洁两只看似柔弱洁白的手，竟然上下一夹，就将硕大的雷剑给夹住了！

　　他不信邪，写轮眼疯狂转动，须佐的力量被催动，雷剑上附着的力道又重了两分，向下用力。然而，被无洁握住的雷剑之刃却是纹丝不动，在雷剑上跳动的电弧，接触到从她的身上、手中冒出的白气之后，全部平息了下来，一点不见躁动的模样。

　　此般力量，实在恐怖。

　　两人之间的对峙没有持续多久，无洁转换单手握住雷剑，另一只手收回，然后扬起，数拳向下，砸在了雷剑的剑面上。

　　随后，须佐能乎握着的雷剑，竟然就这么碎了！

　　这威力巨大的雷剑，就跟脆弱的瓷器被重锤砸到一样，在刹那之间，碎成了无数片。

　　那一个个的雷剑碎片，刺啦刺啦的爆出一阵电弧，然后就消弭不见了。

　　李维眼珠子都快瞪出来了！这才是真理级真正的力量么？须佐能乎的雷剑也能被打断的？

　　这件事情完全的超出了他的想象。

　　以内气震碎了雷剑后，无洁的动作没有停歇。她犹如一个最优雅的精灵在跳舞一般，身体柔顺而流畅的转了过来，同时一团白色的气浪，在她的手中凝结，片刻蓄力，朝着李维化成的须佐推出。

　　先前被震飞的神火山之盾及时赶到，就在这团白色的气浪接触到须佐之前，将其挡住。

　　气浪打在神火山之盾上，然后消失了，这面神盾，也是纹丝不动。

　　“竟然挡住了？”李维心里刚刚升起这样的想法，觉得有些不可思议，但下一刻，他的胸腔就猛然传来一阵剧痛！

　　他一张嘴，一大口血就从嘴里喷了出来。

　　瞬间，他的半个右肺已经被打成了稀烂，胸骨折断，肋骨断了四根以上。

　　对于常人来说这是近乎于致命的伤害，但是对于有自愈再生的李维而言，这样的伤势算不得严重，距离要命还远得很，甚至连战斗能力都不会损失什么。

　　但是最为让他百思不得其解的是，自己到底是怎么受伤的？

　　明明神火山之盾已经挡住了无洁的攻击，况且不算神火山之盾，他的外面也有须佐能乎、再往内还有疾风护甲在，为什么自己会受伤？

　　满口是血的李维，这下是真的怕了！


第四百二十章 无视防御的攻击

　　面对无洁超快的速度，无与伦比的战力，李维都还只觉得形势严峻，碰到了一个非常难应付的对手，但远远还不至于到恐惧的地步。

　　但是这次受伤，他是真的被吓到了。

　　伤势的沉重是另一方面，最关键的是，他不明白无洁到底是怎么透过神火山之盾、透过须佐能乎、再透过疾风护甲打到自己的。

　　结合那个女人举手投足之间挥舞的白色内气，以及这种无视防护的攻击手段，让李维想起了一个人来。

　　夏玲。

　　当年，他还在猎手镇，进行猎魔人总部培训的时候，那位算得上是朋友的小姑娘，就给他留下了很深刻的印象。来自齐云道的夏玲，运用着特殊的内气作为战斗方式，拳掌之间，不仅威力十足，而且拥有忽略防护的特殊打击效果。

　　这么一想，无洁的招数也很像是齐云道的武道。

　　莫非，这个女人，是从齐云道出来的？

　　但此时去想这些东西已经没有什么意义了。

　　一掌打出，发现李维受到重创，但战力却看上去没怎么受到影响。这一点让无洁感到有些惊奇，她确认自己这一掌的威力，足以震破内脏，受到这样的创伤，李维不应该只是吐口血这么简单。按理来讲，受到重伤之后，能量输出肯定会大受影响，须佐能乎这样的吃能量大户，一旦能量输出不稳定，肯定就没法维持了。

　　然而须佐能乎还好好的立在这里。

　　不过也没关系了，李维能够以未开化要素的境界，打出了那么多彪炳的战绩，堪称惊世骇俗。能做到这一点，有些自己独有的本事实属正常，没什么好惊讶的。

　　打一掌，打不死，多打几掌就好了。

　　她再一次发起了攻击。

　　李维被吓得亡魂大冒，“自愈再生”给了他没有致命伤的优点，但是真要被打得全身粉碎、伤势严重得导致自愈的速度都跟不上的话，他还是会死的。

　　全力催动力量，须佐能乎高举手臂，一把新的雷剑凝聚在手，狠狠斩下。

　　不管能不能造成伤害，先阻止无洁继续对自己发动攻击再说。

　　无洁还是不能完全无视李维的攻击的，她手中凝聚的力量向上轰去，再一次将雷剑轰碎。但随即，她在李维凝出第三把雷剑之前，又推出了一掌白色的内气团。

　　李维不敢大意，更不敢再像是刚才那样直接去抵挡了。他的“雷神躯体”立即展开，瞬间蔓延到了整个须佐能乎的身上，整体的速度当即加快了数倍，迅速的移动了起来。

　　他躲开了这一道白色的内气团。

　　可还未等他松上一口气，他却发现，他闪开的那团内气居然转了个弯，继续再朝着他飞来！同时，无洁的身形如鬼魅一般的跟到了须佐的旁边。她的身体，跟庞大的须佐相比如此的渺小，但是她却毫不犹豫的挥出了拳头。

　　粉白的内气自她的拳头上升起，直接就打在了须佐之上。

　　披上雷神躯体的须佐，也没有足够的速度能够避开无洁的攻击。

　　洁白的内气拳，打在了距离李维还有一两米远的须佐的肋骨位置。白色的内气灌入，以拳头击中的位置为中心，向周边、向更深处扩散，将蓝色的须佐能乎这一片的肋部都给染白，然后碎裂。

　　须佐的这一块，竟然被打得崩碎了！

　　无洁跟上来就又是一拳，但这一次李维没有让她得逞。一道灭却雷霆，自他的左手之中轰出，粗壮的雷光趁着无洁准备打来的时候正面轰到了她的脸上。

　　“灭却雷霆”近距离的轰击，还是有一定的威力的。虽说没能给无洁带来什么伤害，但是好歹阻挡了她的下一步攻击，避免了须佐能乎出现了局部崩坏的时候遭到连续打击。

　　但还未等李维喘口气，那个拐弯追击过来的内气团，却从侧面轰到了须佐的左肩膀上。

　　须佐没有受到任何的伤害，但李维瞬间就感觉自己的左肩膀被透入进来的力量，给打得剧痛无比。

　　还好是左肩，这里是恶魔左手的地盘，这只左手可要比他的身体其他的任何部位都要坚硬、强悍。于是，透入进来的伤害只是给他带来了剧烈的疼痛，还不至于像是打在胸口的那一下一样，弄得骨头断裂。

　　但他刚刚从疼痛之中恢复过来的时候，无洁又搓出了一道内气团。

　　“第三招白日盛云掌，这次瞄准的是你的头哦！”

　　无洁还有空给李维解释一句。

　　她不管是从战斗经验上，还是从个人眼力上来说，都是极为出众的——不出众根本走不到如今的地步——通过短时间的战斗接触，她已经大概的窥出了李维的一些特性。

　　打胸腔没用，打脑袋总没问题吧？“白日盛云掌”，这一招可以忽略防护的真理级要素技能，还带有必中的特性，且威力巨大。

　　只要打到，她有把握能一掌把李维的脑袋给打得内爆。

　　脑袋被打爆，她不信李维还能活下来。

　　“白日盛云掌”迅速成型，并且在近距离上，被无洁给灌入到了须佐之内。

　　命中了！

　　无洁心中一喜，但是下一刻，她立即回手，打出了一道“东来拳”，跟一把雷剑撞得正着。

　　雷剑崩碎，但她看到了另一个须佐能乎在她的身后！

　　李维终于被逼出了全部的力量！

　　第二魔人形态开启！在开启“须佐能乎”情况下，再开第二魔人形态，将会出现一个巨大的、跟须佐能乎一样的魔人虚影。他在第二魔人成型的瞬间，就与魔人交换了位置。

　　魔人是无敌的，或者说是不受伤害的。因为，不管是第一魔人，还是第二魔人，本质上都是他的力量投影出来的虚影，只要他本体不死，魔人就不会受到任何攻击的影响。

　　刚刚，无洁的“白日盛云掌”，是打到了第二魔人，白白浪费了。而李维本体操控的须佐能乎，从身后的一记偷袭，却也被无洁以极快的反应打出的一拳给瓦解了。

　　“东来拳”，李维还记得这一招，当年跟夏玲切磋的时候，他没少见到那个姑娘使出这一招。

　　但同样的一招，在无洁的手里用出来，简直完全不是一个概念。


第四百二十一章 天道神宫

　　雷剑崩碎的瞬间，另一把雷剑就在须佐的手上凝聚了起来。

　　同时，两个神魔大阵，一上一下用无数湛蓝色的符文，将整片战场都笼罩了起来；“龙王之心”所附带的“霜龙之怒”特效也被激发了出来。

　　李维进入到了自己的最强状态中。

　　霜龙之怒能持续十几秒的时间，神魔大阵和第二魔人都能够持续一分钟以上。在这段时间里，他的战力比一开始的时候，提升了不知道多少倍！

　　第二魔人形态下的双须佐，全部得到了这些增益效果的加持，两把雷剑疯狂的向无洁斩去。

　　他仍然没有想好要怎么应付无洁的那种忽视防护的攻击，也对无洁轻而易举可以打崩须佐的身躯而感到惊恐。但是，在当下这种状态里，他的自信心空前的膨胀了起来。

　　应付不了对手的攻击没关系，只要用更强大的攻势，逼得无洁只有防守的功夫、无法反击，那就OK了。

　　在雷剑疯狂的斩击之下，无洁一时之间还真的有些狼狈。

　　强大的增益状态，双重神魔大阵和霜龙之怒的效果，让须佐的强度提升了近乎一倍的样子。在这样的情况下，她再想要像是刚才那样，一拳打崩须佐的雷剑，已经没有那么容易了——至少得两拳才行。

　　雷剑碎一把，李维马上就会再凝聚出来一把，跟第二魔人化成的须佐，一前一后疯狂的夹击，一剑接着一剑，根本不带停息的。

　　“小看你了。”无洁的声音传了出来。

　　“还有更厉害的呢！”李维大吼了一声，心中的怒气蓬勃，他感觉到了手中的烬魔刀在雀跃，“魔神打击”被激发了出来。

　　两把一前一后同时斩下的雷剑上，猛然化出了一个巨大的虚影，那是放大了十几倍的“凋零神使”伊布斯！

　　烬魔刀激发出来的魔神打击，本身威力就差不多相当于要素级技能；而在须佐能乎的形态下，这魔神打击威力也同步被放大了。

　　两招魔神打击，形成了非常恐怖的威力。两个巨大的凋零神使虚影，带着磅礴的雷霆，一前一后轰然向“渺小”的无洁撞了上去。

　　大量的白色内气，从无洁身上无数个穴道之中喷涌而出，迅速在她的周身，形成了一个圆形的内气旋风，将她的身体笼罩在了其中。

　　两个魔神打击一前一后轰中目标，但全部被那团旋转的内气给挡住了。

　　那股围绕着无洁的内气在受到打击后猛然震荡，不仅没有收缩，反而急速的膨胀了起来。

　　李维心中升起了一股不妙的感觉。他操控着须佐，在雷神躯体提供的速度加成之下猛然后退，同时第二魔人须佐，仗着不受伤害的特性，不退反进，挥舞着雷剑就砍向了无洁所在的地方。

　　但是，那不断向外扩充的内气风暴，仍然是那么的不可阻挡。

　　第二魔人须佐没能成功的阻止无洁，而李维的本体，固然已经退得非常快了，然而最终扔就被波及到了。

　　他瞬间就感到，有一股沛然距离，撞到了须佐的身上。那些白色的内气，一丝一丝、无孔不入的侵入到了须佐之内，以很快的速度，瓦解着李维的力量构成的须佐的躯体。

　　须佐能乎大量的结构，被纯白内气所破坏。

　　还好他躲得快，而且无洁用出的这一招攻守兼备的“天霄神掌”，也不可能无限度的扩张下去，于是他才能够在须佐能乎被完全瓦解干净之前，逃出内气风暴的笼罩范围。

　　但尽管如此，须佐也已经千疮百孔了。

　　虽说暂时逃出死地，但他心中的危险感仍然没有半点削弱。

　　顾上不上须佐能乎已经是一副破破烂烂的样子，他凝聚起全身的力量，催动须佐猛然向前挥出了一斩。

　　“灭神斩”出手！

　　他本体的须佐，以及第二魔人须佐，同时斩出了一道庞大而又灿烂的雷光。

　　这应当是他当下能够释放出来的最强一击了，双须佐、所有增益状态全开、再释放出最强的攻击技能。

　　两道极灿烂的雷光，再度一前一后向着无洁逼了过去。

　　一个渺然的女声，仿佛从虚无中传来：“天道神宫！”

　　白色的内气瞬间磅礴了起来，在这一片白色之中，仿佛有一座缥缈的宫廷在其中，仙人、仙鹤、神兽都隐约可见。

　　一前一后两道灭神斩，砍了进去，引起了仙宫大幅的激荡，宫廷的虚影也已经有了两道深刻的裂痕，可见李维的“须佐灭神”还是很强的。

　　但也就只是如此了。

　　“开！”随着无洁的高喝一声，这座虚幻的天宫，朝着李维砸了过去。

　　须佐能乎固然庞大，但与一整座天宫相比，还是小的。

　　李维已经感觉到了不妙，但是这时候，他已经躲不开了。

　　他只能趁着最后关头做两件事情。一是将第二魔人收回，改为了第一魔人。魔人须佐瞬间从原地消失，并同时在他的身后成型。将分离出去的魔人形态收回本体，一起来应对无洁这无可匹敌的一招。

　　同时，神火山之盾也被招了回来。这面直径不到一米的盾牌，在常人的体型下勉强算是一面大盾，但是在须佐和天宫这种巨大化的能量对决之中，它就显得太小了。不过毕竟是一面专精防守的神器盾牌，李维还是希望它能够帮自己抵挡一些伤害的。

　　两件事情刚刚完成，硕大无比的白色天宫已经撞了上来。

　　第一个与“天道神宫”接触的神火山之盾，连刹那的时间都没有坚持住，就如同一块被石头砸中的玻璃一样，碎成了无数块。

　　被打爆的神火山之盾，还是起到了一定的效果。天宫的虚影与“神火山之盾”接触的位置，被砸出了一个坑，蛛网一般的裂痕从这个坑为中心，向四周蔓延。

　　但天宫仍旧朝着李维压了下去。

　　须佐能乎与魔人须佐同时抬头，两柄雷剑同时向上，所有的力量都已经被催动了起来，神雷滚滚。

　　已无退路，唯有迎战！


第四百二十二章 濒死

　　天道神宫，降世。

　　携带着李维最强的力量，须佐能乎与魔人同时向上迎战。

　　两股强大的力量，产生了激烈的对撞。能量对轰的余波，炸出的冲击波使得周边的房屋全部摧毁。

　　烟尘散去，地上已经出现了一个巨大的坑洞。从这坑洞向下一看，下层区的面目隐隐在目。

　　两人这一记对抗，竟然将上层区的地面彻底打穿，将威斯杜姆上下两层区打通了！

　　无洁站在坑洞的边缘，她纯白色的武道服上，没有沾上任何一点的灰尘，神色淡然的她，哪怕是连一丝喘息、一滴汗水都没有，仿佛刚才呼唤出那一座庞大的仙宫降世的人不是她一样。

　　躺在贯穿上层区的大洞另一边的李维，已经没了声息，全身上下破破烂烂的。须佐能乎已经不见了，本应环绕在他身边的青蓝色疾风护甲也已经消失。

　　他穿在外面的具有特殊能量防护效果的风衣，怎么也算得上是一件卓越级的超凡装备，此刻已经破烂得比乞丐还惨，肯定已经没法用了。从风衣之后，透露出来的那件银色的“龙王之怒”，也变得坑坑洼洼，哪怕是防御力最强、最坚韧的、由德文蒂斯金属打造而成的前胸部位，都凹陷了下去，那颗“白龙精华”，此刻也是黯淡无光。

　　在无洁看来，李维应该是已经死了的才对。她可以感觉得到，李维的胸腔和腹腔几乎完全被砸烂了，胸骨、肋骨全部粉碎性骨折，心脏破损、肺脏破损、脾肾肝全都受到了摧毁性的损伤。同时，颅骨骨折，大脑也受到了损伤。

　　这样的伤势，不说放到普通人，放到任何一个要素强者身上，都是要命的。

　　但是，她还是不敢保证杀死了李维。

　　在先前的战斗之中，她已经看出来了李维拥有着很强的生命力，以及身体的自我修复能力。实际上，她现在也能感觉得到，虽然躺在那里的李维已经没了呼吸、甚至没了心跳，但在他的身上，还有一股力量在涌动，不断的修复着他的身体。

　　这么惨的伤，估计用个一两天就能完全的恢复过来。

　　不过，无洁不打算给他机会了。

　　她的手上迅速凝结出了一道白色的内气，连着三道内气团，从她的手中释放而出。

　　在李维已经完全没法动弹、也不可能反抗的情况下，她的攻击是奔着要把李维彻底碾碎而去的。

　　恢复能力再强，生命力再厉害，碾成一摊毫无意义的血肉，总活不下去了吧。

　　三个内气团飞到半空之中，忽然各自生出了一朵玫瑰。

　　她的攻击被拦截了下来。

　　目光一凝，无洁看到了两个人从坑洞的另一边赶到了。

　　“艾琳……茱蒂丝……”作为KSS的总局长，她手里所掌握的情报是不用多说的，这两个人她肯定认识。

　　心里有些可惜，收拾李维，还是花了一点功夫的。她之前也是感应到了艾琳和茱蒂丝正在支援而来的路上，但并没有太在意。她一开始觉得，只要自己出手，拿下李维应该是瞬间的事情。

　　但是没想到，李维比她预料之中的难缠太多了，导致她在与李维进行战斗的时候，花费了太多的时间，以至于这两个她并没有在意的姑娘，居然真的赶在了她杀死李维之前到场。

　　事情变得难办了起来。

　　这两个女人问题并不大，她连李维都给收拾掉了，艾琳和茱蒂丝更不可能是她的对手。但是，她没有忘记这两个女人的身份。

　　茱蒂丝是四叶草公会会长马尔斯的学徒，而艾琳更是马尔斯的独生女。

　　如果杀死了这两个人，“银色使者”马尔斯不会善罢甘休的。而这家伙，作为猎魔人公会在上层区前三的大公会的领导者，他在猎魔人公会之中的地位和话语权都是很重的，也许，他会直接把猎魔人公会导向到王国政府的反面。

　　她没有立即出手，而是选择了先进行交流：“李维是王国政府的通缉犯，他身上背负着多项重大罪名，包括谋杀、反政府罪罪、阴谋颠覆国家罪，我是王国特勤局的总局长无洁，正在执行公务，请你们二位不要插手。”

　　跑到了李维身边的艾琳和茱蒂丝才没有放手不管的打算，她们两个要真是不想管的话，根本就不会出来。

　　艾琳说道：“李维是我们四叶草公会的核心成员，他的罪名经过审判么？没有公开审判，就进行秘密捕杀，我强烈怀疑你们的手段和行为都不合法。”

　　她的说法抓住了一些痛点，但某种程度上更像是胡搅蛮缠。但是也无所谓了，借口而已，关键还是要把李维给保下来。

　　无洁听这话，就明白了艾琳和茱蒂丝的意思。她稍微犹豫了一下，最终还是做出了决定。

　　要杀死李维，并不一定要杀死艾琳和茱蒂丝。她觉得，自己有办法能够再不伤人性命的前提下，制服住这那两个女孩。

　　此刻，艾琳和茱蒂丝已经来到了李维的身旁。

　　二女皆是脸色严峻。在她们看来，李维已经没有了呼吸、没有了心跳，就像是死了一样，但是她们也能感觉到在李维身上涌动着的最后一股力量。

　　在看到无洁沉默不语的时候，艾琳决定抢先出手。双枪抬起，她直接向隔着一个大坑洞的无洁开火了。

　　一朵一朵或是白色、或是红色的玫瑰，在无洁周身绽放。

　　总局长女士已经开始在高速移动了，在超快的速度之下，艾琳的枪不一定都能够准确的命中。而就算是打中，对于环绕在无洁周身的守护内气，也难以造成什么太大的影响。

　　同时，茱蒂丝也出手了，一大片火海，毫无征兆的直接在空气之中燃烧了起来，将无洁给笼罩了进去。

　　两人的配合不可谓不紧密，好姐妹之间的默契一览无遗。

　　联手将无洁封锁住之后，艾琳加快了射击的频率，同时茱蒂丝则暂缓了动作。她的手伸向天空，然后缓缓向下拉，只见天空之中，出现了一颗又一颗的陨石，拖着长长的火红的尾巴，落了下来。

　　“陨火之雨”！这是茱蒂丝的极化要素技能！


第四百二十三章 救援

　　艾琳是早就成就极化要素了，她的极化要素水平已经很成熟，并正处于从极化向真理蜕变的过程。

　　而茱蒂丝，纯粹是天赋好。她本身就具备“火焰掌控”的天赋异能。在她开化要素的时候，“火焰掌控”就理所应当的从天赋蜕变成了要素，并且直接让她在开化要素之后，跳过前期的累积，达到了极化程度。

　　两女的各自都拿出了自己的真本事。艾琳以高速的“枪火玫瑰”，快频率的发射简化要素的攻势，对无洁进行牵制，掩护着茱蒂丝完成了“陨火之雨”的施法。

　　陨火之雨固然只是个极化要素技能，但是茱蒂丝所掌控的火焰能力，本身就是以远超同等级的攻击威力而著称的。两人亲密无间的配合，足以让一些强大的真理要素都吃不消。

　　但可惜，无洁不是一般的真理要素。他们二人的手段，对付一般的要素强者可能很有效，然而面对强大到极点的无洁，意义并不大。

　　带着一身的洁白的内气，她直接冲过了火海！

　　在火海、在玫瑰的追索之下，她的身影带着白色的内气，飞上了半空，越过了那硕大的坑洞，朝着艾琳和茱蒂丝所在的地方冲了过去。

　　漫天落下的陨火，在茱蒂丝的操控之下，追逐着无洁的身影，但除了前面几个轰中了目标之外，其他的全都没追上。

　　茱蒂丝心里就一个感觉：太快了。

　　茱蒂丝的战斗经验并不少，什么类型的敌人都碰到过。但是，就算是反射链的要素强者，恐怕都难以达到无洁这种速度水平吧？

　　而此时，艾琳站出来了。

　　她手中的那柄白色的手枪快速的射击，一朵朵白玫瑰在无洁的周身绽放。

　　枪火的速度比茱蒂丝的陨火要快，固然艾琳也不能做到枪枪命中，但是多少能够形成一定的阻碍。而下一刻，她另一只手握着的那把火红的手枪，绽放出了光彩。

　　一朵硕大又妖艳的火红色玫瑰花，在无洁的身旁绽放，然后轰然爆开！

　　“真火玫瑰”，艾琳的极化要素技能。

　　猛烈的爆炸和火焰，完全将无洁所淹没。而借此机会，茱蒂丝打出了非常良好的配合。她的一身本领全在火焰上，艾琳的火焰她也是能够操控的，这两人早就设计好的配合。这些爆开的火焰，在茱蒂丝的操控下完成了二次爆炸，伤害不素。同时，她先前释放而出的那些陨火，也都追了上来，完成了连续的打击。

　　“成功了么？”茱蒂丝的语气之中带着一些惊喜。在她的感觉之中，她和艾琳的这一套连击，已经打得很好了。

　　艾琳的判断力相对来说更加准确一些：“还差得远呢，小心一点！”

　　她一边说着，一边抬起了手枪，继续向着那边开火。

　　开了两枪，一团白色的气团从大片大片的火焰之中冲了出来，还伴随着无洁那冷漠的声音：“闹剧到此为止了。”

　　直立在半空之中的总局长女士，此刻的位置已经越过了之前她和李维战斗时造成的那个巨大坑洞。

　　她的双手向前，推出了一团白色的内气团。

　　这是无洁所拥有的能够忽略一切外在防御手段的“白日盛云掌”！

　　茱蒂丝对这一招显然没有什么概念，她呼唤出了火焰的墙壁，挡在了二人的面前。她只感觉到了自己的火墙被轻微的命中，刚刚还在疑惑为什么无洁的这一记攻击这么的软绵无力，她就忽然感觉到胸腹间一阵剧痛，一大口鲜血吐了出来，萎靡在地。

　　“茱蒂丝！”艾琳惊呼了一声，抬起枪就要向无洁进行射击，但在这个瞬间，无洁已经冲过了茱蒂丝的火墙，来到了她的身边。

　　下意识的启动了腰带上的一个装置，一块钢板就从她腰间弹出，恰好挡在了一个朝她打来的洁白手掌。

　　微微一顿，艾琳的身体随即就被轰飞，口鼻溢血。

　　“升云掌”，齐云道的绝学之一。

　　两个人全部倒在了地上，身受重伤，一时之间难以起身，但是距离死亡还有很远的距离。

　　两女惊诧的目光望着无洁，她们从来没有想到，居然会有这么强的对手。而现在，她们也理解到了为什么李维会战败，也理解了之前这位总局长女士所说的“闹剧”是什么意思了。

　　艾琳眼看着那无洁抬起了手，白色的内气在她的手上云集。她绝望地喊道：“不！”

　　无洁没有理她。这位总局长女士的眼睛一直盯着李维，这下总没人来阻挡她杀人了。

　　只是，来的人却是一波接着一波。

　　从天而降的一道火焰，朝着无洁笼盖了过来。

　　她迅速进行闪躲，没有被这条锥形的火焰命中。她抬起头，看到了天空之中，一个庞然大物正急速而来。

　　那是一头龙。

　　“玛德琳……马尔斯……拉莫斯……四叶草三巨头全到了啊……”无洁第一次感觉到有些棘手了。

　　这两个人，任何一个单独拿出来都不会是她的对手。但是，三人合力的话，却已经拥有了与她抗衡的资本了。

　　目光再看远处，被吊在后面很远的黑狐，终于到了。速度比黑狐还要更慢上一些的赤牛，还得要一会儿过来。

　　她的心情稍微安定了一些。黑狐的实力是不错的，打不过马尔斯和玛德琳，老迈的拉莫斯总能应付一下。

　　但今天的这件事情，战斗已经不是最终的解决办法了。她不可能像是收拾艾琳和茱蒂丝那样轻而易举，但四叶草的三巨头可没有那么弱，杀他们？怕是杀到一半，更多的猎魔人将会蜂拥而至。

　　此间事难善了。

　　“马尔斯会长！”无洁开口了，“你们四叶草公会，你们猎魔人公会，是真的打算要跟王国政府抗衡到底么？”

　　巨龙从天空之中降下，“龙母”玛德琳化成的红龙，用翅膀将躺在地上的艾琳、茱蒂丝和李维都护住了。站在玛德琳的龙背上的马尔斯，全副戎装，他说道：“无洁女士，我们猎魔人从来没有与王国政府作对的想法。但是，你们要杀我们的核心成员，总要给我们一点交代。”


第四百二十四章 不甘的撤退

　　“交代？KSS抓捕通缉犯什么时候需要给猎魔人交代了？”站在一边的黑狐气冲冲地说道。

　　他很不开心，黝黑的脸庞上满是怒气。

　　今天这场行动，一开始他是没觉得有什么难度的。他承认，李维是个难得的高手，但是再怎么样强，无洁局长亲自带队，自己和赤牛一起出手，围杀应当是快速而又不会引起太大动静的事情。

　　然而，李维不知道怎么提前察觉到了，并且突围了出来。

　　更让他惊讶的是，以自己的水平，居然追不上李维。那个家伙的速度，近乎于达到KSS里最快的金羊的水平了。

　　在赶来的路上，他看到了科利勒和邓狼两个人的尸体。他跟邓狼的关系很不错，算是很好的朋友。他怎么也没有想到，今天这一场在他看来十拿九稳的行动，居然会出这么多的变故，以至于自己的至交好友都死在了这里。

　　这更是让他愤怒。

　　他通红的目光望着躺在地上的李维，恨不得生啖其肉。

　　“李维从未经过公开的审判，你们不能这样定他的罪。”另外一个站在龙背上的老人说道。他是“烈火神拳”拉莫斯，威尔斯的爷爷，最高在要素榜上排名达到过前二十的高位，只是年岁愈大，身体出现了衰老的情况，实力有不小的下滑，而且多年没有什么出手的记录了，已经被移出了榜单。

　　但真要说打起来，黑狐知道自己不一定能够百分百的拿下这个老头。

　　无洁说道：“李维是重大的罪犯，先让我们把人抓了，以免他在外界引起更大的灾难，做下更丧心病狂的案子。我以王国特勤局的名誉向你们保证，他一定会得到王国法律公开、公正、公平的审判。”

　　“可以等你们的审判。不过人还是留在四叶草吧，他的伤势太重了，需要养伤。”

　　黑狐开口说道：“人留在四叶草，到时候跑了怎么办？”

　　“很简单。”马尔斯说道，“可以当做是王国政府发布到四叶草公会的一个委托，给你们定成S级任务，任务目标就是看守通缉重犯李维，委托费就不多收你们的了，要是委托失败，我们四叶草负责赔偿。”

　　“你！”黑狐气得快要骂娘了。

　　马尔斯这说法，纯粹是在耍流氓了。赔偿？能赔多少钱？按照S级委托的标准，全额赔偿也就是十万紫晶的样子。

　　人要是真的交给四叶草公会，人家到时候把门一关，私底下把人一放，回头说李维自己跑了，认下了委托失败的苦果，付出个十万紫晶，KSS能拿猎魔人们怎么样？

　　双方谈话的过程当中，又有人来了。

　　速度最慢的赤牛终于到场了。而就算是这样，无洁也没有动手的打算。

　　双方对峙了一会儿，猎魔人来的越来越多了。

　　“秋叶刀”谷时秋、“盲眼女巫”虞果、“熊王”肖枫，这可又是三位要素高手到场了。其中，谷时秋在最近的一次要素榜更新排名之中，进入到了第七十七位。

　　这么算下来，加上李维在内，四叶草公会的九位要素强者，已经全部到场了。同时，在这九位要素之外，还有十几个高等级的猎魔人，也都赶了过来。这些是四叶草公会的核心力量，如果能够将他们一句在这里歼灭掉的话，四叶草公会就算是名存实亡了。

　　但显然不行。

　　随着猎魔人越来越多，KSS的三位大佬就越来越没有底气，哪怕是无洁也是一样的。

　　最终，他们只能选择撤离了。

　　……

　　几个小时后，鸢尾宫内。

　　脸色阴沉的诺斯曼首相，看着站在自己面前的无洁，沉声说道：“你告诉我，你们去了五个人，秘密抓捕，竟然没有能够抓住、也没能杀掉李维？”

　　“抱歉，首相阁下。”无洁微微低头。

　　“得到消息之后，为什么不通知我，调集军队过去？”

　　“首相阁下，我认为我们现在仍然不宜与猎魔人公会闹得太翻。”

　　“他们都敢公然包庇王国的重犯了，居然说不能闹得太翻？”诺斯曼焦躁又愤怒。

　　站在大公爵身后的阿鲁曼，伸出了手，抚摸在他的肩膀上，说道：“无洁女士说的是对的，我们现在确实不宜这么做。”

　　诺斯曼平静了下来。他深吸了一口，向无洁微微点了点头，道：“女士，请原谅我刚才的失态。”

　　“没事。”无洁的脸色冷漠，她并非是诺斯曼一般意义上的手下，在诺斯曼的阵营之中，她的身份地位，更像是合作者。

　　没有她，诺斯曼不管是当年还是现在，都不可能那么轻松的掌控住KSS。

　　“算了。”首相大人摆了摆手，说道：“现在的当务之急，还是要尽快收拾干净那些还在反抗的企业，同时也要让卡冯那边抓紧征兵。李维和那些猎魔人……无洁女士，请你务必要盯紧。一旦李维离开猎魔人公会的庇护，有机会就下手！”

　　“好的。”

　　……

　　当诺斯曼在鸢尾宫内大发雷霆的时候，李维正躺在四叶草公会大楼的病房里。

　　在KSS的特工撤退之后，李维就被带回了四叶草公会大楼，找了个条件最好的病房给他，同时，对医疗方面有所精通的“盲眼女巫”虞果，也直接负责起了对李维的治疗。

　　在检查完身体之后，眼睛被一条白色的布带蒙着的、向来没什么表情的虞果，也觉得惊奇不已。

　　按照她的理解，伤成李维这样，有十条命都不够死的。全身上下，几乎没有一根骨头是好的；重要的脏器全部破损严重；心脏停止跳动一个小时了；浑身各处肌肉撕裂、内出血、结构挫伤、颅骨骨折……

　　说实话，他就算是跟一摊烂肉比，都好不到哪里去。

　　这样居然也能活，简直超出了虞果的理解。

　　“我没法治疗李维，按照我的理解，他现在都不算是个活人了。但是……有一股奇特的力量，以我们难以理解的方式修复着他的身体。我觉得，他现在需要的只是大量的能量。等下我会给他打两针基因液，和其他的营养针，别的事情，就只能看他自己了。”

　　这是虞果对四叶草三巨头说的原话。


第四百二十五章 苏醒

　　待到李维苏醒过来，那已经两天以后的事情了。

　　睁开双眼，看到的是白色的天花板。侧下头，窗外的景色也有些熟悉。

　　他松下了一口气。

　　在无洁使出那一招“天道神宫”打中自己的时候，他真的觉得一切都完蛋了。

　　神火山之盾当场碎裂，双须佐一起完蛋，神魔大阵和霜龙之怒带来的两大状态的提升都没有阻挡住无洁的攻击。连带着疾风护甲也一起碎掉了之后，李维对于“天道神宫”的防御手段，就已经被彻底的摧毁了。

　　好在是这一连串的防御手段，还是极大程度上的削弱了“天道神宫”的威力，尤其是双须佐以崩溃的代价，几乎是换取了天宫的崩碎。

　　如果没有这些防护的手段，仙宫降临在身，李维就不是被砸成一摊烂肉那么简单了，恐怕会真的被碾成灰灰。

　　实际上，在仙宫砸下来，自己的各项防御手段都已经被摧毁的时候，他是真的觉得自己死定了。就以无洁这种恐怖的实力，茱蒂丝和艾琳就算是支援了过来，也意义不大。

　　连自己开着双须佐都被打得跟条狗一样，艾琳和茱蒂丝更不可能是对手了。

　　只是，看现在这样子，自己最后还是获救了。

　　想了想，艾琳和茱蒂丝的功劳先不说，最后应该是马尔斯会长他们出手了。

　　既然环境是安全的，他也没有乱动什么。身体还是很虚弱，虽然大脑和心脏这两处最关键的地方都已经被修复完成了，但是身体内的其他脏器，还是有一些破损的地方。大量的肌肉撕裂也没有完全的复原。

　　不过，自愈再生的效果，仍然在持续着。按照他的估计，按照这样的速度下去的话，他大概需要两到三天的时间，就能够完全复原，恢复到巅峰的状态。

　　正想着，病房的门被推开了。

　　扭头一看，进来的是一个双目被白布蒙着的女人。

　　“盲眼女巫”虞果。

　　李维跟她并不太熟悉，但是他还是第一眼就认出了她的身份。她的这个奇异的造型，也算是声名远扬了。

　　“你醒了？”虞果的声音里听不出什么感情。她曾经是跟艾琳、茱蒂丝一起并称四叶草公会“三女神”的人物。其中，艾琳是第一个冲破要素的，而她则紧随其后。

　　这位盲眼女巫，传闻之中，是一位幻想大师，同时极为擅长操控他人的心灵和精神，还有一手非常精湛的医术。

　　看来，在自己昏迷的这段时间里面，是没少受人家照顾。

　　“嗯，谢谢你，虞果。”

　　“不客气。”虞果说道，“我也没做什么，救了你一条命的，是你自己身体里的力量，我只是给你补充了一些基因液和营养液。”

　　“那也很谢谢了。”李维不是不知好歹的人，他也得庆幸，碰上的不是别的庸医。

　　真要碰上个庸医，看到他身上的沉重伤势，在他的身上动刀子、采取一些奇怪的治疗方案，给不了什么帮助不说，搞不好还会起到一些反效果。

　　他自身所拥有的自愈能力，其实并不完全能够救他的命。自愈能力再强，也是需要消耗的能量的。在他的身体被打成那副德性之后，修复的过程会消耗大量的能量。真要给他扔到了一个荒郊野外的地方没人管，搞不好自愈会因为缺乏能量而中断，从而导致他真正死亡。

　　虞果采取了最为有效的帮助他的办法，给足够的营养和生命力作为补充，让自愈再生有了根本，这才能让他在两天的时间内恢复过来。

　　坐在李维的病床边，虞果手里拿着一个记录本，随口问了一些李维自己对身体的感觉，同时也在征求了李维同意的情况下，利用自身的能力，对他的身体进行了一番检查。

　　搞定这些之后，虞果说道：“恢复得很不错，剩下的一些小伤小病已经没有太大的影响了，只是要花点时间修复。以你的身体里的这股神奇的力量，花不了多久的时间。不过，我还是建议你短时间内不要有太大的动作，修炼也不行，以免在身体快速修复的过程之中出现什么偏差，肌肉、韧带之类的结构长歪了就不太好了。”

　　“好的，谨遵医嘱。”

　　对于李维听话的样子，虞果显得很满意。她露出了一点微笑，很快又收回了。

　　站起身来，她说道：“我去通知马尔斯会长，他交代过，等你醒了要见你一面。”

　　“嗯，我等他过来。”

　　没多久，四叶草三巨头就到了他的病房里。

　　“谢谢会长大人。”李维很真诚的道了声谢。

　　马尔斯摆了摆手，说道：“都是自家人，没什么好谢的。这些虚的都不谈了，李维，你还是真的能惹祸啊。”

　　李维咧嘴笑着装傻，没说话。

　　“你接下来打算怎么办？”

　　“能跟我说说，那天我混了之后发生了什么吗？”

　　坐在床上，端着一杯水，李维一边喝着，一边听着马尔斯说的事情。

　　完事儿之后，他苦笑了一声：“我还真的给公会添了大麻烦啊……看样子，我是在威斯杜姆待不下去了。”

　　“我也是这个意思。”马尔斯说道，“我不是在赶你走，而是我没把握能保住你。这次，无洁只是自己带着几个人过来了，你还宰掉了他们两个要素特工。下次，他们来的可能就是KSS的大部队、乃至于戍卫军的军团。”

　　李维沉默。

　　马尔斯吸了口气，继续说道：“这两天抓紧休息好，身体恢复了之后就赶紧走吧。门路已经给你找好了，可以送你出威斯杜姆，小心一点应该不会被KSS给抓到。不过，你想要去哪里，得要赶紧决定好，锦阳关？还是猎手镇？”

　　他说的这两个地方，应该就是在威斯杜姆王国最适合的两处了。

　　猎手镇是猎魔人公会的大本营，诺斯曼疯了才会进到猎手镇去要人。锦阳关更别提了。

　　“去猎手镇吧。”李维还是做出了决定。

　　“好，三天后，会有人来接你。”


第四百二十六章 告别

　　三天之后，李维即将出发离开四叶草之际，他听闻茱蒂丝和艾琳两人相继已经苏醒了过来。

　　她们二人受的伤，当然跟李维没法比，主要还是因为无洁没有下狠手。但是，她们两个也没有李维这么强大的自愈能力。于是，当李维身上的伤情基本上已经恢复的差不多了时，她们两个刚刚从重伤之中醒过来，连床都难下。

　　“李维？你不是？”

　　艾琳在看到李维的时候，非常的惊讶。在她印象里，李维应该快死了才对，都不知道能不能救得活，怎么自己才刚刚苏醒没半个小时，李维就已经活蹦乱跳的在她面前，就跟没受过伤一样？

　　李维笑了笑，说道：“我没事了，谢谢你，艾琳。”

　　“谢谢可不能嘴上说说。”

　　李维噎了一下，但很快又笑了：“你说想我怎么报答你都行。”

　　这话他说的真心实意，命都是人家救的，而且为此，艾琳可是受了重伤。

　　不过，艾琳听到李维这么说，反倒是不知道该讲什么好了。她皱着眉头想了一会儿，然后说道：“先记着，以后等我想到了再说！”

　　“好，没问题，随时都可以。”

　　两人闲聊了两句，李维就要告辞了。

　　艾琳有点不舍，但是她也明白现在的形势。她说道：“早就叫你不要那么冒险还在上层区，结果还是出了这么大的事情。离开也好，内战快打起来了，我们还会有并肩作战的机会的。”

　　“嗯？”艾琳这话，让李维感觉有点奇怪。内战将起这事儿，但凡消息灵通一点的人都知道，这没错，但是所谓并肩作战，就有点耐人寻味了。

　　艾琳没有多说的意思，她只是催促道：“你就赶紧出发吧，四叶草这边也用不着你担心什么，不管怎么样，诺斯曼不可能朝我们下手的，就算是真下手也不怕。”

　　“嗯，那你们保重。”

　　“你自己也保重。”

　　离开了艾琳的病房，李维走到了隔壁，那是茱蒂丝的房间。

　　她也刚刚醒过来。

　　再与她道别之后，李维就离开了公会大楼，出门之时，他已经利用易容换了一副模样。

　　门口，早就停好了一辆车，开车的人，是李维并不太熟悉，但却能认得出来的人。

　　“秋叶刀”谷时秋。

　　谷时秋一头的栗色中长发，是个美男子。一身墨绿色的风衣之下，隐隐露出了皮甲的模样。

　　他成名很久了，进入要素也很久了，是四叶草公会一直以来的中坚力量之一，如今更是进入到了要素榜七十七位。

　　“麻烦你了，谷前辈。”

　　谷时秋露出了一个笑容，显得很暖男：“准备好了么？出发了啊。”

　　“嗯。”

　　……

　　四叶草公会，会长办公室。

　　“熊王”肖枫那壮硕的身影推开了办公室的门，朝着坐在办公桌后的马尔斯说道：“李维已经走了，那个内鬼，也查出来了。”

　　“是谁？”

　　“杨诚和葛琳娜。”说出这两个名字的时候，肖枫的表情有些沉重。

　　“木偶术士”杨诚，是跟他同批的，都是当年所谓的“四叶草黄金一代”的成员。只是，杨诚后来的发展不如名声最大的“三女神”，也不如他这头“熊王”，兜兜转转这么些年，实力还停留在第五锁链，连第六锁链都还没过。

　　而葛琳娜，号称黄金一代后的第一人，有着“舞影刀”的外号，被寄予厚望，认为未来是能够突破要素门槛的希望之星。但是却由于一年多以前，去往黑秋山的一次行动的重伤，导致前途尽毁。

　　但不管怎么样，这两个人都算是、至少曾经算是公会里比较贴近核心的人物了，公会内对他们二人也很看好。却怎么也想不到，他们居然是内鬼。

　　是将李维的情报卖出去的内鬼。

　　听到这个消息，马尔斯也愣住了。他沉默了一会儿，说道：“调查清楚了么？”

　　“调查清楚了。”肖枫说道，“要怎么处理？”

　　“下手快一点，也干净一点，别闹出太大的动静来。”

　　“我明白了。”

　　……

　　在离开上层区的一路上，李维走的还算是一帆风顺，至少没什么敌人追上来。

　　当然，中间的折腾也不少。

　　易容出门，开到某个藏身处，换车，再绕两圈，再换车……

　　他的易容手段，在一般人来看，算得上是惟妙惟肖，应付过一般的进化者，问题也不大。但是实力要是再好一些，通过气息、姿态和其他的一些细节，看破易容就不难了。

　　折腾来折腾去，李维也还算是有耐心。可能是易容起到了一些效果，可能是这三番几次的绕路、换车、掩护也确实甩掉了追踪者，李维直到离开上层区为止，也没有碰上什么别的大麻烦。

　　能安全的离开上层区，就是一件好事。

　　通过了超级电梯，到了下层区，兜兜转转车开到了黑秋山区。

　　按照事先的计划来说，他们需要在秩序混乱、政府管控能力很差的黑秋山，再换一次车，跟着一群离开威斯杜姆的外贸商队，从大门区通过大门公会的门路，离开城市。

　　车停下，谷时秋下来点了根烟，这家伙有抽烟的习惯。

　　“我在黑秋山区有点事情。”谷时秋说道，“这边的猎魔人公会先前碰上了一点麻烦，求援到了我们这边。威尔斯和另外几个家伙组了个队过来解决，但是前段时间他跟四叶草失联了，不知道发生了什么事情。要不要跟我一起去搞定？算任务的。”

　　“可以啊，我没问题。”李维没犹豫什么，直接就答应了。

　　公会在这两天的事情上给了他太多的帮助，回手帮一手不算什么，更何况这还算是个委托，是要结算酬劳的，里面还涉及了威尔斯。

　　当年，他跟威尔斯相识的时候不怎么愉快，但是一起经历过许多的事情之后，威尔斯在李维的心里，绝对算得上是朋友。

　　他现在的朋友，已经不算很多了。

　　一根烟抽完，重新上车，他们开始往黑秋山公会而去。


第四百二十七章 再临黑秋山

　　“你没事吧？”

　　“还好。”威尔斯抬了抬胳膊，感觉问题不大。他看着就靠在自己旁边的这个身材高挑的女人，说道：“弄清楚其他人被关在哪里了么？”

　　“我知道赵源和张舒蓉在哪儿，穆克林和张俊就不知道了。”

　　说话的这个女人是“小旋风”李亚妮，是李维他们当年一起在猎魔人公会总部一起培训的同学。这次，来到黑秋山执行任务委托的，可不只有四叶草的人而已，猎魔人总部也来人了。

　　猎手镇来的人，就是李亚妮带队的。她老爹是“踏风腿”李周成，要素榜第四十二名的大佬。这几年过去，李亚妮的水平也是突飞猛进，如今也有了第五锁链的水平。

　　其实，她和威尔斯这样的，才是往常猎魔人总部委托培训正常的水平。一般参与培训的，第一第二锁链差不多就顶天了。几个月后，毕业时，个别天赋好的人可以达到第三或者第四锁链。然后随着几年时间，实力慢慢增长，会达到第五锁链左右的样子。

　　到这个时候，一般就是尽头了。只有很少的人，天赋、努力、个人机遇或者是家庭背景都到位了，才有机会冲击要素，冲得上去冲不上去，就纯看个人造化。

　　至于像是李维、像是苏子夏这种，从总部培训班毕业之后没两年就达到了要素或者等同要素的地步，那才是极少极少见的。

　　此刻，李亚妮和威尔斯，从外表看上去显然都不怎么样。他们二人正躲在黑秋山区地下，一个被叫做“龙巢”的地方。

　　这里，是黑秋山蜥蜴人的老巢，是“黑龙王”莫度的王国。

　　先前，四叶草和猎手镇总部派来的两部分人，组成了一个队伍，他们的任务是为要帮助新建立起来的猎魔人黑秋山分部，在这里站稳脚跟的。结果，他们才到了黑秋山一周多一点的时间，在一次行动之中，就中了蜥蜴人的圈套。

　　大量大量的蜥蜴人同时出动，将他们包围了不说，黑秋山的土霸王莫度，也是亲自出手。

　　他们的队伍当时一共有六个人，实力最强的就是威尔斯和李亚妮。如果面对的仅仅只是一个莫度的话，他们可能还能往死里拼一下，打赢可能比较困难，跑几个人出来应该是有机会的。但是人家莫度，带了将近两百号蜥蜴人武士一起出动，这就一点机会都没有了。

　　他们也不傻，当即就选择了投降。

　　蜥蜴人们没有当场干掉他们，而是将他们抓回了老窝。

　　六个人被分开看管，死倒是暂时没人死，但是被囚禁的滋味可不好受。牢房脏乱差、食物供给很糟糕，这些就且不说了，这三天里他们没少挨打。

　　吃也吃不饱，还经常挨揍，这样的日子苦得很。

　　威尔斯是一直策划要跑路的，前三天一直都没什么好机会，但是今天，他忽然感觉到看守的力量变少了，于是果断从牢房里跑了出来，顺便还把就在自己隔壁的李亚妮给救了。

　　然而，当他们准备计划要救更多的同伴出来的时候，蜥蜴人们也终于反应了过来。在一些武士首领的带领下，大量的蜥蜴人开始四处搜捕他们。

　　在这人生地不熟的、人家的老巢里，自身状态又不好的两个人，只能被迫东躲西藏，好不容易甩掉了敌人，却也无处可去，只能找个地方先藏着。

　　“我们不好直接去救人了。”威尔斯说道，“我们现在状态差了，必须要找点吃的、找点补给品，稍微恢复一下实力。”

　　“但是……”李亚妮说道，“好像现在莫度不在这里，这是最好的机会了，等到莫度回来，我们恐怕想走都走不掉，更别说救人了。”

　　两个人陷入了纠结之中。

　　……

　　一辆汽车，停到了黑秋山区靠近中心位置的一栋房子边。

　　推门下车，李维望着周旁熙熙攘攘的人群，还有四处挂着的各种光色的牌子，感慨道：“这黑秋山区，还是那么的繁华啊。”

　　“是啊，比上层区很多地方都要更热闹。”谷时秋说完，皱着眉头看着几个从自己面前走过去的鼠人，然后说道：“就是这些变异人太多了。”

　　“你很讨厌变异人？”

　　“唔……是的。”谷时秋没有否认。

　　“为什么？”

　　“没什么人会喜欢这些杂种吧？”他显然没有继续在这个问题上深谈的打算。

　　李维也没多问，他转头看了看眼前的这栋建筑，“黑秋山猎魔人公会”的牌子倒是挂得很大，但是在这牌子上，李维看到了很多破损的痕迹，以及污渍，显然是刚刚被打扫清理过，但又只是匆匆弄了下，没有弄得太干净。

　　有点疑惑，李维问道：“黑秋山什么时候有一家猎魔人公会了？我一两年前来过一次，好像还没见过。”

　　“刚开一个月还不到，这是总部那边的决定。黑秋山这些年来发展的越来越好，慢慢的繁荣了起来，这边也有我们猎魔人的大量工作，所以总部就决定在这里开一个分部。派过来负责这边的，是韦伯，你应该听说过这个人。”

　　“嗯，听说过，是猎手镇那边的人吧？好像是个老资格了，第六锁链左右的实力，不过我记得他没成要素？”

　　“是没成。不过要素强者是稀缺人才，总部那边也不好抽调过来。韦伯虽然没到要素，但实力还行，以前还是我们四叶草公会的人。”谷时秋解答道，“黑秋山分部的建设并不太顺利，一直麻烦不断，韦伯被搞得疲于奔命，不得已向总部和我们这里求援。两边一合计，干脆各自派了三个高手过来帮忙。我们这边带队的，就是威尔斯那小子。”

　　“原来是这样。”李维点点头，表示明白了这件事情的原委。

　　两人一边说着，一边推开了黑秋山公会的大门。

　　这一进去，就被一股臭味，还有满地的狼藉给惊着了。

　　一个鼻青脸肿的年轻人，看到他们二人，连忙跑了过来，说道：“欢迎来到黑秋山猎魔人公会……请问有什么需要？”

　　话倒是说得漂亮，但结合他脸上的伤口、手里还捏着的扫把，以及公会内这幅狼藉的模样，还真很难让人信服。


第四百二十八章 分部困境

　　几分钟之后，李维和谷时秋就见到了黑秋山公会的首任会长，韦伯先生。

　　韦伯年纪已经不小了，五十多岁，未到要素水平的他，已经开始在走下坡路。

　　但是他的精神头还很好，意志品质很好，很有开拓心，不是这样的话，总部也不会将开拓新分部的工作交给他。

　　只是，他现在也是愁眉苦脸的。但这样的表情，在看到谷时秋和李维之后，就被一扫而空了。

　　坐到了韦伯的办公室内，这位黑秋山的会长大人很兴奋地说道：“小谷！是你来了啊！看来我这边是有救了。你旁边这位是？”

　　没让谷时秋开口，李维说道：“我是林晔。”

　　“林晔？欢迎欢迎。”

　　他没认出李维来，一者是二人不熟悉，另外，李维脸上的易容效果也始终没有去除掉呢。

　　虽然，KSS和诺斯曼政府，对于下层区，尤其是黑秋山这种地方的掌控力度相对来说要比上层区薄弱太多了，但是历经了一次惊魂之后，能小心便就小心一点，总无大错。

　　谷时秋也没说破，他道：“你这里怎么变成这样了？”

　　他指的是跟李维一起进门的时候看到的那一片狼藉。

　　韦伯叹了口气，将事情娓娓道来。

　　黑秋山区的猎魔人公会，从建立以来，可以算得上是多灾多难了。

　　这里，是变异人的聚集地。在整个威斯杜姆，差不多也就只有黑秋山区这里，变异人可以大摇大摆的走在路上，而不担心被人当街打死了。尤其是黑秋山区的蜥蜴人，名声不小，“黑龙王”莫度在要素强者之中算不上多强，但好歹是个要素，镇压下层区的一小片地区，问题还是不大的。

　　而变异人，跟猎魔人之间的关系，可不算友好。实际上，整个威斯杜姆，再扩充到威斯杜姆之外，什么人是杀死变异人最多的刽子手？

　　就是猎魔人。

　　在很多地方、很多分部，猎魔人们最常见的工作，就是某某地方发现了变异人的踪迹，当地的居民掏钱发布委托，请猎魔人去驱赶或者杀死出现的变异人。

　　这样的工作太常见了，几乎没哪个猎魔人没干过这种事情。

　　于是，在变异人的聚集地，开了家猎魔人公会。于是，黑秋山分部会有怎样的境遇，就是可想而知的了。

　　“……我来之前，其实就预料到了在这里建立个分部，肯定很困难，但是没想到这么难。”韦伯重重叹了口气，说出了这句话。

　　顿了一会儿，他继续道：“公会建立第二天，门牌就被砸了。我一开始是想着要跟黑秋山的变异人好好相处的，毕竟这是他们的地盘，很多事情真要逆着干，双方都不好过。但是，我找了黑秋山的几个变异人首领几次，人都没见到。”

　　“第四天，终于有一单生意上门了，是个人类的委托。委托刚接下没多久，委托人就跑回来说要撤销委托。后面几个委托也都是差不多同样的情况，最后一个委托，更是没多久委托人就死在了自己的家里。从此之后，就真的没人敢来我们这里下委托了。”

　　“围绕着委托人，我们跟蜥蜴人、跟鼠人、跟蛇人都打过交道，友好没有用，打又比较困难，所以才只能求援。”

　　“你们四叶草来的是威尔斯，猎手镇那边来的是李亚妮，都是上一届培训班出来的高手。他们两个过来，确实给我缓解了很多压力，完成了几个委托，挽回了一些名声，还保护了几个委托人不被那些变异人威胁。”

　　“但是好景不长，三天前，他们在执行一次委托的时候，失踪了。我带着人去找过，不管出了什么事，毕竟是猎手镇和四叶草来的，生要见人死要见尸，但是找了几番都找不到。不过，我敢肯定，人肯定是在那些变异人的手里。我这边实力不足，没办法强硬的去找那些变异人要人，只能继续求救了。还好，来的是你。”

　　一口气说了这么多话，韦伯也是感觉到有些口干舌燥。他端起水杯，饮了一口，然后一脸期待的看着谷时秋。

　　年纪这么大了，还能做出这样的表情，也确实是难为韦伯了。

　　谷时秋说道：“好的，事情我们都知道了，交给我吧。”

　　“唉，我这里也没什么好招待你的，好歹我还算是有些权限，S级委托肯定算给你们。”

　　“嗯，好说。”

　　没继续在情况糟糕的黑秋山公会多留，李维和谷时秋二人很快就离开了。

　　走出公会大门，谷时秋问道：“你有什么想法么？”

　　“有个最快的。”李维说道。

　　谷时秋兴趣来了，他问道：“说说看。”

　　“‘黑龙王’莫度我打过交道，我们直接去找他要人吧。”

　　“你怎么知道人在莫度手里？”

　　“他是黑秋山老大，人就算是不在他手里，他总该知道人在哪儿；就算是他真的不知道在哪儿，那他也得必须把人给我找出来。”

　　谷时秋转过头，看着李维，表情有点奇妙。他开口说道：“没想到你做事情这么……这么嚣张。”

　　说完，他笑了，又继续道：“这样也挺好，莫度不是个太难对付的对手。不过，我们还是尽量不要闹出太大的动静，毕竟，他也算是底层区在地表上的代言人之一，闹得太不像样子，容易出事。”

　　“你不是不喜欢变异人么？”

　　“是啊……”他不再继续说了，“走吧，我们去找那只大蜥蜴去。”

　　言罢，二人没有开车，步行着融进了黑秋山街道的人群之中。

　　一个多小时之后，他们二人来到了蜥蜴人老巢的入口。

　　“龙之巢……这名字起的可真大气啊……”谷时秋说这话的时候，表情带着明显的嘲讽。

　　他对李维说道：“一群爬虫，一群蜥蜴，把自己当成巨龙，就是因为他们长着稍微有点像的脑袋么？真可笑，这群野兽。”

　　李维摇了摇头，他觉得谷时秋的说法有点太极端了。但他无心为了蜥蜴人跟老谷争论什么，只是说道：“我们赶紧进去吧，找到那头大蜥蜴是正经事。”


第四百二十九章 威压蜥蜴人

　　蜥蜴人在黑秋山的势力确实很庞大，这从他们的聚集地就能看得出来。

　　气派的大门，“龙之巢”三个字醒目的一塌糊涂。上面刻画的龙纹、还有蜥蜴头画像上，还镶嵌着许多发光的宝石。

　　这些宝石堂而皇之的就镶在门上，一点也不怕别人偷走。在下层区，这种事情当然是不常见的。可见，这些蜥蜴人确实有足够的威慑力。

　　两人走近，大门处冒出来了五六个手持步枪的蜥蜴人。他们黄绿色的竖瞳盯着走近的二人，其中一个最强壮的站了出来，用枪指着二人，说道：“停下！这里是蜥蜴人的领地，人类禁止进入！赶快滚蛋！”

　　李维和谷时秋对视了一眼，两人的身影同时消失。片刻之后，那几个蜥蜴人全倒在地上了。

　　两个要素强者，面对这几个杂碎，一分力气都用不上。当然，他们没选择杀人，弄晕了事。

　　走入所谓的龙巢，这里的建筑弄得还是像模像样的。

　　“比我想象之中的好多了。”谷时秋说道，“我以为这里会很脏乱差呢。”

　　“还有点异域风味。”李维也补充了一句。

　　两个人大摇大摆的样子，显然引起了蜥蜴人们的重视。但是，当他们放倒了两只巡逻队，并且当两个蜥蜴人武士首领出场，都没搞定他们二人的时候，就没有人再敢来找麻烦了。

　　“不是说好了要小心一点，别弄出太大动静么？”李维吐槽了一句。

　　“没闹出太大动静啊。”谷时秋说道，“咱们两个一个人都没杀呢，这动静哪儿算大？”

　　李维送了耸肩，不知道说啥了。

　　过了一会儿，蜥蜴人之中走出了一个身材高大的家伙。他说道：“我是布达克，‘黑龙王’莫度之子。你们到底是什么人？为什么要打扰我们蜥蜴人的平静生活？”

　　“你是莫度的儿子？”李维盯着他看了半天，然后就放弃了。在他眼中，蜥蜴人之间的区别，除了体型和鳞片的颜色之外，还真的不大。他继续说道：“我要找你父亲。”

　　“我的父亲不在这里，他出去办事了。”

　　“那找你也一样。”谷时秋在旁边开口道，“黑秋山的猎魔人公会最近丢了六个人，四男两女，人在你们这里么？”

　　“我们没听说过这件事情。”布达克一口否决。

　　“那就请你尽快的把你父亲找回来，让他帮忙去找我们丢的人。找不回我们的人，呵呵……”李维没说之后的话，但是看着这躺了一地的昏厥的蜥蜴人，他发出的威胁，还是足够有力度的。

　　布达克只能忍气吞声。他朝着身后的人吩咐了几句，有一小队的蜥蜴人跑走了。

　　转过头，布达克咧开嘴，仿佛是在笑：“两位贵客，不如到里面休息一下？您看，这里弄成这样子，我们也要好好收拾一下，蜥蜴人的特色美食，二位都还没尝试过吧？”

　　谷时秋脸色抽动了一下，想说什么，但是被李维拦住了：“好，就听你的。”

　　布达克一副松了口气的模样。他引着李维和谷时秋往“龙巢”更深处走去。

　　走出去没两步，李维就听到了一个熟悉的声音：“谷前辈！”

　　两人同时向声音发来的地方望去，只见威尔斯和李亚妮皆是一脸惊喜的从暗处站了出来。

　　看着他们二人身上凄凄惨惨的模样，李维转头，望向身边的布达克，一脸似笑非笑地说道：“看来，有人没说实话啊。”

　　布达克高大的身躯步步后退，他摊着手，说道：“这都是误会……误会……”

　　李维扭了扭脖子道：“这误会有点深了。”

　　威尔斯和李亚妮走过来，旁边的那些蜥蜴人们没一个敢上去阻拦的。

　　“你是？”威尔斯觉得站在谷时秋旁边的这个那人，声音和体型都有点熟悉。

　　“我是林晔。”

　　“林晔？哦哦，是是，林晔。”不只是威尔斯，就连旁边的李亚妮也听出来了这是李维的声音。他们二人也不傻，既然李维乔装打扮隐藏了身份，自然也就不会说破了。

　　李亚妮在旁边说道：“谷前辈，还有李……林晔先生，我们还有四个同伴，被这些蜥蜴人关押着！”

　　谷时秋目光转向布达克，说道：“这只蜥蜴头，你不准备说点儿什么？”

　　“我不知道这件事情啊，都是下面人做的……这样，我马上把人给放出来！”布达克已经心惊胆战了。

　　刚刚，李维和谷时秋收拾掉的人之中，至少有三个武士首领，都达到了第五锁链以上的实力。那几乎是他们蜥蜴人部落之中，除了他的父亲莫度本人之外的最强战力了。

　　布达克自己不算什么高手，但是他从小跟着自己的父亲长大，对于要素强者的气息是十分熟悉的。他敢拿自己的鳞片保证，这两个人都是要素以上的实力水准。

　　这就很恐怖了。布达克相信，如果对面这两个家伙想的话，仅仅以他们两个人的实力，想要将“龙巢”里所有的蜥蜴人都杀光都不难。

　　他现在，生怕面前两位杀神直接动手。不过还好，看他们两个样子，还是有谈一谈的余地的。

　　布达克现在只是祈祷，自己的父亲能够赶紧回来，或者这两个杀神找到了想找的人，就赶紧走人。

　　在这样的思想之下，他没敢做什么阻拦，很快就将另外四个人都放出来了。

　　但尽管是这样，李维和谷时秋显然都还是很不满意的。

　　“很好……”看着这六位从四叶草、从猎手镇而来的猎魔人这一副被人凌辱的凄惨的模样，谷时秋眯起了眼睛，说道：“你们蜥蜴人，是觉得我们猎魔人很好欺负是么？”

　　“不敢不敢……”听到谷时秋这么问，布达克的冷汗都差点下来了，“不知者无罪啊……”

　　“你们不知道我们是猎魔人么？”威尔斯在旁边反问道，现在有靠山了，他可是什么都不怕了。

　　布达克被噎得说不出来话了。

　　谷时秋眯着眼睛，还想再说些什么，结果被李维拦下了。

　　“嗯？”

　　“有人来了。”李维的脸色严肃了起来。

　　布达克心里一喜，看这样子，是自己老爹回来了？

　　但谷时秋知道，事情肯定不止这么简单。如果仅仅只是一个莫度的话，李维又怎么可能会这么严肃？


第四百三十章 变异人的要素们

　　“莫度来了？”谷时秋还是问了一句。

　　“嗯。”李维点了点头，然后又补充了一句说道：“不只是莫度。”

　　“还有谁？”

　　“不认识，算上莫度，差不多六个要素吧，还有一个很强的。”

　　“还有个很强的？有多强？”

　　李维看了看谷时秋，又看了看远处，心里有了个判断，嘴上说道：“比你强不少。”

　　“……没想到你这么直白。”谷时秋噎了一下。

　　李维耸肩，没搭这句话，反倒是向旁边已经喜形于色的布达克问道：“跟你父亲一起，六个人，你能不能提供什么消息给我？”

　　“呃……”布达克差点被噎死。

　　“快说，别以为你爹能救你，现在我才是你爹。”李维如是说道。

　　迫于淫威，布达克只能将自己知道的事情讲出来了：“应该是我邹龙伯父，今天我父亲走的时候，我听他说，是邹龙伯父从底层区来了。”

　　“邹龙？‘绿龙王’邹龙？”谷时秋在旁边皱着眉头问道。

　　“嗯。”提到这个名字，布达克的脸上竟然有些骄傲。

　　李维听说过“绿龙王”的名头。

　　邹龙也是个蜥蜴人，算得上是个传奇人物了，他是底层区最主要的建立者之一，被很多变异人当做偶像、甚至当做现世神在崇拜。

　　莫度这“黑龙王”的外号，其实是他自己取的，久而久之，大家才这么叫他。而邹龙，则不一样，“绿龙王”的称呼是他实打实的打出来的。

　　要素榜第四十七名，已经体现出了他的实力了。

　　“我可能对付不了邹龙。”固然心有不甘，但事实就是如此，谷时秋必须要承认。

　　“没事，打不过跑总跑的掉。”李维说道，“况且，也不一定会真的动手。”

　　“为什么？”谷时秋有点不解。

　　李维没答话。

　　在他的奥法视觉之中，那几团能量越来近的时候，他发觉其中有一个，很有熟悉感。待到他们走到更近的地步时，李维认出了那个家伙。

　　“蒋成永？他为什么会在这里？”李维心里有些纳闷。这位，可是蒋允良公爵的长孙，他的身份一旦公开透露出来，恐怕比自己还要更加的“招蜂引蝶”。

　　蒋公爵心这么大的？自己的长孙也舍得往威斯杜姆派？

　　这里面肯定有什么事情是自己不知道的，但毕竟蒋成永的身份敏感，李维心有顾忌，也就没有乱说。

　　稍过片刻，莫度一群人就到了。

　　看到一群人类把自己的儿子给“劫持”了，莫度显得很愤怒。他说道：“你们是什么人？好大的胆子！”

　　在他的身旁，站着四个变异人，其中一个一身绿色鳞片的，应当就是邹龙了。另外三个，有一个是鼠人，一个是蛇人，一个牛头人。

　　这些全部都是要素强者。

　　“我是四叶草公会猎魔人，谷时秋。莫度，不要以为你在黑秋山真的就可以一手遮天了，敢无缘无故抓我们的人？你们变异人是忘了九年前的那场大清洗了么？”

　　谷时秋这话说得极冲，甚至直接说到了眼前这五位要素级别的变异人的心头里去了。

　　他所谓的九年前的那场大清洗，是王国政府军和猎魔人联合起来的一场行动。在整个威斯杜姆，除却黑秋山和所谓的底层区之外的地方，掀起了一次针对变异人的排斥运动。在那场运动之中，保守估计至少有一万多名居住在威斯杜姆的变异人被捕杀。

　　气氛一时凝固，邹龙缓缓走上前来，说道：“你的胆子确实大……”

　　他看着李维和谷时秋，说道：“看来你们是不想活着离开这里了。”

　　谷时秋刚刚说出那话之后，就稍微有点后悔。强硬的态度倒是没什么问题，但是他那话，在强硬之外，还充满了挑衅的意味。

　　这事儿就有点糟糕了。

　　李维在旁边开口了：“邹龙，你留不下我们的。要是真的到不死不休的地步，猎魔人公会也不会放过你们。你不希望真的再看到一场大清洗吧？到时候，就算是你们躲在黑秋山、躲在底层区都没有用。”

　　“你威胁我？”

　　“是啊。”李维有恃无恐，“就是在威胁你。”

　　“猎魔人总公会，会为了你们两个就大动干戈？”

　　“也许会，也许不会，但是我一个人就够了。”李维一边说着，一边拿手在自己的脸上一抹。无限炼金术的效果发挥了作用，脸上的易容材料轻易的被抹去，露出了下面的那张脸。

　　看到他的面孔，全场寂静。

　　“李……李维？”邹龙也不由得感到惊讶。

　　站在五个要素变异人后面，非常低调的带着兜帽和面罩的蒋成永，更是惊讶的瞪大了眼睛。就像是李维不知道他为什么在这里一样，他也不知道为什么李维会出现在这里。

　　李维现在的名声，可是大到天上去了。大闹鸢尾宫的那一趟，死在他手里的要素不是一个两个。连金羊这样的具有真理要素水准的顶级特工，都被他给杀了。

　　而且，据说前段时间，KSS总局的无洁局长亲自带队，五人围杀李维，结果反被他杀了两个，还活了下来。

　　这就很夸张了。邹龙当年是亲身体验过无洁的恐怖的，对于李维在那种情况下还能活下来，邹龙当真是觉得厉害。

　　至于李维发出的“我一个人就够了”这种言论，乍一听有些冒犯，但是仔细想想，还真的不是没有可能。

　　像是李维这样的超级高手，完全可以潜伏到黑秋山、乃至于底层区之中，开启疯狂的猎杀模式。就算是要素强者出手，也很难阻止他，反而很容易被反杀——他现在手里捏着的要素的命，可不止一条两条。

　　就算是邹龙自己，也不一定有把握能够阻拦住李维。就算是能挡住一次，也肯定留不下来，人家还是会继续下手杀人。

　　更何况，自从“李维”这个名字开始流传之后，他的实力就跟坐上了火箭一样，飞射上天空。如今，邹龙觉得，自己还有可能打得赢李维，但是再过两年？一年？甚至半年？

　　在李维露出真实面孔之后，场内寂静了好一会儿。半晌，那个鼠人要素转过头去，朝着站在最后面的带着兜帽一直很低调的蒋成永说道：“这就是你们人类来找我们谈判的态度？威胁？种族大清洗？呵呵……”

　　蒋成永感觉好像自己不能再继续这么低调下去了，于是他拉下了兜帽，说道：“李维，慎言。”

　　“小蒋啊。”李维早就知道是他了，却装作惊奇的模样：“你怎么在这里？”

　　“先不说这件事情。”蒋成永现在感觉到无比的头疼。

　　早些时候，在锦阳关之中，娅莎公主制定下来的“三方战略”，最后经过了确切的论证之后，被蒋允良公爵所采纳。

　　于是，在最近的一段时间，锦阳关除却在进行着本身的战争准备之外，针对北境、南境和威斯杜姆底层区的行动，也开始了。

　　实际上，锦阳关方向与底层区已经有了数次的接触了，但是情况一直不太明朗。邹龙本身的态度暧昧，没有明确的表现出他到底是支持还是不支持变异人参战。而另外几个大种族，鼠人和蛇人是相对比较保守的，他们不希望参战。而牛头人首领王凯，是支持变异人参战，为了将来变异人的合法身份而奋斗的。

　　在这样的情况下，蒋允良公爵也是非常有魄力的直接派出了蒋成永，作为代表，秘密潜入到了威斯杜姆，直接与底层区的变异人们进行谈判。

　　先前，莫度之所以不在“龙巢”，就是因为他去参加这次对于变异人来说非常重要的谈判去了，也才让威尔斯和李亚妮找到了从囚禁之中逃离出来的机会。

　　也是直到李维和谷时秋两人在龙巢现身、动手，惊动了这群人，他们才会回来。

　　对于会议被打断，蒋成永其实没什么恼怒的情绪。原因很简单，在被打断之前，他已经感觉到形势有些不妙了。鼠人首领卡马乔和蛇人首领“飞蛇”，在谈判中逐渐占据了上风。他们始终抱有着“战争对锦阳关极其不利”、“合法身份是水中镜花”、“人类在胜利后如果打破诺言我们毫无办法”之类的说法。

　　在会议期间，这卡马乔和飞蛇两人不断游说之下，就连和锦阳关进行合作的态度最为坚定的牛头人王凯，都动摇了起来。

　　会议突然被打断，某种程度上，对于蒋成永还是一件好事，他需要一点时间重新整理想法，甚至他在想，如果变异人碰上了什么麻烦，帮忙解决一下，也算是增进双方的好感，对接下来的谈判可能会带来有利的影响。

　　结果，没想到，是李维跑到蜥蜴人的老窝里来闹事了。

　　这打乱了蒋成永的计划。在看到李维表露出了真实身份，蒋成永就猜到了卡马乔和飞蛇肯定要拿这件事情出来说，结果还真的是这样。

　　邹龙也把目光转了过来，看着蒋成永说道：“世人皆知，‘邪眼魔刀’李维，与锦阳关的关系亲密。只是，我想不到的是，蒋公爵一边派你这位长孙来跟我们谈判，一边还让李维到我们的家园来捣乱？你们究竟是带着什么心思来的？”

　　李维看这蒋成永一脸尴尬的样子，脑子转动，大约也就明白了事情的原委。不等蒋成永开口，他就说道：“这件事情还真跟锦阳关没什么关系，这是猎魔人的事。”

　　他又把话题给拉回来了：“我们的人，我们肯定是要带走的。莫度，这里是你的地盘，你是答应还是不答应？”

　　莫度一脸苦色，他不由得看向了邹龙。他是认了邹龙当大哥的，他们二人也是蜥蜴人之中仅有的两位要素。但实际上，邹龙的地位可要比他高多了。这件事情，他可不敢随意开口，怎么样都得听邹龙的意见。

　　“人你带走吧，赶紧滚。”邹龙没什么好脾气。他其实动过念头，是不是可以把李维留下来，那可是一笔相当大的赏金。但是他也不傻，自己的身份，就算是杀了李维，那赏金有没有命拿还另说呢。

　　更何况，他其实没有十足的把握留下李维。

　　李维又笑了，他接着说道：“黑秋山猎魔人分部，以后不会再碰上什么麻烦了吧？”

　　“这跟我无关。”

　　“关系大着呢。”李维道，“别跟我打什么马虎眼，邹龙先生，看来我们是真的要好好谈谈了。”

　　“你想怎么谈？”

　　“咱们用刀子谈，或者用酒谈，你选呢？”

　　“……”要是别人敢这么和邹龙说话，他早就拔刀砍人了。

　　但是李维……

　　几分钟之后，五个变异人、蒋成永、谷时秋和李维，就聚在了龙巢内的一间屋子里。

　　威尔斯他们几个离开了。

　　“李维，你想干什么？”

　　谈判开始之前，蒋成永拉着李维到了一边，低声问他。

　　李维说道：“帮你忙。”

　　“你别添乱就好！”

　　李维盯着蒋成永的双目，说道：“你跟他们的谈判不顺利吧？”

　　蒋成永没说话。

　　李维继续说道：“按照你的法子来，你们跟底层区的协议恐怕很难达成对不对？那不如让我来试试。”

　　“你向怎么做？”

　　“很简单。”李维笑着说道，“把猎魔人拉进来。”

　　蒋成永目光看向了一遍的谷时秋，说道：“猎魔人愿意掺和进这件事里？”

　　“不试试怎么知道？”

　　两人嘀咕完，几个蜥蜴人也将会场布置完毕了。八位要素强者依次就坐，最上首的邹龙看着李维，阴沉的声音发出：“你想谈什么？”

　　“合作。”李维说道。

　　鼠人卡马乔迫不及待的就开口了：“凭什么跟你们合作？全世界就是你们猎魔人手里沾着的变异人的鲜血最多！”

　　说这话的时候，他的脸上带着恨意。

　　“但是如果我说，我能推动猎魔人总公会，从此在官方态度上不接受猎杀变异人的委托呢？”

　　此话一出，全场另外七个人全愣住了。


第四百三十一章 李维的嘴炮

　　谷时秋拉了拉李维的衣角，在他的耳边用极低的声音说道：“你疯了？”

　　李维拍了拍谷时秋，示意他不要着急。

　　那边，陷入静默之中的几位，现在也回过神来了。邹龙说道：“这件事情，你能做主？”

　　这话带着浓浓的怀疑。

　　刚刚，不仅仅是他，哪怕是一直反对跟人类合作的鼠人卡马乔和蛇人“飞蛇”，在听到了李维说的话之后，心脏都停止跳动了一下。

　　这件事情太有诱惑力了。

　　他们事前有过估计，仅仅在威斯杜姆一地，每年因为发布到猎魔人公会之中的委托，而被杀死的变异人，保守估计都超过了两万人。

　　这是个巨大的数字。要知道，目前底层区聚集的变异人总人口，可能仅仅只有五十万左右。这个数量在很多年以来都已经不增不减了，主要原因是在于，变异人的生育是很困难的，比人类要困难的多。他们更现实的人口补充方式，是威斯杜姆各处的那些受到了“兽化病”影响的人，逃难到底层区。

　　一年，猎魔人要杀两万变异人。如果这两万人都不死，有多少受苦难的同胞能够得救？有多少变异人能够不用担心受怕？

　　只是，感性的期待过后，是理性的思考。

　　李维是什么人？他确实是近几年来名声最响亮的猎魔人之一，但是他毕竟根基尚浅，又没听说过他是猎魔人总公会的高层。

　　禁绝猎魔人公会官方接受猎杀变异人的委托？这么重要的事情，是李维能决定的？

　　变异人们又不傻，他们当然会有深深的怀疑。

　　面对邹龙的诘问，李维脸上的表情没有任何的变化。他说道：“我做不了主，但是我会一力推进。首先，我会推进四叶草公会放弃接受猎杀变异人的工作，其次，我会借助四叶草的力量持续向总公会施加影响，以推进这件事情的发展。坐在我旁边的这位‘秋叶刀’，是四叶草公会最核心的人物之一，他会帮忙。而我本人，则会在近期前往猎手镇，直接向公会总部施加影响力。”

　　邹龙想了一下，又缓缓说道：“你能确保成功？”

　　李维说道：“这世间有什么事情是能够保证成功的呢？但至少，事情不会变得更糟糕。变异人们，你们需要自己为未来而奋斗，生活的美好是不会白白从天而降的。”

　　李维这是开启了嘴炮模式，他继续说道：“锦阳关的崛起、诺斯曼的逆行倒施，如果你们能看清楚一点的话，这是变异人从几百年前到现在为止，最好的一次翻身的机会了。把握住这次机会，在娅莎公主驱逐诺斯曼，夺回王国的权柄之中出一份力，最终争取到变异人行走在阳光下的机会，是你们唯一的出路。”

　　“这很难，尤其是你们就在威斯杜姆，战争打起之时，你们的境况会很危险。但是，没有不流血的革命，你们必须奋勇而战！”

　　“蒋成永接下来会跟我一起到猎手镇去，以娅莎公主的名义、以王国正统的名义与猎魔人总公会进行交涉。这又进一步的保证了成功率。同时，你们也要有前期的准备，比如说黑秋山公会的建立是变异人和猎魔人打好关系很好的一个契机，你们可以帮助猎魔人分部在黑秋山更好的立足，甚至，一些变异人战士可以加入猎魔人公会中，接受委托，处理任务。”

　　……

　　李维的讲述还在继续，但核心内容，差不多就是这些了。

　　在他说的过程当中，邹龙以及其他几位变异人要素强者们的态度，从一开始的怀疑、质疑，慢慢转变成认真倾听，直至最后的认同。

　　李维所说的这些话，对于他们的冲击是很大的。如果仅仅只是画了一张大饼、打打鸡血，那在场的这些变异人们可没有那么容易被忽悠。变异人，能够走到要素这一步，哪个不是从悲惨的境地里冲出来的？心智坚定的他们，固然有着自己的执念，很希望改变变异人们的命运，但是理性和经验还是会在他们的脑海里占据上风。

　　然而，李维不仅仅只是画了个饼而已。除却远期目标之外，当下就有一个立即的好处，即所谓的“猎魔人官方不再接受猎杀变异人的委托”，这一方案能够成型，那么每年变异人会少死很多很多。

　　更关键的是，随着李维的劝说，这件事情也有相当的可行性。他作为这段时间声名最盛一位猎魔人，愿意亲自去做这件事情，本身就有一定的成功率，更别说还拉上了猎魔人圈子之中地位很重要的四叶草公会，另外还有锦阳关方面的势力在帮忙努力。

　　当一件事情，有光明的未来，有肉眼可见的近期利益，有切实可行的方案，这个事情就会变得非常非常吸引人。

　　原本就相当支持变异人要参战、变异人要为自己的命运而奋斗的牛头人王凯，这时候已经快要激动的跳起来了。

　　而另一个说话的，有点出乎李维的预料。

　　那是莫度：“邹大哥！我们加入吧！这事儿我看能行！”

　　这是李维有点没有想到的。他跟莫度之间，严格算起来，其实是有仇的。当年，他和茱蒂丝两个人一起来过一次黑秋山，抢了莫度一笔生意，杀了他相当重要的一位手下。没想到，除了牛头人王凯之外，他会是第一个支持自己的。

　　听完莫度的话，邹龙没有开口，目光看向了一直持反对意见的鼠人卡马乔和蛇人飞蛇。

　　卡马乔缓缓摇了摇头，说道：“不得不承认，李维说的这些话很有煽动性，我被他煽动了。如果邹大哥你选择带领我们变异人加入到锦阳关的阵营的话，我……我没意见。”

　　“你呢？飞蛇？”

　　飞蛇是个女性蛇人，她吐出长长的红色蛇信，内心显然也陷入到了纠结之中。

　　邹龙继续说道：“你知道的，我不能一个人做出这么重要的决定。”

　　“我……”飞蛇犹豫了一下，说道：“我不知道这样到底是好还是坏，会不会把我们带入深渊，我只能弃权，听你们的决定吧。”

　　李维笑了，大局已定！


第四百三十二章 协议达成

　　很多事情，变异人们要自己商量。虽然，他们大体上似乎已经同意了要与锦阳关进行联盟了，但实际上，邹龙作为变异人、底层区的首领，暂时还没有真正的给出自己的答案。

　　不过，这事儿应该问题不大了。

　　离开龙巢，谷时秋拽住了李维。

　　他有些不满地说道：“这么大的事情，你就自己做决定了？”

　　他指的是关于推进禁止接受捕杀变异人委托的事情。

　　他继续说道：“你要自己去推动这件事情，我管不了。但是你把我扯下水，问过我的意见了么？还要拉上整个四叶草公会……”

　　李维摇了摇头，说道：“你会帮忙的对么？”

　　“我……”谷时秋略有些无语。

　　他顿了一顿，说道：“这件事情我明白，终归来说，你是想要帮锦阳关，帮娅莎公主。但是，说实话，公会到现在也还没有决定，真正要在接下来的内战之中站在那一边。这件事情，我可能真的很难帮上你什么忙。”

　　李维说道：“不需要你去做太多的事情，只要你把我的意见传达给马尔斯会长就好了，他会整体考量的。”

　　“那没有问题。”

　　李维笑着说道：“我相信，马尔斯会长会做出正确的决定。”

　　“你指的正确的决定，是说会长会选择帮助锦阳关？”

　　“这是明摆着的。”李维道，“其实，从多年以前，猎魔人帮助娅莎公主从威斯杜姆逃出的时候，其实就已经站队了，不是么？”

　　谷时秋无言以对。当年，护送公主离开的委托，他可是全程参与的。在这件事情，他知道的比李维更多。

　　“算了算了，不跟你多说什么了。”谷时秋最后只能叹气道，“去大门区的车队的联系方式我会留给你，到时候你自己联系上就行了，对方很可靠，是我们的长期合作伙伴，不过，我建议你最好还是不要表露身份，并且不要在黑秋山呆太久的时间。毕竟，你现在太敏感了。我这两天就会离开黑秋山，你说的那件事情，我回去之后会跟马尔斯提的。”

　　“谢谢了。”

　　两人的事情谈完，蒋成永从旁边走了过来。

　　谷时秋很善解人意的道：“你们聊，我先回黑秋山分部找韦伯了。”

　　待到他走开之后，蒋成永说道：“这次谢谢你了。”

　　李维摆了摆手，说道：“大家都是一条船上的，谢就不用了。不过，我之前说的可是真的，我过段时间就会离开黑秋山去猎手镇，你可以跟我一起去。”

　　“没问题。”蒋成永道，“这本来就是我的职责。”

　　……

　　最终，变异人们还是与蒋成永达成了联盟的协定。

　　意向已经确定了，核心的东西都没有什么疑问，只剩下一些细节上条款，这些会有蒋成永带来的专业的谈判人员来进行处理。

　　而在变异人们的态度做出了转变之后，他们率先释放出来的诚意也是满满的。

　　第一个体现，就在于黑秋山分部的日子变得好过很多了。

　　之前，黑秋山分部碰上的麻烦一夜之间全部消失了。不再有人上门捣乱，人们的委托也开始正常的能够发布出来，不会有人因为在猎魔人公会发布了委托而受到人身威胁。乃至于一些变异人，都开始尝试着在黑秋山分部发布委托。

　　最让韦伯感到蒙圈的一件事情是，他接到了消息，有两个牛头人和两个蜥蜴人，实力都还不错，直接找上了她，表明想要加入到黑秋山分部之中。

　　为这个事情，李维特地找上了他一次，有选择的将整件事情跟韦伯提了一些。

　　对此，韦伯相当的感慨：“没想到，我第一次出来建立分部，居然手下会多几个变异人当手下！变异人当猎魔人……这在整个王国都是头一遭吧？”

　　李维说道：“这只是个开始，以后这种事情会越来越多的。”

　　“挺好的。”韦伯说道，“我一直觉得，变异人其实没什么。有他们的支持，黑秋山分部建立、成型的速度会非常的快。其实，不瞒你说，公会原本是有两手打算的。如果，那些变异人还算合作的话，大家相安无事。而如果那些变异人搞得太离谱，公会可能会有非常激烈的手段，甚至会直接在黑秋山开启一次全区域猎杀委托，目标是所有的变异人。我一直不希望后者变成现实，还好有你在。”

　　“……”李维略有些无语，他没想到，总公会居然有那么可怕的打算。全区域猎杀委托，这种东西，不是随便就能开的。真要是在黑秋山搞一场针对变异人的全区域猎杀委托，那就相当于猎魔人与变异人全面开战了。

　　到时候，锦阳关争取变异人进行联盟的计划，铁定会泡汤——变异人们不可能在与猎魔人进行战争的时候，跟锦阳关再结盟。而锦阳关方面，也不可能冒着得罪猎魔人总公会的风险，来帮助变异人。

　　还好，这一切并没有成真。

　　定了定神，李维说道：“这边跟变异人的合作，就全看你的了，韦伯。我很快就会离开黑秋山，去猎手镇。”

　　“好的，没问题。”韦伯说道，“我会和变异人保持严密的合作的。本来，我最乐观的估计，也是觉得至少要一年才能在这里站稳脚跟，但看现在的样子，一个月足矣了。也许，未来黑秋山分部会变成威斯杜姆下层区最大的公会也说不定。”

　　李维大笑：“说不定真的有这种机会。”

　　告别了韦伯，李维想了一想，转身又去了一趟龙巢，去找了一趟莫度。

　　在猎魔人、变异人和锦阳关三方的合作协议基本上已经有了雏形之后，实际上，黑秋山的工作，就跟他没什么关系了。不过，在离开之前，他还有一件事情要做。

　　张宝留给李维的六份宝藏中，在上层区的两份已经被他开启了。他现在手里倒是不怎么缺资源，差不多二十万紫晶的修炼资源，就储备在他手里的几个压缩包之中。但是，既然已经到了黑秋山，有一个留在底层区的宝藏，顺路给开了还是比较好。

　　毕竟，底层区不是那么好去的，而黑秋山恰巧就有个很大的底层区的入口。


第四百三十三章 撕心巨鬼

　　在此之前，李维还曾经为怎么取出底层区的那份宝藏感到有点头疼呢，但是现在，好像这个问题算不上太大了。

　　跟变异人们搭上关系之后，要去底层区，就已经不是什么麻烦事了。

　　见到莫度的时候，他都准备休息了。不过，对于李维，他还是没有怠慢的，很仔细的在听李维说整件事情。

　　一开始，他没觉得有什么。李维想要去底层区去找一个无主的东西，这事儿他们只要想帮忙，就不会有什么问题。但是，当李维仔细的说了一下那个地点之后，莫度的脸色就有点变了。

　　“嗯？怎么了？”

　　“你手里是有地图的是吧？能不能给我看一眼？”

　　“不合适吧？”藏宝图这东西，能随便给人看么？

　　“你别误会，不看也行。”莫度也醒悟了过来，他说道：“不过，你说的那个地方，如果我没猜错的话，应该是在底层区‘大蛇道’的西边，那个地方是个禁区，里面很危险。”

　　他口中所说的“大蛇道”，是底层区的一个地名，这名字是变异人们自己取的，大蛇道也是蛇人最主要的聚居区之一。

　　“危险？怎么说？”

　　“从四五年前开始吧，那边就盘踞着一个很强的怪物，我们管它叫做‘撕心巨鬼’。误入到它的区域的人，没几个能活着出来。因为它对大蛇道造成了一定的威胁，飞蛇曾经邀请过邹龙几个人，一起去围剿，结果失败了，飞蛇自己还受了伤。后来，发现巨鬼和它的爪牙，基本就在自己的地盘里不怎么会离开，蛇人们就封闭了大蛇道的西边，不让族人往哪里去，也算是相安无事，就是偶尔有些小怪物会跑出来，或者有人会误入，会造成一些人员伤亡，不过也没办法了，清剿它的难度太大了。”

　　听完莫度所说，李维摸着下巴，觉得自己的运气确实有点“好”。当年，张宝埋藏宝藏的时候，肯定没有这档子事儿，否则他也不可能有机会把宝藏埋在那里。结果，到了自己要取出来的时候，就出现了这么大的麻烦。

　　“那个巨鬼真的有那么强？”

　　“挺厉害的。”莫度说道，“我没亲眼见过，那次是飞蛇、卡马乔和邹龙三个人出手去处理的。后来，听他们说，那个怪物像是个巨人，但起码有三四米高，有六对手臂，十二三只眼睛。我们猜测，那应该是人在受到了大量的能量辐射变异成的怪物，也不知道是怎么成形的。”

　　他顿了一顿，继续说道：“你真的要找那头怪物的麻烦？其实，它有多强也未必，估计还没达到真理要素的地步，充其量也就是个极化的水平。但是，在大蛇道西边的那片地方，是很多大型重工厂的能量废料排泄口，它在那里有主场优势，可以调动极大的能量，反而我们这些人进去，会一直遭到能量辐射的腐蚀，实力会有下降。我个人建议啊，如果在禁区里的东西不是特别重要的话，我觉得你还是放弃比较好。连邹大哥和飞蛇、卡马乔一起联手都拿不下的怪物，跟他硬碰硬不是好选择。”

　　说这话的时候，莫度还带着一点真诚。

　　“你这么好心？我以为你会巴不得我去送死呢。”李维笑着说道。

　　“哼。”莫度摇晃着自己的蜥蜴头，说道：“我可不像你们人类，心那么脏，我只是不想刚刚达成了合作协议的合作伙伴，就这么白白死了。”

　　“哈哈，放心吧。”

　　莫度朝着外面喊了个名字，过会儿，他的儿子布达克走了进来。

　　他说道：“如果你想要去底层区，布达克会带你去。不过，我还有个建议，如果你真的要去对付‘撕心巨鬼’的话，你可以找飞蛇和卡马乔。蛇人和鼠人的领地，都是临近禁区的，虽然大麻烦没有，但是身边有这么一个怪物，他们其实也一直都有不安的感觉。你可以找他们帮忙，一起去对付撕心巨鬼。搞不好，他们还能帮你邀请到邹龙大哥一起。”

　　“好，多谢了。飞蛇和卡马乔呢？他们两个不在黑秋山了么？”

　　“飞蛇已经走了，卡马乔还没在。”

　　“那我先去找那只老鼠吧。”

　　“你当他面可别这么叫他。”

　　……

　　李维找到卡马乔的时候，这位鼠人领袖正准备离开。

　　他在看到李维过来的时候，还有些警惕。虽然，他也算是接受了要与人类进行联盟的事实，但是对于李维，他还是有一定的防备心理的。

　　人变成了老鼠，心态也有点向老鼠靠近了。

　　不过，在听完李维的来意之后，卡马乔没有太多的犹豫，就答应了李维的请求。

　　“我会帮忙的。”他这样说道，“我和飞蛇一直都认为，撕心巨鬼是个潜在的威胁，但是蜥蜴人、牛头人的居住地距离禁区很远，他们一直对这件事情不是特别的上心。”

　　“这么说，你和飞蛇都会帮忙？”

　　“我会，飞蛇……应该也会吧。正好，邹龙和王凯这次也可以一起叫一下，我去邀请吧，明天我们一起去底层区。”

　　“好的。”

　　……

　　到了第二天，李维如约见到了卡马乔，但是没有见到邹龙和王凯。

　　那两位，以还有其他很多工作要处理为由，拒绝了卡马乔和李维的邀请。

　　在这件事情上，李维隐约也感觉到了，这些变异人也不是真的铁板一块。

　　将此事抛诸脑后，通过黑秋山向下的通道，李维跟随着卡马乔，很快就抵达了真正的底层区。

　　刚刚进入地下的时候，李维并无感觉到有什么太大的不同。就是很正常的下水道，大概两米多不到三米的圆形通道，井底、通道略有些潮湿，但还算好。

　　“这里是被我们封堵之后的通道。”卡马乔解释道，“所以才会不通水，不然的话，废水、脏水经常流过这里，也没法形成通道了。”

　　李维点了点头，表示理解。

　　继续在通道之中走着，越走，李维就感觉周边的环境越宽敞。在地下走了大约一个小时之后，通过一个拐角，豁然开朗。

　　“这……”李维被眼前的场景所震撼到了。

　　在前面带路的卡马乔，转过身来，老鼠头竟然带着一丝的骄傲：“欢迎来到底层区！”


第四百三十四章 恢弘的地下城

　　展现在李维面前，是一个他此前从来没有想象过的宏伟景象。

　　他正走着的这条圆形的下水管道之外，是一个庞大的地下城市。

　　没错，这是个城市。

　　在李维面前，是一条长长的铁索长桥，斜向下，通向更低处。顺着铁锁向下望去，是一个昏暗、但七彩的城市。

　　变异人们将这一大片地方都给挖空了，一栋栋七扭八歪的建筑，从极深的地下向上蔓延，与一条条在顶上的下水管道相连通。一盏盏颜色各异的七彩灯光，将这一整个地下的城市渲染得如梦如幻。

　　“欢迎来到底层区！”

　　卡马乔这话，说得很是自豪。他的年纪已经很大了，跟其他几位要素级的变异人不同，卡马乔是二代变异人——他的父母都是鼠人。

　　他从小，就出生在威斯杜姆下水道，那时候还没有底层区的概念。他小时候，全家人就住在下水道之中，时不时就有一波“大水”，将一片下水道淹没，他们就必须要赶快搬家；搬家之后可能没多久的时间，又会被淹没。

　　于是，人们开始将一部分的下水管道堵住。这很危险，在没有堵住之前，大水淹没过来是有预兆的，但是堵住之后，大水不来则已，一来，可能对于当时居住在下水道之中的人们来说，就是毁灭性的灾难。

　　当这样的灾难来了几次之后，变异人们就开始想一些别的办法。他们不再单纯的堵塞城市下水道，而是将“堵”和“疏”结合起来，堵起来一部分，但被堵住的管道一定会跟其他的管道相结合，不会影响正常的排水。再到后来，他们甚至会新建新的管道，以方便更好的改造家园。

　　于是，卡马乔这一生，就是这么见证着变异人们，将肮脏、危险的威斯杜姆下水道，一点一点的改造成了如今这样一个恢弘的地底城市的样子。

　　从他出生的时候，到现在，差不多五十多年过去了，底层区才逐渐逐渐有了现在这种规模。

　　从底层区慢慢建设起来、乃至于到了如今的模样的过程之中，变异人付出了太多的汗水，乃至于鲜血了。但这一切的付出都是值得的，至少变异人们拥有了一个家园。虽然他们还是不能光明正大的走在阳光之下，但至少在这里，他们可以安居乐业。

　　这一切，都是卡马乔一生为之奋斗的事业，也是他此生以来最大的成就。每当他看到那些第一次来到底层区、被这里震撼到欣喜若狂的变异人同胞，他都会感觉到由衷的开心。

　　而能够让李维这个人类、这个在近几年之中声名大噪的猎魔人都被震撼到，更是让他这种成就感得到了成倍的放大。

　　“不可思议，不可思议。”李维赞叹道，“这简直是……上帝的杰作。”

　　“上帝是什么？”

　　“一个古老的神，你不用管这个了。”李维敷衍的解释了两句。

　　卡马乔也不在意，他的脸上带着笑容，说道：“走吧走吧，我带你去大蛇道，还有点远呢。”

　　跟着卡马乔，走在斜向下的铁索桥上，李维渐渐走入脚下这恢弘的城市。

　　铁索桥走到一半，是一个“车站”。跟着卡马乔上车，那是辆铁皮的索道缆车。

　　两人站在空荡的缆车之内，滑向地底城市。

　　接近之后，李维发现，这确实是一个繁华的地方。立体构造的地底城市，远看壮美而梦幻，近看，一个一个的变异人，身处其中，各司其职，商铺林立，人们忙碌而又充满活力。

　　一眼望去，这里给李维的第二感觉，虽然不如威斯杜姆上层区那么井然有序，那么富足，但至少要比一般的下层区要好了。变异人平民的生活，应当也是要比下层区的底层工人要好上一些的。城市环境更是秒杀。

　　缆车，似乎是在底层区通行的主要交通工具，就像是底层区和上层区沿着道路发展出来的轨道列车一样。由于整个城市的发展方向是趋向于立体式的，所以，像是缆车这种能够上下通行的交通工具，更为有效。

　　坐在缆车之中游览了一会儿这座地底城市，下车，步行，穿过两栋建筑，走过一条管道，又换乘一辆新的缆车……

　　几番轮回，李维也感觉到了城市交通似乎有些不便利，可能立体城市会有这样的麻烦吧。

　　折腾了一段时间，他终于跟卡马乔到了大蛇道。这里是底层区西部最后一个大型的聚居区，主要人口是由蛇人构成的。

　　在李维的观察之下，所谓大蛇道，应当是几条比较大型的地下水管道扭在一起，形成了的一个四通八达、道路复杂迷乱的地区。

　　在大蛇道之中，李维见到的大部分人，都是蛇人，偶尔可以见到一些其他的变异人。这些长着人类的上半身，但下半身已经变成了蛇形的变异人，看到双足的他，都免不了投来一些异样的眼神。

　　还好，李维带着兜帽和口罩，没有把脸全部露出来，不然的话，会引起更多的视线。

　　不过，还好的是，底层区也不是真的一个人类也没有。一些犯了事的罪犯，无处可去的混蛋，躲债的人……人类这种生物，总有一些理由去到各种奇奇怪怪的地方，底层区也不例外。

　　在大蛇道走了一会儿，卡马乔带着李维走进了一个树立起来的管道之中。

　　“这里就是飞蛇的地方了。”

　　卡马乔一边介绍着，一边推开了开凿在管道上的金属门。

　　他对这里也是很熟悉了，老鼠和蛇在自然界中本应是天敌的生物，由人类转变而成的变异人倒是在这底层区关系最为亲密。实际上，蛇人领袖飞蛇的年纪要比卡马乔小很多，她更年轻一点的时候，还曾经跟着卡马乔学习过一段时间。

　　这两人都是主修反射链的进化者。

　　虽然上次已经见过了一次面，但是严格来说，这一次，李维才真正有功夫来打量飞蛇的样貌。

　　与卡马乔不同，鼠人是人身鼠头。长相上，卡马乔除了一身棕黑色的皮毛、以及左眼上下的一条疤痕之外，李维找不到其他任何的记忆点。

　　但蛇人不一样，蛇人的上半身是人类的模样，从腰以下，才变成了蛇形。

　　在黑秋山区，有些猎奇的富人，就喜欢蛇人女子。


第四百三十五章 大蛇道

　　飞蛇已经不算年轻了，她的年纪都已经过四十岁了。实际上，四十岁之前不成要素，身体开始进入到了快速的衰老通道，那么基本就没什么希望了。飞蛇差不多就是在接近四十岁的时候成就的要素，如果不出意外的话，她此生的最高成就就是如此了，想要达到极化要素水准都不太容易。

　　但无论怎么说，要素，对于一般的进化者而言，就是一生的目标。

　　不过，虽然年纪不小，但如果说变身蛇人有什么好处的话，可能就是身材不会走形。李维在大蛇道这一路上，见过的蛇人老老少少都有，身材——这里指的是李维能欣赏得来的上半身——都很好。飞蛇也不例外，从波澜壮阔的前胸，到纤细的腰肢，再往下……再往下就别看了。

　　听完了卡马乔和李维所说的来意，这位蛇人的女领袖吐出了蛇信，“嘶嘶”两声说道：“我同意。”

　　顿了一下，她继续说道：“我这次这么着急的从黑秋山回来，就是接到消息，西部边境两个哨卡被撕心鬼给攻破了，三十六名蛇人战士失踪，以撕心鬼的性格，恐怕是凶多吉少。那些怪物还在进一步从西边进犯，我正准备去给那些无脑的家伙一个教训呢。”

　　“那还等什么？今天时间正合适，我们出发吧。”李维如是说道。

　　“出发倒没什么，你们不来，我也打算今天出手，我的巨蟒团已经准备好了。不过，有件事情我要提前说一下，你们是想去猎杀撕心巨鬼那个大怪物的，我可以跟你们一起去，但是我们不能太鲁莽。我们曾经失败过一次，卡马乔你那次也在，你应该知道那个怪物有多恐怖。李维，我相信你的实力，但是我们只是去尝试一下，如果不成功，不能硬来。”

　　李维点了点头，说道：“我明白。”

　　“还有，我的巨蟒团会一起出动，但是他们只会负责跟我们一起清理禁区外层的那些撕心鬼，不会深入太近。我不想让我手下的小伙子和小姑娘们冒太大的风险。”

　　她所说的“巨蟒团”，指的是大蛇道、同时也是底层区最主要的军事力量之一，全员都是由蛇人组成的一支军团。

　　“也没问题。”李维说道，“如果那只撕心巨鬼真有你们说的那么厉害的话，普通的士兵能够起到的作用并不大。”

　　飞蛇点了点头，道：“那你们先休息一会儿吧，我这里还需要整备一下队伍，我们半个小时后出发。”

　　……

　　半个小时，飞蛇很准时的出来了。

　　李维、卡马乔、飞蛇三人一路，到了大蛇道的军营。

　　四百多名蛇人战士，已经整装待发了。这并非是“巨蟒团”所有的成员，实际上，巨蟒团有一千多名战斗人员。不过，飞蛇不可能一次性把所有的士兵都带走，能带上将近一半，已经很不错了。

　　以李维的眼光来看，蛇人战士们的装备很简陋。不要说跟李维见过的炽凰军团了，就连戍卫军的二线部队都比不上，装备上估计也就是威市外面的那些聚集地的二线地方部队的水平吧。

　　但这并不代表“巨蟒团”的战斗力差。

　　这些蛇人的装备虽说简陋，甚至有不少人是以弓箭为武器的，但是在其中，李维却发现，完成极限锤炼的人数量不在少数，数量覆盖得相当大，而能够达到第一、第二锁链的，也不在少数。这就使得蛇人军队的平均实力相当的不错，比不上蒋公爵手下精锐的炽凰军团，但是却要比戍卫军要强得多了。

　　兵员素质高，这显然是种族优势了。得了兽化疾病，成为变异人，看来也不是没有好处的。基因层面的变化，让他们的个体实力变得更强。

　　当然，变异人冲击高层次的基因链条并不比原生人类要更有潜力，但变异之后，肉身会得到加强这是不可置疑的。像是牛头人和熊人，变异之后普遍个头能上到两米多，个别能有三四米，浑身的肌肉当真跟头牛一样，在进化之前比人类强，那是必然的。而至于蛇人，双腿蜕变成了的蛇身，灵敏和短途爆发的速度也会得到加强。

　　神奇的种族，神奇的军队。

　　在李维看来，这只“巨蟒团”，装备简陋，但个体战斗力强悍。而一旦他们装备简陋的弱点能够被弥补上，纪律性和战术训练都能够跟得上的话，那么这就是一只精兵强军。

　　三位要素强者带着四百名巨蟒战士，很快来到了大蛇道的西边。

　　过了大蛇关卡之后，周边的景象瞬间荒凉。

　　李维看到了周边一些废弃的商铺和住宅，根据飞蛇介绍，这里原本也是大蛇道的一部分，有不少居民在此居住。但是由于禁区方向的撕心鬼带来的威胁愈来愈大，时不时就有撕心鬼冲出来捣乱，造成一些人员死伤。为了安全考虑，蛇人们不得不放弃掉这部分地方，并设置了封锁线，防备撕心鬼的入侵。

　　而在封锁线更往西的地方，蛇人们设置了几个哨卡，作为缓冲，以及预警。

　　偶尔，还是会有一些撕心鬼靠近到封锁线这边，被守卫封锁线的蛇人战士给消灭掉的。但是，据说已经有一年的时间，没有发生过前线哨卡被团灭的事情了，更别说像是刚刚发生的这种，三个哨卡什么消息都没传出来就全完蛋了。还是运送补给的后勤队上去，才发现了情况回报的。

　　往前走了一段路程，李维等人很快就到了那三个被摧毁的哨卡。

　　尸体还没来得及收拾，场面很是惨烈。他看见了一个蛇人的尸体，下半身的蛇形被撕扯得断裂成了好几条，上面到处都是啃咬的痕迹；上半身更是不成样子，胸腔被撕裂扯开，心脏早已不翼而飞。

　　每具尸体的胸腔几乎都是这幅模样，“撕心鬼”的叫法果然名副其实。更有甚者，李维还发现，有相当一部分的蛇人，可能是在受伤但还未死之前，被活活的刨开胸腔挖出心脏的。


第四百三十六章 踏足禁区

　　在“巨蟒”战士们收敛尸体的时候，李维听到了哭声。

　　他向声音传来的方向望去，一个美丽的蛇人女战士，附身在一具尸体旁。她很明显并不想哭，她在强忍泪水，但抽泣和哽咽却在巨大的悲痛之下如此难以忍耐。

　　似乎是察觉到了李维的目光，蛇女抬起头，看了李维一眼，又连忙侧过头，用手拭去眼泪。然后继续附身，拼接残破的尸体。

　　“那是安烈尔。”卡马乔不知何时来到了李维身边，开口说道：“她是飞蛇的小妹，也是她现在唯一的亲人了。死掉的那个，如果我没猜错的话，应该是马斐，是她的未婚夫。”

　　李维点了点头，脸色严肃。又是一场人间悲剧，来到威斯杜姆之后，这种悲剧已经不止一次的在他的面前上演了。

　　他目光向哨卡之外望去，飞蛇正在亲自指挥手下，收拾残局，同时也在探查撕心鬼的踪迹，为追击而做准备。

　　目光转回，他发现，安烈尔已经站了起来，扭动着身姿，“走”到了他面前。

　　“李维先生，我听说过你。”

　　“不胜荣幸，你的遭遇很悲痛，请你节哀。”

　　“我听说，这次李维先生您到大蛇道这边来，是为了要猎杀那头撕心巨鬼的，对么？”

　　“……是。”犹豫了一下，李维还是承认了。虽然，他这次来其实是为了取出张宝埋在这里的一份宝藏的，但是宝藏的位置跟撕心巨鬼盘踞的地方重合，想要好好寻找宝藏，少不了要跟那个怪物碰上，所以这么说也没什么问题。

　　听到李维说“是”，她一咬嘴唇，深深的鞠下了一躬：“请您务必要成功！我会为您当前锋，贡献生命也在所不惜！”

　　李维叹了口气，还是伸手将这个蛇女扶了起来：“我不想骗你，也不想说一定能做到，但是那个怪物是我的目标，碰上了的话，我会尽力。”

　　“谢谢。”她的眼中又有泪光闪过，转身离开了。

　　“唉……”卡马乔站在李维的身后，这一幕他一直看在眼里：“其实，飞蛇和安烈尔都是苦命人。飞蛇当年还是个猎魔人呢，算是你的同行。当年，她不打算继续干下去了，也找到了爱人，正准备结婚，两姐妹一起变异了。飞蛇的丈夫悔婚也就罢了，还想要杀死她，她的父母竟然还帮忙配合。飞蛇护着她的妹妹好不容易逃到了黑秋山，飞蛇有一身本事，但是蛇人又能干什么？她迫不得已还当了一段时间……”

　　“人老了，嘴巴就会变碎么？”一个冷漠的女声传来，飞蛇走进了屋，打断了卡马乔没说完的话。

　　卡马乔也是惊觉，自己好像说多了。

　　站在两人中间的李维，觉得有些尴尬。好像听到了一些不该听的事情，但是天地冤枉，这可不是自己问的，纯粹是卡马乔那家伙口无遮拦。

　　不过，飞蛇没把这件事情迁怒到李维的身上。她只是用自己的那一对竖瞳瞪了卡马乔一眼，冷漠着脸告诫他一句：“不要乱说话。”

　　卡马乔连忙点头，自己理亏没办法。

　　……

　　在这三个哨卡，大部队并没有停留太久的时间。简单的收拾了一下战场，并且寻找到了之前动手的那些撕心鬼的离开的踪迹之后，队伍就又重新出发了。

　　在黑暗的下水道之中，并没有什么光亮。蛇人基本都具备黑暗视觉的能力，包括鼠人也拥有在微光环境下生存的能力，这都不算麻烦。但李维作为一个人类，在这方面是稍微有一些困扰的。

　　不过，凭借着奥法视觉这种超自然能力，他倒是不至于会因为黑暗而影响到行动和战斗。而作为一个要素强者，有一段时间给他适应，一番，对于这种纯粹依靠奥法视觉来行动的方式，也基本上没什么问题了。

　　在黑暗中前行了一段时间，李维依靠奥法视觉的能力，比任何人都要更先一步的发现了目标。

　　那是十几个灰绿色的光点，有别于蛇人。

　　将情况说明之后，飞蛇略有些侧目的看着他：“可靠么？”

　　这话潜意思就是“你丫是不是在胡说八道？”。她会有这样的疑虑也很正常，这里可是蛇人的老窝，而且处于近乎完全黑暗的环境之下，连她都还没发现的敌人，李维凭什么发现了？

　　也不做解释，李维就自顾自的往那边去了。

　　飞蛇只能指挥队伍跟上。

　　等到她到场的时候，潮湿的地底地面上，就已经躺了十几个尸体。

　　一看，那确实都是撕心鬼没错。

　　这是李维第一次见到所谓的“撕心鬼”，意外的发现，这种怪物和人类很像。

　　它们皮肤惨白，身躯浮肿，但双手却出奇的修长。浑身一点毛发都看不见，皮肤皱皱的，有点像是在水里泡很久的浮尸。

　　不过，它们确实不是人类——至少现在不是。李维在杀死它们之后，用长刀拨弄了一番尸体，居然发现了血肉核心。人类死后，包括变异人死后，可不会留下这种东西。

　　这十几个撕心鬼，平均实力大概在极限层次左右，个别有两个打开了基因锁，进入到了第一锁链。这种水平，在李维的眼里就纯属是渣滓了，随手三两下收拾掉，弄出的几个C级血肉核心，也没什么卵用。

　　但是，对于李维来说犹如渣滓的撕心鬼，如果是一般的蛇人战士碰上了，也多少会有些麻烦。按照他的眼光来看，蛇人战士们至少需要两倍的数量优势才能对付这些怪物。

　　将这十几个怪物身上挖出来的血肉核心全部交给这些蛇人，李维看不上的东西，对于他们来说那还算是不错的。

　　不过，飞蛇有些忧心忡忡。她说道：“很少会在这里发现撕心鬼的踪迹，它们的活动范围变得更大了。而且，这一队撕心鬼，也不是毁灭了我们的哨卡的那一支。”

　　“那就继续追下去吧。”李维说道，“毕竟，我们这次来，就是为了彻底解决这些怪物带来的麻烦的嘛。”


第四百三十七章 真理级怪物

　　李维、飞蛇和卡马乔一起带着巨蟒团，在黑暗的下水道之中度过了两天的时间。

　　这段时间里，李维的眼睛发挥出了很大的作用。他的奥法视觉，总能够在黑暗之中先人一步的发现敌对目标，哪怕是隔着好几道墙也一样，只要距离近了，他总是能够“看到”。

　　在他的带领之下，巨蟒团对于撕心鬼的清剿速度相当的快。

　　两天的时间，至少两百多名撕心鬼被消灭了。而巨蟒团的伤亡，在有了三个要素强者的带领之下，也变得出奇的低。搞定了两百多名撕心鬼，蛇人战士的伤亡还没超过十五个，真正挂掉的才六七个而已。

　　在行动的期间，李维按照藏宝图，带着队伍不断的向着一品堂宝藏的所在地前进。这一路上都没有真正碰上撕心鬼的大BOSS，也就是飞蛇他们口中的撕心巨鬼。如果，能够一直这样，直到取得宝藏为止都碰不到那个家伙的话，也未尝不是一件好事。从飞蛇等人的见闻之中，那个怪物可是相当的强悍的。

　　两天的时间，走完了路程的三分之一。到此，巨蟒团就不再一起前进了。蛇人们清剿撕心鬼最深入的一次，也没到现在这个位置。再往前，就有可能碰上撕心巨鬼，那样的话，普通的蛇人士兵可能会遭遇到重大的伤亡，那是飞蛇绝对不能接受的。

　　李维对于普通的蛇人士兵的撤退并无意见，人少一点反而行动起来更快。反正，剿灭普通的撕心鬼也不是他的目标。

　　安排好部队的撤离之后，李维、飞蛇和卡马乔三人轻装上路。一天的时间，就走了之前两天的路程还要多，直接抵达了宝藏的埋藏点。

　　一路上，仍然没有发现撕心巨鬼的踪迹。

　　也不知道是好事还是坏事。

　　开启宝藏的过程无需赘述，但需要提及一嘴的是，到地方开启的过程之中，李维没让飞蛇和卡马乔靠近。

　　按照张宝对他的描述，底层区这里的这份宝藏，埋藏了三十万紫晶。这是一笔巨款，而变异人又比较穷，李维不想节外生枝。

　　实际上，他连自己所谓的“宝藏”到底是什么，都没有提及。

　　钱拿到手，李维的心就松下一半了。

　　然而，在刚刚离开藏宝地的时候，他忽听到了一声巨响，声音传来的方向，应该是卡马乔和飞蛇等他的位置。

　　他的目光向那里望去，除了卡马乔和飞蛇能量光团之外，还出现了一个非常巨大、且非常耀眼的能量光团。

　　如果不出意外的话，这应该就是撕心巨鬼了。

　　之前，他解开藏宝地的密码封印，取出宝物，到离开，这中间的时间总共也没超过十分钟。这个大家伙，就能够在十分钟的时间内，从奥法视觉可观察的范围之外突袭进来？它的速度有这么快？还是它有什么奇特的方法能够掩盖自己的能量波动，以至于连奥法视觉都看不出来？

　　心中转动着一个个念头，但是李维的行动一点也没慢。

　　飞蛇和卡马乔一定不是这头怪物的对手。当年，他们和邹龙一起来猎杀这头怪物，最终都失败而归，尽管他们二人对比当年都有所进步，但仍然不可能是这头怪物的对手。

　　更何况，不提过往的战绩，仅仅就以李维的奥法视觉来看到的能量光团的强弱来判断，撕心巨鬼就要比他们两个人强得多。

　　不尽快支援的话，那两个人搞不好要凶多吉少。

　　为了追求速度，他直接把自己“雷神躯体”能力给开了起来。

　　如同黑暗之中的一道闪电，李维狂奔了起来。

　　得亏他开了“雷神躯体”，将速度提到了极限。在他抵达战场的时候，刚好看到卡马乔跳跃到下水管道的上部，向下挥动匕首，成了一道血刃，直刺而下，结果却被那头巨人识破，三只浓黄色的眼睛向他望去，射出了三道黄光。

　　卡马乔抵挡住了这三道明显带有极度能量辐射的射线，但他的攻击自然而然也就被瓦解了。可还没等他重新调整自己的战斗姿态，一只巨大的手臂就呼啸而来。

　　以鼠人的小身板，被这都快要比他的身躯都大的巴掌拍在身上的话，很有可能被一击打成重伤。

　　然而，就在此时，雷光到了。

　　为了救下卡马乔，李维倒是一点都没留手。“灭神斩”直接出手，璀璨的一刀，带着开天辟地般的湛蓝之雷，将撕心巨鬼的那只拍向卡马乔的巨手给斩断了。

　　一只手从腕部被齐根切下，撕心巨鬼痛的大声惨嚎。

　　但李维知道，这头怪物根本没有受到太过严重的伤害，奥法视觉之中看到的能量光团之中，这头怪物的亮度和体积不仅没有半点的下降，反而因为受伤带来的愤怒而有更进一步加强的趋势。

　　当前战场的环境，其实对于撕心巨鬼这种体型庞大的怪物来说是略有些不利的。这里虽然是威斯杜姆下水道比较宏大的一部分，本身的管道直径差不多就有五米，更别说曾经在这里有过一段时间居住的蛇人们，还改造了一番。

　　但是撕心巨鬼的身高，在李维的判断下差不多有三米六左右，而那伸出来的六个手臂个顶个的长。纵然空间不小，他也很难施展得开。

　　然而，尽管如此，这里其实对于飞蛇和卡马乔更加的不利。

　　他们二人都是反射链的进化者，飞蛇尚且还好，这位不断拉弓，射出一支支墨绿色带毒弓箭的蛇女，好歹还是能够对巨鬼造成一定的威胁的。而卡马乔就尴尬，他的战斗风格更为偏向盗贼型、刺客型，基本没有与撕心巨鬼正面抗衡的能力。但在下水管道这种只有前后、没有左右的环境之中，那家伙又那么大，直接像是一堵墙一样隔断了通道，鼠人不太容易发挥自己的作战能力。

　　刚刚那一次危险的尝试，也是迫不得已，然而非但没有取得良好的战绩，差点还把自己给搭上，不是李维救的及时，恐怕他真的就危险了。

　　不过，现在李维到了，情况就不一样了！


第四百三十八章 吊打

　　真理级的怪物，李维还是第一次碰到，但是他并不怂。

　　连无洁这种等级的角色都正面刚过了，李维觉得这个世界上也没几个能让自己怕的了。

　　开着“雷神躯体”，李维的速度快到了极点。撕心巨鬼的那十几只眼睛轮番的射线攻击，都由于李维过于快的速度，从而没有能够击中目标。

　　李维则趁此机会，已经连斩出了四五刀在那怪物的身上。带着强大的雷霆力量，烬魔刀在撕心巨鬼的身上留下了好几个伤口。

　　而直到这个时候，卡马乔的道谢声音才姗姗来迟：“多谢救命。”

　　“别废话了，赶紧一起动手。”在雷神躯体之下，李维的说话的声音都很像是电磁。

　　卡马乔的战斗经验也是很丰富的，他刚刚冒失的行动实在是逼不得已。而现在，李维已经极大的吸引住了那头怪物的注意力，他就可以解脱出来，更好的利用自己的特性来发起进攻了。

　　他们三人虽然是首次配合，但是却意外的流畅。李维作为进攻的主力，很大程度上吸引着撕心巨鬼的注意力，而卡马乔则可以靠着自己的灵敏和速度，神出鬼没的一次又一次的用自己的匕首发起攻击。别看他手里捏着的匕首，统共才三十多厘米，但是每次刺击，都会携带上他所独有的血刃力量，会沿着伤口向内爆发，从内部造成不俗的伤害。

　　而飞蛇，则在远处一支又一支的射箭。她的箭矢看起来并没有太大的威力，但实际上箭头所携带的毒素，会一点一点的累积起来，持续的造成伤害。并且，如果飞蛇想的话，当累积到一定的程度的时候，她可以一次性将所有累积起来的毒素都爆发出来，造成巨量的伤害。

　　她冷艳的脸庞上，也不由得带上了一点兴奋的神色。在她看来，这一次，似乎有机会能够解决掉这头困扰了蛇人数年的大威胁。

　　上一次邹龙带队的时候，他们之所以会失败，是因为邹龙是力量、反射链兼并的进化者，他的真理要素开化的是力量链，第二要素开化的是反射链。这让他在单对单与敌交战的时候极具威胁，但是却不太能够担当一个坚实的盾牌。在上一次猎杀这头怪物的时候，就是因为邹龙一时没有能够挡住它，导致它冲了出来，造成了飞蛇受伤，他们才不得不撤退，宣告猎杀失败的。

　　但这一次不一样。李维和邹龙相比，完全是两种风格。他可能还没有邹龙那么能够正面硬打，但是化身一道雷光的李维，却能够十足的吸引住撕心巨鬼的注意，并且能够保证自己不会受到太重的打击。偶尔有一道浓黄色的射线打在他的身上，也被他的雷神外衣给阻挡下了相当的一部分，另外他身上的另一层青绿色的护甲，也吸收了相当一部分的伤害。

　　那撕心巨鬼的智力，显然不像是他的实力那么强。但就算是本能多过于智慧的撕心巨鬼，也进行过尝试，想要绕过李维，攻击到后面的飞蛇，或者对卡马乔下手。

　　但卡马乔在自由攻击的情况下，滑溜的跟一只真的老鼠一样，根本抓不到他。

　　进行了两翻尝试，都宣告失败之后，它就开始尝试要闯越李维的阻拦，想要去攻击后方的飞蛇。可这一次，却被李维给挡了回去。

　　当他不管不顾的想要越过李维的时候，李维侧过身，让了半步，而就在它即将冲出去的刹那，烬魔刀带着一道风火就斩在了他的身上，接着“狂风绝息斩”直接发动。

　　本就在“雷神躯体”之下速度极快的李维，变得更快了。极短的时间内，他如风雷精灵一般，迅速的在撕心巨鬼的四面八方不断的闪现，烬魔刀带着风雷的力量，以快到极点的频率，一次一次的砍在了它的身上。

　　烬魔刀的特效“凋零魔火”，快速的在撕心巨鬼的身上累积了起来。这个拥有高温、灼烧生命力、灼烧灵魂三重的伤害效果，累积到一定程度的时候，带来的伤害已经不算小了。撕心巨鬼甚至因此都变得行动有些迟缓。

　　更主要的是，在高频率的斩击之下，烬魔刀的另一个特效，“魔神打击”被连续触发了两次。

　　“魔神打击”的威力是很大的，至少不会比“灭神斩”差太多。

　　于是，在李维这一波强势的攻击之下，撕心巨鬼根本没有能够突破他的防线。不仅没能威胁到飞蛇，反而是因为鲁莽的闯越，露出了破绽，让李维给狂殴了一顿。

　　这一轮，撕心巨鬼被打得有点凄惨。

　　在“雷神躯体”的增幅之下，“狂风绝息斩”的威力变得比原先要强大的多。狂风绝息斩的时间一共也就三五个呼吸的功夫而已，在这期间，疾风的力量加持能让他斩出很多刀，但也就到此为止了。然而，在雷电的刺激之下，他不仅每一刀的威力都得到了加强，刀斩的数量也变多了数倍。而高频率、高次数的斩击，也使得“魔神打击”更容易被触发。

　　同时，在这个时候狂揍撕心巨鬼的，可不止他一个而已。趁此机会，卡马乔也是痛打落水狗，手中的两把匕首化成了两道猩红的獠牙，作为一个反射连的要素强者，他全力而为之下，攻击的频率也是高可怕。他的血刃，每刺一下，看着不深，却总是会带起大量浓黄色的鲜血。

　　而飞蛇，也加快了射击频率。一箭化十箭的技巧被她使出，短时间内抛射出了大量的箭矢，使得毒素的累积得更多了。待到了李维的狂风绝息斩结束之时，她干脆就直接引爆了累积的毒素，巨额的伤害一下子展现而出，在撕心巨鬼身体的表面突然破出了许多伤口，脓液狂飙。

　　这头怪物，现在的样貌可当真是凄惨无比。

　　六对手臂让李维给砍下来了三对，十几只眼睛也戳得只剩下三个还能睁着。三米多高的强壮身躯上，到处都是伤口，脓液流了一地。

　　这怪物，此刻怒吼声都变得虚弱了起来，连起身走步都有些虚浮了。


第四百三十九章 复生

　　撕心巨鬼被锤得很惨。

　　打到这个地步，李维觉得已经差不多了。他带着两个要素强者全力猛攻之下打了这么久，才把这头怪物打得濒临死亡，已经说明了这头怪物的生命力和抗打击能力是非常强的。

　　但可惜，它最终还是落到了濒死的下场。

　　其实，李维有些好奇，这头怪物虽说力量非常强，以至于自己也不敢跟它硬碰硬，而且相当的耐打。这些都是它强势的优点，这些有点使得它在某种程度上确实应当达到了真理要素的地步。但实际上，它并不算真的特别难对付。毕竟，它并不灵活，而且脑袋瓜子也有点傻。

　　如果仅仅只有自己一个人的话，可能会打得更艰难一点，但是绝非应付不了的那种。

　　真理级的怪物就这点水平？真是枉费自己准备了那么久。

　　不只是他觉得奇怪，飞蛇和卡马乔也都是。

　　“这怪物……感觉比以前弱了。”飞蛇如是说道。

　　卡马乔道：“不止弱了一点。虽然还是那么耐揍，那么力量庞大，但是我明显感觉到，他那些个眼睛上发出的射线，没有上次碰到它那么强了。”

　　说到这里，鼠人打了个哆嗦。实际上，对于这头怪物，他最为记忆犹新的地方不在于它的丑陋、它的力量庞大，而是在于那些没完没了的射线。当时，邹龙作为主攻手，对付那些射线可是花了九牛二虎之力。

　　听他们这么一说，李维也是觉得有些奇怪。那些射线……怎么说，威力还是可以的，但别说真理级别了，就算是比之普通的要素发出的攻击，都有一定的差距。要知道，那些射线连自己的雷神躯体和疾风护甲都打不破。

　　这算啥真理？

　　摇摇头，将这些想法抛弃。敌人变弱，怎么也算不上一件坏事。在李维的奥法视觉之中，他可以很明显的看到，代表着这头怪物的能量光团，已经比之前黯淡了很多倍了。他可以确认，这家伙是真的要完蛋了，而不是在装死。

　　“还是抓紧解决掉它吧。”李维一边说着，一边提起了烬魔刀，他准备要终结掉这头怪物的性命了。

　　一刀下去，那怪物挣扎了一下，又是一刀……

　　濒死的撕心巨鬼，也让李维足足砍了五六刀，刀刀戳进要害才给弄死。

　　待到它彻底的死去，奥法视觉之中，代表着它的生命力的能量光团也已经彻底消散了。

　　至此，李维也算是能够松上一口气了。他走近尸体，准备解剖出来看看。

　　撕心鬼显然算是一种怪物，而非人类，或者像是变异人这样的人类亚种。从他们的尸体之中，是可以剥离出血肉核心，就是证明。

　　而眼前这个被干死的怪物，可是具有相当于真理级的实力。要素怪物就已经有可能会生出S级血肉核心了，而真理级的怪物，搞不好是能出现SS、乃至SSS级的核心的。

　　血肉核心这种的东西，到B级还勉强能够算是大众用品。B级核心，一些进化者咬咬牙，攒点钱放点血，还能够买得起。

　　到了A级，就是妥妥的奢侈品了。就算是要素强者，也很难拿A级核心作为日常修炼的补给品。

　　而至于S级，那更是有价无市的东西。S级核心，绝大多数都是由要素等级以上的怪物体内剥离出来的。也正是因为如此，要素级怪物也被称为S级怪物。

　　S级核心，在市场上是基本不可能买得到的，属于有价无市的东西。极少数流露到市场上的，会在消息传出去的瞬间就被人以高价买下。

　　这是跟神兵主材相同层次的东西。

　　拥有要素实力的S级怪物，非常不好杀。更别说达到真理层次的SSS级怪物。

　　眼前这头撕心巨鬼，至少在境界上，是一头达到SSS级怪物，绝对能出个S级核心，运气好很有可能出SSS级的核心。

　　这东西，对于李维的意义在于，他就算是运气很差，只拿到了最低等级的S级核心，在这东西的辅助之下，原本突破到第九锁链还需要的大量的修行时间，可以压缩在一个月内完成。

　　他很重视这东西，不仅是他，旁边的飞蛇和卡马乔也相当羡慕。

　　“赶紧刨开尸体看看，到底能拿个啥，要是SSS级，我们就……”卡马乔话未说完，却忽然看到，在撕心巨鬼的尸体上，突然冒出了一团黄光。

　　黄光一开始很小，就在撕心巨鬼的胸口处一点点，还没有一个拳头大。但是刹那之间，这团黄光就开始膨胀、扩大。

　　李维当然也看到了这团黄光。不仅如此，在奥法视觉之下，他还能够看到这团黄光之中所带有的强大的能量，以及强烈的不稳定特性。

　　他大喊了一声：“快跑！”

　　提醒一声已经是仁至义尽了，李维直接把刚刚关上没多久的雷神躯体给打开了，飞速向后退去。

　　卡马乔和飞蛇的动作也不慢。鼠人手脚并用，就像是一个真正的老鼠一样。

　　没想到，这只老鼠发起狠来，跑得居然不会比开启了“雷神躯体”的李维慢多少，他这显然也是启动了某种短暂的爆发能力了。

　　相比之下，飞蛇的反应虽然不慢，但是绝对速度就要比他们两个要差上很多了。不过，她毕竟一开始就离得比较远，于是也算是扯平了。

　　片刻之后，那黄色的光团膨胀的速度，变得快到极致。几乎眨眼之间，一个犹如三层楼大小的不规则光团，就瞬间出现。

　　三人都能够感觉到从身后传来的那种极具毁灭性的力量，但是那光团膨胀扩张毕竟还是有极限的。

　　确认它不再扩大范围，三人才敢停下脚步，扭过头去看。

　　“这……这是什么？”卡马乔表示不可思议。

　　李维摇摇头，他确实也不知道。甚至，他现在的奥法视觉，几乎已经全部被黄色的光芒给充满了，什么细节都分辨不出来。

　　但他知道，这一定不是什么好事。

　　片刻之后，那黄光逐渐散去。被这团黄色的光团笼罩进去的一切东西，全部都消失不见了。下水管道仿佛从中段被侵蚀裂开了一样，在李维他们面前出现了一个巨大的不规则形状的空腔。在写轮眼细致的观察之下，李维还可以看到，消失的部分与原本的交界的位置，切割面相当的齐整。

　　若是身处其中，恐怕……至少，李维是觉得，仅仅靠雷神躯体和疾风护甲是绝无可能挡住的。

　　而最为关键的是，在黄色的光芒淡去的同时，李维看到了那本来应该死去的撕心巨鬼，竟然完好无损的又出现了！

　　它不仅死而复生，体型甚至变得更加的庞大，奥法视觉中它的能量强度，也要比之前还要更强上了几倍！


第四百四十章 真不想用这一招

　　死而复生的撕心巨鬼，仰头咆哮，声音宏大到让人耳朵生疼，连整个地下世界仿佛都在震颤一般。

　　卡马乔瞠目结舌，他不可置信地说道：“这个怪物，难道是不会死的么？”

　　飞蛇冷艳的面庞满是凝重：“我们……撤退吧。”

　　蛇女已经丧失了继续跟撕心巨鬼抗衡的信心了。好不容易将这头为祸数年的怪物给干掉，还没来得及高兴多久，它就以更强大的姿态复活，这对飞蛇来说，是相当大的心理打击。

　　然而，在他们还没决定到底是打是退的时候，被杀死了一次的撕心巨鬼，却不会放过他们。

　　他那颗巨大的头颅上，十几个黄色的眼眸，全部凝聚起了光芒。

　　三人各显神通，进行躲避。

　　其中，在之前的战斗之中，对撕心巨鬼造成了更多伤害的李维，显然是受到了重点的照顾。有超过三分之二的射线，都是朝着他打过来的。

　　在雷神躯体的效果之下，他仍然能够保持相当快的速度，尽量避免被直接命中。

　　但是复活的撕心巨鬼，实力加强绝非说说而已。除却体块更大了之外，能量辐射射线的准确程度、发射速度和威力，都得到了大幅度的提升。

　　八道打过来的射线，命中了三个。这三道射线，直接摧毁了李维的疾风护甲。

　　雷神躯体对于物理伤害的防御效果比较一般，对于这种纯能量的攻击，倒是有很不错的削减效果。然而，就算是经过了雷神躯体的伤害削减，打在李维身上的伤害也让他的疾风护甲抵挡不住了。不仅仅如此，他的一只耳朵，都被黄色光束的余波扫到，导致了半个耳朵瞬间消失。

　　李维汗毛炸立，这黄色光束对于肉体的伤害居然这么强！

　　“小心！”

　　他刚刚躲完黄色射线，就听到身后有人提醒他。

　　抬头一看，那撕心巨鬼竟然已经冲到了距离他并不远的地方！

　　飞蛇和卡马乔也才刚刚躲完射线，飞蛇还中了一下，受了一些伤。但她仍旧在极短的时间内，射出了一支箭矢。

　　墨绿色的弓箭射到了巨鬼的脸面上，轰然爆开，一团绿色的毒爆，代表了这一箭威力不俗。

　　然而，这一箭连让撕心巨鬼的步伐顿一下都做不到。它巨大的巴掌已经狠狠的拍了下来，李维根本无从躲避。

　　站在更远一点的地方，想要帮忙却又有心无力的卡马乔，心里一颤，喃喃道出两个字：“完了……”

　　在他看来，确实是要完了。

　　那一巴掌的力道，强到可怕。如果李维要是有要素等级的力量链和坚壁链做支撑，还能够抵挡得下来。但是卡马乔能看得出，李维那小子实力强归强，但都是各种匪夷所思、效果极为出众的技能堆起来的实力。本体的硬实力，第八锁链还没开化要素，这是硬伤。

　　而完全体的撕心巨鬼，这一掌的威力，代表着的是最纯粹的肉体力量，强大到了极致。可以躲开，可以抵挡，但若是没躲开、挡不住，那就只有粉身碎骨。

　　卡马乔收起匕首，转身就跑，跑到飞蛇边上的时候，还不忘拽她一把。

　　李维死了，这场战斗就毫无打下去的意义了。他和飞蛇，就算是想要为李维报仇，也绝无机会。

　　死也是白死，活着才最重要。

　　抱着这样的想法，卡马乔拽着飞蛇往后跑。但他们两个才不过刚刚跑出去两步，就听到身后的撕心巨鬼发出了一声嚎叫。

　　一扭头，他们看到了一个蓝色的、只有半截身子的巨人，站在了撕心巨鬼的身前。

　　须佐能乎！

　　同时，李维的声音也传来了：“真的不想用这一招啊。”

　　一边说着，须佐能乎的两只大手就用力推向前去，将猝不及防的撕心巨鬼推得向后趔趄了两步。

　　还未等那怪物站稳，一把雷剑就从须佐的手上凝聚了起来，猛然向前斩去。

　　“非得要让我用这一招干什么？！”

　　一剑下去，下意识抬手阻挡的撕心巨鬼，四只抬起来的手全给砍断了。

　　“算了，用了就用了，砍得爽一点！”

　　当那撕心巨鬼咆哮着要继续冲过来，用剩下的八只手狂揍李维的须佐的时候，一把雷剑从后面砍了过来，直接斩在了它的脖子上，砍断了一半，只留下一半还将巨鬼的头颅和身体连接在一起。

　　这把雷剑，是从它的背后砍来的。

　　这是第二魔人须佐！

　　“来来来，打无洁的时候这一招没用爽，今天往爽里用一下！”

　　前后两个魔人，一起收回雷剑，蓄力，然后一上一下两道神魔大阵忽然出现，同时“双须佐灭神斩”出手！两道几乎占据了整个空间的雷霆刀光，一前一后凶猛的斩向了撕心巨鬼。

　　那怪物显然也意识到不妙了。它的十几颗眼睛一起发光，聚成一团黄色的光芒，瞬间将自己的身体笼罩在了一起。

　　这一招，跟它之前复活的样子有点像，攻守兼备。然而，已经化身须佐能乎的李维，岿然不惧。前后两道巨大的雷光，轰然斩在了那团黄光上。两条裂痕出现，黄光溃散，透露出了里面撕心巨鬼的本体。

　　前胸后背，各自出现了一道巨大的、近乎于将它的身体斩断的伤痕，直接摧毁了它的战斗能力。它的身体已经没有办法动弹了，同时，失控的力量，那些黄色的辐射能量，四处逸散，但是在接触到须佐能乎的庞大身体的时候，被须佐强悍的力量直接化解掉了。

　　撕心巨鬼倒下，濒死，但吃过一次亏的李维，这次没有放过他。

　　须佐的手中雷霆的力量无限聚集，两柄雷剑劈下，引动双重神魔大阵之中那数也数不清楚的雷霆符文一起发力，磅礴的雷霆力量，笼罩住了撕心巨鬼倒下的尸体。

　　噼里啪啦的强悍雷电，在这怪物的身上闪动了半分钟的时间，直到神魔大阵和魔人形态全部到达了使用时间之后，才逐渐消散。

　　而在这时，撕心巨鬼连肉体都已经不存在了，只剩下一地的黑炭。


第四百四十一章 满地战利品

　　在确认撕心巨鬼死亡之后，李维还保持着须佐状态一小会儿的时间。

　　固然，在奥法视觉之中，撕心巨鬼已经一点能量波动都没有；同时，在正常视野之下，变成了一地焦炭的撕心巨鬼，除非拥有那种滴血复活的能力，否则也应该站不起来了。

　　但是这种事情谁也说不清楚，最开始那一次，他还认为这怪物是死了没错呢。

　　谨慎一点，总没有什么大错。

　　不过，这一次，在等了一段时间之后，也没见到这头怪物有复苏的迹象。

　　确认它不会再发出一道黄光，然后复活变得更加强大之后，李维也算是松了一口气，可以放心的关闭须佐了。

　　蓝色的能量巨人逐渐消散，写轮眼也从风车镰状恢复到了正常。

　　直到这时候，飞蛇和卡马乔两个人才敢靠近。

　　“……刚刚，那个蓝色的巨人是你弄出来的？”

　　卡马乔这么愚蠢的问题，李维压根儿没有兴趣回答。他用长刀拨弄着地上那被烧成焦炭的遗体，往往烬魔刀轻轻一敲，一大块焦炭就会散开。

　　刚刚，他打得挺嗨，但是打完之后，他又有点担心。这撕心巨鬼是死透了没错，但是尸体上的战利品，可别被刚刚那连串强烈而持久的电击给摧毁了，那可就血亏。

　　而一边的卡马乔，在问题问出口之后，确实感觉自己的话说的有点蠢。那蓝色的巨人，不是李维弄出来的还有谁？而且，传闻之中，李维标志性的战斗手段之一，就是那个蓝色巨人，好像叫什么“须佐能乎”，很奇怪的一个名字。

　　然而，在没有真实的见过之前，卡马乔从来不敢想象，这一招居然有这么强。

　　在他看来，这已经近乎是真理要素水准的手段而来。他很疑惑，为什么一个连要素都还没开化出来的进化者，能掌握这么强的力量？人跟人之间的差距就真的有这么大？

　　他的思绪飘飞，为刚刚自己亲眼所见的那一幕深深的震撼。而旁边的飞蛇，也好不到哪里去。

　　当他们两个不知道该说些什么好的时候，李维突然“噢耶”了一声。

　　抬眼望去，卡马乔两人看到了他从地上捞出了好几样东西。

　　这些全都是战利品没错了。

　　暂时将之前的想法抛弃，两人将注意力转移到了战利品上。

　　一个真理级怪物留下来的战利品，必然是非常有价值的。

　　飞蛇问道：“都有什么？”

　　“我来鉴别一下。”卡马乔如是说道。他除却是个厉害的潜行者、刺杀者之外，对于宝物鉴定也有自己的一套。

　　不过，在李维面前，就用不着他动手了。靠着奥法视觉的被动，他可以轻易的查看到这些东西里所蕴含的力量。同时还有李维达到三级的无限炼金术提供给他的知识，只需要扫视一眼，他就能够弄明白地上这些东西到底是些什么。

　　“这是块SSS级血肉核心，不过由于出现了一定的受损情况，效果勉强能够达到SS级吧。”李维挑出了一块表皮略有些发黑的血肉，表情略有点可惜。

　　“呃……我看看。”卡马乔将信将疑的将其接过，可还没等他看出点什么来，李维就已经将剩下的东西都分门别类的放好了。

　　“这是四颗撕心巨鬼的眼睛留下来的精华，蕴含很强的能量辐射，要用一些抗辐射的器具，辅以封印魔纹来储存，是很好的能量材料。如果它那十三个眼睛都能留下来精华的话，可以当做一件神兵主材，不过现在……只能作为神兵的辅料和点缀，或者拿来做一些比较强力的卓越级装备了。”

　　“这是雷电煅烧过后残留的巨人脊骨，别看只有小臂大小，但这东西也很不错。”

　　“这些是它的碎牙，碎得有点太厉害了，用处不大，不过拿来磨成箭矢或者子弹的话，可以当做卓越级的消耗品使用……”

　　“诶……这些东西，虽然都算不上神兵主材，但是合在一起的话，我搞不好能弄出一件神器来。”

　　李维碎碎念的，让飞蛇和卡马乔听得半信半疑。然而，他最后那一句“能弄出一件神器”，却一下子让两个人来了精神。

　　“神器？你会做神器？”卡马乔眼珠子都快瞪出来了。

　　有能力制作神器的魔纹大师，比要素强者还要稀有得多。更何况，很多魔纹宗师，只能说是“有能力”。有能力和真的做出来了，是两回事。而曾经做出来过一件，和拿到合适的材料就能产出神器，又是完全不同的两个概念。

　　听李维这意思，他是能稳定制作神器的？这怎么可能！

　　李维耸了耸肩膀，说道：“爱信不信……等会儿，这是什么？”

　　他终于看到了一个自己不太能够第一眼认出来是什么、有什么用的东西了。

　　那是一个方形的盒子。这玩意儿，一看就知道，绝不可能是撕心巨鬼身体自己长出来的，同时，在之前的战斗之中，李维也没见他身上带着这个东西。

　　这是个金属盒子，六个面全都是密封的死死的，每个正方形面的中心，都有一个半圆的凹陷。在凹陷之上，有一个黄色的、类似玻璃或者水晶的球体。

　　那水晶球体并非是镶嵌在上面的，而是悬浮着，球面距离金属盒子凹陷的面，有着大概一个手指厚度的距离。

　　李维尝试着拨弄了一下，那水晶球根本不会掉下来。他用上了一些力气，四条力量锁链带来的力量，也没能让那悬浮的水晶球动上分毫。

　　在他的奥法视觉之中，金属盒子里漆黑一片，什么也看不到。倒是那六个面上的六个珠子，倒是逸散着一点黄色的能量波动，很少也很温和。

　　想要确切的知道这玩意儿是什么，能干什么用，李维估计自己得用无限炼金术的“分析”能力，好好的研究一番才能下定论。

　　不过在此之前，战利品要分一分才合适。

　　“这些东西里面，你们想要什么？说说看，大家就地分配了吧。”李维如是说道。

　　听到他这么讲，卡马乔和飞蛇反而变得有点不好意思起来——这巨鬼，能被干掉，李维不说多，出了九成力是肯定的。尤其是复活的这一下，他两个几乎没帮上什么忙。这种情况下，那里还好意思挑什么战利品。


第四百四十二章 神器

　　在这场猎杀撕心巨鬼的行动之中，飞蛇和卡马乔也没偷懒，但客观事实上，他们确实没有能够在战斗之中提供太大的帮助。能够杀死这头怪物，主要还是依靠李维的发挥。

　　在这种情况下，他们确实不太好意思像是李维说的那样挑选什么战利品。

　　但撕心巨鬼留来的东西，有一些他们也确实很眼馋。

　　这就很纠结了。

　　李维也看出了他们的想法，他也不矫情。之前说让他们挑挑战利品，也就是客气的说法，要是他们真的上手想要拿走什么重要的东西，李维也是不会同意的。

　　既然，都还挺懂规矩的，李维也不介意分出一点利益出去。毕竟，这是人家的底盘，自己过来取出宝藏、灭杀怪物，他们也是亲自陪同，飞蛇还带上了自己的部队做外围清剿，提供了不少便利的。打架的时候，说他们起到的作用不大，但先前好歹是对撕心巨鬼有所牵制。分润一些，也是应当之事。

　　于是，在稍稍考虑了一番之后，李维给出了自己的想法：“这样吧，所有的战利品都归我，不过里面要是有你们想要的东西，你们可以花钱来买，我会给你们打个折扣。”

　　飞蛇和卡马乔对视了一眼，感觉这个条件还可以，如果折扣力度不错的话。

　　李维又补充了一句：“不过，血肉核心不能给你们，我有大用。这个盒子，我不知道是干什么的，给你们我估计你们也研究不出来什么，所以我就留着了，其他的材料，你们可以看着办。”

　　对于李维留下血肉核心，以及那个金属盒子，飞蛇和卡马乔两人都没有太大的意见。不过对于那些材料，他们显然有一些特别的想法。

　　飞蛇说道：“李维，你之前说，这些材料能做成一件神器？”

　　“嗯？”李维有些疑惑，一时没想到他们想要干什么，只能点了点头，说道：“我有一定把握，不过前提是这些材料都组合在一起，毕竟这些东西的相容性不错，而且能够做成的样子很有限。”

　　“能跟我们说说你的想法么？”

　　“干嘛？”

　　他们二人的脸色稍微有点不太好意思，但是飞蛇还是张口说道：“我们想要所有的材料，以及希望拜托你帮忙，做一件神器。”

　　“……”李维略有些无语，这两个家伙，有点太贪得无厌了吧？

　　“我们会做交换的。”看到李维的脸色不佳，卡马乔连忙说道。

　　李维脸色变得好看了一点，但是他接着又说道：“神器的价值你们应该也是知道的，这些材料我可以给你们，也可以出手帮你们做，前提是你们要付出足够等值的代价。”

　　说这话的时候，李维就已经没想什么折扣的事情了。实际上，能够答应帮他们做一件神器，本身就已经还清了情分。剩下的，就是生意上的事情了。

　　“我想先听听您的思路。”卡马乔不知不觉之中，已经用上了敬语，他对邹龙都不会这么说话。

　　李维想了一想，如实告知：“这些东西里没有真正能够当作神兵主材用的材料，就算是最好的那几个眼睛留下来的精华，也距离神兵主材差了不少。不过，毕竟都是从撕心巨鬼身上留下来的东西，还被我的雷霆淬炼了一番，都是精品。一起的话，我大概有个想法，估计能做出一把弓来。”

　　其实也只能做出一把弓来。“脓眼精华”做能源核心，脊骨做弓身，其他的材料作为点缀，牙齿做成箭矢，再找上一根上好的可以做弓弦的材料。

　　这么算下来，李维有八成的把握，能搞出一把神器弓来。

　　听完他的讲述，飞蛇和卡马乔的内心变得更加的火热了。

　　尤其是飞蛇，作为一个弓手，她比任何都清楚，一把好弓对于自己到底有多么大的意义。

　　其实，神器本身的价值就很高。对于一个进化者而言，装备几乎可以算得上是第二生命了。

　　就拿李维来说，他这一身自己做出来装备，可谓豪华到了极点。除却神器之外，他的风衣、裤子、手上的戒指、脚下的鞋子、护腕、项链……无一不是精品。再算上三件神器，他的装备豪华的程度，怕是要素榜前列的顶尖高手都会为之妒忌。

　　他的那些普通的装备，可也都是卓越级的。卓越级的装备难以做出像是神器那样的强悍效果，但却可以增加不少的基础属性、攻击加成、防御加成、体能和精力恢复速度……

　　这些效果累积起来，在战斗之中、冒险之中带来的帮助是很大的。

　　把他这一身装备，除了烬魔刀之外全扒了，他的战斗实力恐怕要跌下来三成。

　　所以，神火山之盾和龙王之心的损坏，才会让他那么的肉疼。这两件神器一完蛋，他的作战实力跌个一成不算夸张。

　　而对于一般的要素高手来说，手里有没有一件神器，那是非常巨大的差距。裸装的极化要素肯定不是全副武装的普通要素的对手。手持一把神器，在正常装备水准下，极化要素搞不好有机会挑战真理要素。

　　而在神器之中，武器又是尤为重要。

　　对于飞蛇而言，她的手里要是拿上了一把神器弓，她一下就能从变异人五个要素里中等的那个，跃上第二，只比邹龙差一点，怕是两个卡马乔都打不赢她了。

　　所以，她才是最热心的。

　　卡马乔其实也很上心。变异人算得上是一荣俱荣，一损俱损，自己的势力内多一把神器，那肯定是很好的事情。

　　“弓弦，我这里有一个很适合的材料，是以‘烈空鹰’的腿筋弄成的，我可以拿出来。”

　　她说的烈空鹰，是一种火焰属性的要素神鸟，很罕见。

　　李维说道：“可以，没问题。不过，你们准备付出什么代价？”

　　“你说。”

　　“S级以上的血肉核心有么？”

　　“我这里有一个。”飞蛇说完，望着卡马乔。

　　卡马乔一咬牙，说道：“我这里能拿出两个，一个S级的，一个SS级的。”

　　“好，三个核心。”李维点了点头，“别的材料呢？”

　　“有一些卓越级装备……”

　　“我不要，只要材料和核心。”

　　一场讨价还价开始了。


第四百四十三章 复仇之蛇

　　李维下了车，脱下帽子，抬头向上望去，猎手镇的招牌就在眼前，字体很是嚣张。

　　此时，距离在底层区，与变异人们合作猎杀那头撕心巨鬼，已经过去了快一个月的时间了。

　　在干掉了撕心巨鬼之后，他在底层区还逗留了差不多半个月的时间。这半个月，他主要就是做了一件事情——制作神器。

　　“复仇之蛇”，是那把神器弓的名字。

　　其实，李维一开始打算叫做“撕心者”的，比较贴切。不过，飞蛇强烈要求说要叫“复仇之蛇”，说猎杀掉撕心巨鬼，是她们蛇人的一次复仇，并希望能够以这把短弓来祭奠。

　　人家是金主、是客户，装备命名这种事情，她有自己的想法，那听她的也无所谓。

　　不过，李维是不会放弃在制作完成的装备上署名的权利的。而飞蛇对此也毫无意见，她甚至在大蛇道内，庆祝撕心巨鬼的那场盛大的典礼之中，向全体蛇人、以及来到大蛇道参加这次典礼的变异人们宣布，李维是消灭了撕心巨鬼的最大功臣、是蛇人一族的拯救者，也是底层区变异人们永久的朋友。并且，还公开展示了“复仇之蛇”这把短弓，向全体族民、以及底层区全体市民宣布，底层区也终于有一把神器了。

　　事后，邹龙也很眼馋，他拿出了一件神兵主材，希望李维能够出手，帮他也做一把刀。不过，他的请求还是让李维给回绝了。

　　李维确实已经在底层区逗留了太长的时间了，他没那么多功夫在这儿耗着，也没那么多功夫去制作神器装备。

　　正常的神器，做一件半个月算是短的了。他愿意出手做这件“复仇之蛇”，是因为人家蛇人帮了忙，人情因素在这里，外带人家给的报酬也足够。而邹龙，也拿不出那么多的报酬弥补他半个月以上的时间消耗，以及做一件神器的价值。

　　要知道，仅仅就只是这把神器短弓，变异人们就拿出了三件真正的神兵主材，外带二十万紫晶作为代价。钱还是其次，三件神兵主材就都已经把他们给掏空了。

　　神兵主材这种东西，也不是那么好搞的。

　　……

　　在做完了“复仇之蛇”、又留了两天参加了庆祝撕心巨鬼被消灭的典礼之后，李维终于踏上了离开威斯杜姆，前往猎手镇的路途。

　　原本，谷时秋是给他留了一个联系黑秋山当地的一家商会的方式，可以偷渡出威斯杜姆的。不过，在听闻李维要去猎手镇之后，变异人们表示，他们有更安全更快的方式。

　　考虑一下，李维决定跟着变异人们走。

　　于是，花了三天的功夫，偷渡出了威斯杜姆——走的不是大门区，而是下水道向威斯杜姆外排水的通道。这个通道，王国政府压根儿控制不住，自然就不会有什么危险了。

　　离开了威斯杜姆，又花了点功夫，李维就到了猎手镇。

　　到了这里，就是猎魔人们的老巢了，他也终于可以放开胆量，以真面目示人，而丝毫不用担心被KSS给盯上。他们盯上也没有用，难道那帮特工、包括无洁本人，敢到猎手镇来抓他？

　　不存在的。

　　驱车进入猎手镇，来到猎魔人公会总部的停车场，停好车，交了费，进了屋子。

　　前台坐着一排貌美的姑娘，李维站到了其中一个面前。

　　“您好，请问有什么能……李维？！”

　　那办事员手里的工作看样子有些忙碌，没来得及第一时间抬头，只是下意识的问道。然而，当她看清楚李维的脸的时候，就捂住了嘴巴。

　　“呃……”李维没想到她会是这种反应。

　　然而，她这一声叫，却已经引起了轰动。无数人的眼光望向了这边，包括其他的办事员，包括了很多正在交接委托、或者路过的猎魔人。

　　嗡嗡嗡的议论声一点点变大，甚至还有人跃跃欲试，似乎是想要上来攀谈。

　　自己的影响力，什么时候变得这么大了？

　　眼看事态可能会失控，李维不得不再一次开口：“我想要找孙政先生，麻烦帮我联系一下。”

　　眼前的这位办事员，还是有一定的职业素养的。虽然一开始闹出了点乌龙，但是在李维提出具体的要求之后，她也没有拖沓，很开就帮李维开始联系。

　　一边操作，她一边说道：“李维先生，很抱歉给您造成麻烦。如果不介意的话，二楼有贵宾休息室，您可以去那里，不会有人打扰。如果孙政先生来了的话，我会告诉他您在哪儿。”

　　“好的。”

　　上楼，找到了那所谓的贵宾休息间。

　　总部就是要比分部要靠谱，单间的休息室里环境已经算是很不错的了，坐在里面，手里抄起一本最新的猎魔人手册，上面汇聚了很多公开的消息和情报。

　　看着这些东西打发时间也很不错，最主要的是，李维也能借此了解一些当下的时局。

　　有一个消息，也确实引起了李维的兴趣。

　　按捺了这么长的时间，锦阳关方面和诺斯曼政府之间的矛盾，终于有点压不住的意思了。

　　七天之前，在王国的北境，忠诚于诺斯曼政府的灰岩镇，跟北进的一支锦阳关地方军团起了冲突，然后演变成了战争。

　　最后的结果，是有着三千多人口的灰岩镇在战火中毁灭。灰岩镇三百多名士兵被歼灭，近千平民死伤，两千多名平民成为了战争难民。

　　战后，诺斯曼政府严厉抨击了锦阳关蒋公爵，称其为“屠夫”。

　　双方口头上的谩骂，已经是常态了。但这一次不同，王国政府有了实际行动。

　　戍卫军第三师、第三十一师、第三十二师、第三十三师，四只部队组成了北境集团军，离开了威斯杜姆，向北方开进。

　　王国政府公开宣布，要拔除蒋允良公爵在北方的一切势力，摧毁蒋氏家族对北境的野心。

　　所谓的“北境集团军”，是在两天前离开威斯杜姆的。估计一到两周后，他们就会抵达北境。

　　李维敏锐的意识到，“灰岩镇事件”，搞不好就有可能是全面战争的导火索了。


第四百四十四章 送房子送妹子

　　“在看什么呢？”

　　一个声音，将李维唤醒。

　　抬头一看，许久不见的孙政走了进来。

　　“没有，随便看两眼手册，打发打发时间。”李维随手将手册丢到一旁，站起了身，满脸笑容地说道：“孙政助教，好久不见。”

　　“是啊，好久不见。”孙政笑着上来给了李维一个拥抱，然后说道：“从那年培训班结束，已经好几年了没见过了吧。没想到啊没想到，那时候就觉得你小子有大前途，没想到，这两三年过去，你就闯出了这么大名声了。”

　　“还好吧？”

　　“什么还好。”孙政继续说道：“你是不知道你现在有多大的名头啊。锦阳关魔灾、鸢尾宫政变，最近两年最重要的两个事情，你都扮演了重要的角色，你说你名气大不大？啧啧啧，还有在四叶草，怒抗无洁局长，最后还能活着走出来，能做到这一点的，全公会上上下下也不多啊。”

　　“哪儿有那么夸张……”

　　“就有这么夸张。你得知道，无洁那个女人，当年可是跟白昭剑神交相辉映的啊。”

　　“要素榜第一的‘樱花剑神’白昭？”

　　“是啊。”孙政说道，“她们两个几年前可没少对上，虽然每次都是白昭略胜一招，但是也没能把无洁怎么样。”

　　“无洁确实很强很强。”李维回想起一个多月前他和无洁交手的那次经历，她带来的那种恐怖感还历历在目。

　　孙政上下看着李维，说道：“现在，人们都说，虽然你还没有开启要素，但是真要排的话，你肯定能进要素榜前五十。”

　　“过奖了……”李维还是不太适应被人夸的感觉。

　　“不说这些了。”孙政拍了拍他的肩膀，说道：“跟我来吧，你的住所、你的修炼场，我们这边都已经准备好了。”

　　“多谢了。”

　　李维要来猎手镇的事情，是一两个月前，他还在四叶草的时候就已经决定好了的。虽然他人一直未到，但是消息，四叶草那边早就传给了猎手镇。

　　对于李维，猎魔人总工会还是很重视的，他可算得上是根正苗红的自己人。

　　从底层爬起来，没什么别的背景；最开始挖掘他出来的艾琳，本身就是猎魔人公会的嫡系，她的父亲马尔斯会长更是总公会的高层之一。然后，加入四叶草，成为核心成员；再然后，进入到猎魔人公会培养嫡系的培训班，并以优异成绩毕业……

　　这样的履历，不是根正苗红的核心猎魔人，是什么？

　　也正是因为他被猎魔人公会当做了“自己人”，于是在他出事之后，四叶草那边硬顶着王国政府也要保下他。而当他来到猎手镇后，总公会这边直接派出了孙政这个高级执事，提前帮李维安排好一切。

　　看到自己位于猎手镇北边的新住所，李维相当的满意。这房子比自己以前在四叶草买的别墅占地面积还要更大一些，里面还附带了一个开放式的练功房，周边设置好了魔纹结界，保证他在此修行的时候不会被偷窥到，也保证了他作为一个要素强者，可以在里面随意的玩，而不用担心玩过火力量蔓延影响到外界。

　　“还满意么？”

　　“非常满意。”李维一点意见都提不出来，总公会方面考虑的已经相当的周到了。这待遇，甚至比他想象之中的还要更加的好一些：说心里没点儿感动那是假的。

　　“那就住下吧。”孙政笑着点了点头，又朝着旁边隔着三栋的房子——那已经挺远的了——说道：“那是我家，有空过来做客。有什么别的需要的话，你可以直接联系总公会的小嫚，那是你的助理。你先住下，她估计过会儿就会来找你报道。”

　　这更感动了。

　　自己这一到猎手镇，什么都还没干呢，总公会就不仅送了个房子，还送了个妹子。

　　……

　　猎手镇总部，助理部。

　　“小嫚小嫚！”一个姑娘忽然激动的从部门之外推门跑了进来，“上面决定了！说是让你来当李维先生的助理！”

　　此话一出，吸引来了助理部所有人的目光。

　　一个身材火爆、妙容姣好的女子不可置信的捂着自己的樱桃小嘴：“是我？真的是我？你不是开玩笑吧？”

　　“这种事情怎么可能开玩笑！”跑进屋的那个白衣女子说道，“孙政先生现在正亲自接待李维呢，应该是去了预定给李维的107号宅邸了，你赶快过去。”

　　“好好好。”名叫小嫚的姑娘连忙站了起来，往外跑了两步，又想起了什么，进到了一旁的换衣间。

　　第一次见到自己的雇主，要打扮的好一点。

　　待到小嫚的身影从办公室之中消失，其他人才慢慢议论开。

　　“……真的不知道是什么狗屎运，这种事情居然能落到她的头上！”一个金发胸大的女子恨恨地说道，她的牙都快咬碎了。

　　“谁让人家小嫚是咱们主管的侄女呢。”另一个女生则阴阳怪气，“上次苏子夏先生来的时候，她就没竞争上，这次老早就已经预定她了吧。”

　　“真让人羡慕啊……”

　　……

　　孙政走后，李维在屋子里逛了一会儿，一个身材高挑的黑长直女生，在门外敲门。

　　这应当就是小嫚了。

　　很养眼的一个美女，前凸后翘的，最吸引人的是那一副小蛮腰。纤细，肌肉线条又很明显，有种电动小马达的既视感。

　　“您好，李维先生，我是小嫚，是您将来在威斯杜姆期间的私人助理。”带着一个黑框眼镜，小嫚的气质带上了一点成熟、理性的味道，但再配上她那火爆的身材、露脐装的暴露着装，又是那么的性感，混杂起来有一种奇特的诱惑力。

　　“你好。”

　　“很高兴能为您服务。”小嫚嫣然一笑，说道：“我有很多的同事，对我可羡慕得很呢。”

　　“没什么好羡慕的，都是工作。”

　　“那您就在这儿住着吧。”小嫚说道，“如果您注意到的话，在宅邸一楼的一间卧室会是我的房间，我会时刻在您身边，您有任何需求，都可以随时联系我。”

　　说完，她咬了咬下嘴唇，又强调了一句：“任何需求都可以。”


第四百四十五章 私人助理

　　离开李维身边，住到自己的房间里的小嫚，捂着自己脸。

　　她的脸都红透了。

　　她从来没有想过自己会说出这种话，当时，她是鼓着极大的勇气说出口的，事后的羞耻感简直爆棚。

　　小嫚，是属于猎魔人总公会助理部的成员。

　　所谓的助理部，是总公会为核心的高级猎魔人配备的一种福利。像是一般的猎魔人，大约到了第六锁链以上的实力的时候，就能够开始享受到助理部的服务。

　　在这个阶层的高级猎魔人，享受的是全助理部的服务。当他们有什么需要，比如说要某些东西、需要车辆接送、需要安排住址、需要寻找某些技能或者锻炼法……一切的一切，都可以找助理部来帮忙做。这个服务完全是免费的，当然，如果你需要一个S级核心，或者需要某个技能，助理部能做的也只是帮忙联系有的人，钱或者交换品还是要自己付。

　　这种服务，对于猎魔人们来说帮助很大。有些资源，是个人很难去掌握的，比如说市场的信息、到底谁那里有自己需要的东西，这些助理部都能够帮上忙。就算不说这些，单单是有人可以帮忙跑腿，就已经是能够节省很多的时间来做自己的事情了。

　　不过，高级猎魔人们能够享受的服务还是比较有限的，最主要的是，有时候助理部不一定能忙得过来。毕竟，第六锁链以上的猎魔人，说少可也不算太少，大家都很忙的。

　　但是要素猎人，则就又是另外一个待遇了，他们会有专门的、专属的私人助理。

　　这些私人助理，都是从助理部调出来的，都有相当丰富的工作经验。同时，出于某种原因（我说的是养眼），一般能够被派出来的私人助理，都是年轻貌美的女性或者男性。

　　比如说小嫚。

　　对于助理部的人来说，能够给一个要素强者当私人助理，已经是职业生涯的巅峰了。固然仅仅只是助理而已，但是“私人”这两个字，也是不能忽略大。

　　小嫚知道，自己能够得到这次机会，不知道要惹起多少人眼红。背后的那帮碧池，不知道要说多少难听的话，恶意中伤乃至流言四起。

　　妒嫉的力量是强大的，但是这件事情她也只能面对。

　　人人传闻，自己有个当主管的叔叔。但那叔叔，不过是家里的远房亲戚，关系并不甚密切。人家能够帮上一个忙，把自己带进助理部，能够过上好日子而不用辛苦的进入工厂，就已经是很不错了。平日里，休想有什么太多的照顾。而且，哪位叔叔说是主管，也只不过是助理部的一个小头目，权力根本没有想象中的大。

　　小嫚从进入到助理部开始，也是从最底层一点点爬上来的。一开始端茶倒水，更上一步就是到总公会大厅做前台的接待工作，再调回助理部，共同处理高级猎魔人相关事物。这一步一步，都是她自己努力打拼，抓住每一个机会，有所付出而得到的回报。当更进一步的机会摆在面前的时候，她绝不会放弃。

　　作为要素猎人的私人助理，接触要素强者的私事多了，很多时候无形之中就成为了心腹。届时，无论是金钱，还是身份地位，都会高涨一大截。

　　另外，还有一重好处在于情感上的。

　　当年，小嫚还在助理部的时候，诸多塑料花姐妹之间，没少讨论曾经某位要素强者与自己的私人助理“日”久生情，最后结为夫妻的事情。

　　成为一个要素强者的合法妻子，那才是真正的一步登天。迎娶要素强者，登上人生巅峰，无外乎如此。

　　当然，能够嫁给要素强者，那毕竟是极少数的个例。但成为情人的，那可就数不胜数了。

　　小嫚在接到会成为李维的私人助理之后，也幻想过嫁给李维。这事儿虽然虚无缥缈了一些，但人没有梦想，跟咸鱼有什么区别？再不济，成为情人也可以吧？以后，再想办法给李维生个孩子，母凭子贵，到时候也不是不能依靠此争夺一下妻子的地位。就算是争取不到，有个儿子作为纽带，下半生自己和孩子的生活都有保障了。

　　当然，一切一切的第一步，都是要先在李维身边站稳脚跟。首先是李维提出的任何要求、任何关于李维的事情，都一定要想尽一切方法做好，然后第二部，就是要先上李维的床。

　　不过，看刚刚情况，自己说了那样的话，李维居然没有什么太大的表示，也是让她稍有一些挫败感。

　　她捏了捏自己纤细却有力的腰肢，丰满的胸与臀，给自己鼓劲：“加油，小嫚，你可以的！”

　　刚给自己鼓完劲，别在胸前的通讯器突然响了。

　　这个通讯器，是李维联系她的专用通讯装置。

　　不敢怠慢，她第一时间就将通讯器接通，态度亲切的向通讯器的那头说道：“李维先生您好，很高兴为您服务。”

　　李维的声音从通讯器的另一端传来：“帮我联系下猎魔人银行的人过来，我有一些钱要存储。”

　　“好的，今天晚饭前我会将人找来。”给人办事，想要让别人感觉到你靠谱，你就得告诉别人，你能做到什么地步、什么时候能够完成。

　　听到小嫚的回复，李维也是觉得比较满意，说了一声“人来了告诉我。”之后，便就将通讯录挂断了。

　　小嫚将心情放下，穿上了一件修身的风衣——露脐装很冷的——出了门。先将勾引老板的事情放下，她现在要做的事情，是要尽心尽力的完成自己身上的任务。

　　花瓶在这个世界上的价值是最低的。别人心情好了可能会摆弄两下，玩腻了、心情不好了，说换就换。但是一个能办事、有能力、有态度，会学习，能够帮助自己的主人累积资源的花瓶，那价值就高了。

　　小嫚知道自己没有什么走上进化之路的天赋，也没有能够在商海沉浮的能力，对于她来讲，进化成花瓶究极体，才是一条康庄大道。


第四百四十六章 开始苦修

　　把新收的小助理打发出去办事之后，李维也要开始为自己的修行做准备了。

　　之前，小嫚给出的暗示，他又不是二百五，肯定听得出来是什么意思，但是他现在还真没这种想法。

　　王国北境的战火即将燃起，距离全面战争的打响，又向前坚定的迈了一步。而李维，因为无洁带队的KSS搞了他一波，至少让他一个多月的时间被浪费掉了。

　　现在，环境安定了下来，李维也终于可以开始稳定的进行修行，提升自己的实力，争取能够在战争打响之前，得到最大程度的提升。

　　首先第一步，肯定是要把第九锁链的关卡给突破掉的。

　　他手里现在捏着五十万紫晶的现金，另外还有差不多二十万紫晶的修行资源。这些东西，都足以支撑他进行很长时间的修炼。

　　其实，他现在手里还有一个在增速修行上有很大帮助的东西——那个已经被做成基因液的SS级血肉核心。用上这个玩意儿，他有把握能够在一周之内，完成第九锁链的修炼。

　　但是想了想，他还是决定存上一手。

　　SS级血肉核心很难得，第九锁链就算是不用这个东西，也能够在一个月内完成突破，他并没有感觉到什么太大的关卡。但未来，要是想要继续冲击十链，冲击混合要素，可能会有些意想不到的瓶颈存在，到时候，这个难得的S级以上的基因液，就有可能会起到效果。

　　按下心思，正常开始自己的修行。

　　当天下午，猎魔人银行的人来了一趟，李维将五十万紫晶的巨款存入后，就再没有去搞什么别的事情了。

　　于是，满心欢喜当上了他的私人助理的小嫚，憋了一股子劲想要好好表现自己，可谁知道，自家老板天天就躲在练功房里不出来了。

　　除了让她找了一趟银行之外，就没有再布置什么“重要”一些的任务。平日里，见都难见一面。

　　这就让她有一种有力无处使的感觉了。

　　但是她还是很快的调整好了心态。

　　有时候，体现自己的价值并不是非得有“大事”才行，在日常表现中努力工作，也很重要。

　　于是，她开始很积极的体现自己的存在感。

　　帮助李维准备换洗的练功服，保证他每天都有干净清爽的衣服穿；准备食物，以在李维修行之余不用自己弄吃的。作为一个合格的高级助理，小嫚曾经也是非常认真的学习过很多东西的，其中料理就是很重要的一项。

　　料理不单单只是将食物做的好吃而已，尽管这本来就已经很不简单了，但是对于高级进化者而言，在他们的阶段，食物也是非常重要的能量补充。修行、进化都是少不了需要大量的能量支撑的，高品质的食物，对修炼显而易见有很大的帮助。

　　而所谓的“料理”，就是要尽量保留食材本身的特性和能量，以多种食材搭配和制作方式，达到最好的效果。同时，再能保证一定的美味，那就更好了。小嫚在这方面也算是个高手。

　　于是，在随后一段时间的苦修之中，李维发现，自己的日子确实比之前在四叶草的时候要舒服得多。

　　当时，他连藏身处都是艾琳想办法弄来的，居住环境跟现在根本没法比。他每天还要自己给自己准备吃的，练功服沾上一身汗还要继续穿，懒得洗也没空洗。哪儿像现在，自己出门就有热饭吃，休息就有准备好的床铺和用具，随时有干净舒爽的衣服，又从来没有人打扰他。

　　这些都是很细节的东西，说有多重要也不一定。但能舒服一点，谁又不想呢？

　　也是在这个时候，他才觉得，身边有这么一个助理，能够帮自己打理一切细枝末梢，确实是一件非常非常舒服的事情。

　　“先相处、考验一段时间看看吧，要是真的比较靠谱，让她接触更多更重要的一些事情也未尝不可。”

　　心头升起这么一个念头之后，他就将关于小嫚的事情扔到脑后，全心全意的开始修行了。

　　……

　　猎手镇，猎魔人总部，会长办公室。

　　猎魔人总公会中最令敌人闻风丧胆，也是所有猎魔人都必须要敬仰的真正传奇，魏英会长，就坐在他的办公桌后。而在他之前的，是总公会的七位执事长之一的“神血斗士”奥里森。

　　两人看上去刚刚谈完一些事情，魏英一副正准备告辞的样子。

　　“等一下，奥里森。”

　　“会长大人。”奥里森按捺下起身的动作。

　　“李维，已经安心的住下了吧？”

　　“是的，孙政一手安排的，还从助理部调了一个挺能干的小姑娘过去。”

　　“那就好。”

　　奥里森顿了顿，问道：“李维……恕我直言，这小子不太安分啊。”

　　“说说你的看法。”

　　“他跟锦阳关方面走得太近了，现在都已经成了诺斯曼政府的眼中钉肉中刺，连无洁都亲自下场抓捕过他。他在猎手镇公开现身，肯定会引来王国政府的关注。KSS肯定没胆子直接来我们这里抓人，但是他们肯定会给我们压力。虽然李维已经展现出了很强的实力，甚至不下于一些要素榜上的人，但是，我们这样保他……会不会有一点得不偿失？”

　　“你啊。”魏英呵呵笑了起来，“目光还是要看远一点。李维可不止是要素榜后端那么简单，他未来的成就，恐怕无可限量啊。”

　　“您这么看好他？”

　　“是。”魏英很果断的给出了自己的答案，“我觉得，他未来可能不会比白昭差。”

　　“白昭剑神……”奥里森想起了那个跟自己同期在总公会进行培训的女人，说道，“会吗？”

　　“当年，小白昭在第九锁链的时候，可没有这么强。”

　　“可是，白昭二十岁不到就突破要素了啊。李维都二十五了吧？还停留在第八锁链。说实话，他什么时候能进第九锁链、甚至有没有机会突破十链混合要素都是个问题呢。”

　　“那奥里森，你要不要跟我打个赌？”

　　“打个赌？”奥里森心里一突，连连摆手说道：“整个公会还敢跟您打赌的人都已经破产了，我哪儿敢啊……”


第四百四十七章 突破第九锁链

　　猎手镇的高层之中一直有一个传闻，说魏英会长年轻时候嗜赌如命，年纪大了之后也算是痛改前非，决心要改掉这个毛病，但是留下了一个后遗症。

　　他打牌倒是不打，也不再去玩什么赌博游戏，但是却喜欢跟人打赌，以求个过瘾。

　　但偏偏，以一个概念强者的实力来说，他在各方面的把握都是相当出色的。这种判断一个人的潜力如何的事情，奥里森自问自己没办法跟阅人无数的魏英会长相比。

　　跟魏英会长打赌，输到穷得内裤都没得穿的也大有人在。

　　只是，魏英当真就那么看好李维？奥里森摇了摇头，把这个念头甩到了一边。

　　想了想，他又问了另外一个问题：“不过还有一个麻烦，会长大人。既然我们把李维看做了公会的核心成员，但是他跟锦阳关方面走得也实在是太近了，几次大事件他都有参与，而且都站在了诺斯曼政府的对面。这样的话，跟我们一向以来的中立态度并不相符啊。会不会被外界误以为是我们在战争之中，要加入到锦阳关方面的先兆？”

　　“这个你不用担心。”魏英面色稍稍变得严肃了一点，他说道：“外界要是有这样的误会，就让他们误会去好了。说不定，这还不算误会呢。”

　　“嗯？！”奥里森惊了，“会长？您这意思是，我们真的要加入战争？这跟我们不介入王国政治的立场有冲突啊。”

　　“虽然我们是猎魔人公会，但是，有时候我们还是要站在胜利者的一方的。”

　　“我不明白。”奥里森更疑惑了，从牌面上看，无论如何都是诺斯曼政府更有优势吧？

　　“正义必胜，如果我这么说，你会认同么？”

　　“恕我愚钝。”奥里森是真的更糊涂了，什么“正义必胜”，喊喊口号就算了，这种事情真的能当真么？

　　魏英呵呵一笑，没有做解答，而是从侧面说了一句：“这件事情，并非是单纯的政治事件，里面还有别的牵扯。就让事情按照现在的情形发展下去吧，也没什么不好。”

　　政治事件……也能被叫单纯？那不单纯的是什么？奥里森第一次发现自己的想象力这么匮乏。

　　……

　　事实证明，李维对于自己的实力增长速度的估计，还是非常靠谱的。

　　在他抵达猎手镇后第三十天，整整好好一个月的时间，他终于是突破到了第九锁链的程度，开了一条坚壁链。

　　新的锁链的开发，带来了全部的基础属性的提升。同时，坚壁链所带来的身体强度、恢复速度、抗打击能力更近一步的得到了全面的提升。同时，李维期待已久的、每次基因锁链的提升都会带来的一张书页，也终于解封了。

　　万法之书第三十七页，自愈再生第四级。

　　在第四级的自愈再生的效果之下，李维就连大脑的弱点都已经没了。

　　之前，要是有人把他的脑袋割下来、或者干脆把他的大脑摧毁，那么他就会当场毙命。但现在，割头都死不掉了，他的灵魂核心已经遍布全身，只需要一定的细胞活性，他全身就能够重新长回来。

　　他现在还不太好拿捏具体要有多少活着的细胞聚拢在一起自己才能复活，他也不敢试。

　　但是，他能实验一些别的。

　　切下一根小拇指，李维眼看着自己的血肉以肉眼可见的速度修复着破损的指头。大约在几分钟之后，整个小指就已经重新长了出来，并且跟之前别无二致。

　　现在，想要杀死李维，已经变成了一件非常难的事情了。

　　不过，话又说回来，他的肉体的恢复能力虽然已经很夸张了，但是灵魂层面的保护，却反而变成了弱点。如果要是碰到了强力的精神方面的对手，能够直接摧毁灵魂，那他的肉体就算是保持得再完整，也是必死无疑的。

　　他有写轮眼作为保护，在精神层面的造诣很强。他不用“月读”去搞别人就已经很不错了，就算是一些专精这方面的高手，想要在精神层面上与他较量，也会是一件很困难的事情。

　　然而事无绝对，万一要是碰上个跟无洁那种等级的精神高手，写轮眼都保不住自己的那种，那他恐怕就很难像是之前与无洁交手那样，最后靠着自愈再生回一条命了。

　　如果有机会的话，再搞一两个精神防护的手段，也不是不行。

　　毕竟技多不压身。

　　境界提升到了第九锁链，基础属性的全面提升，这些都是需要进一步的锻炼来适应的。

　　于是，李维离开了自己的闭关室，到了住宅的后院那个修炼场上，准备来操演一番。

　　按照李维自己的估计，他差不多要个两天的时间，就能够完全适应。

　　在后院折腾了两个钟头的时间，李维回到了屋子里，餐厅已经有热气腾腾的食物在了。

　　不用说，就是自己的私人助理小嫚准备的。

　　在一个月的修行之中，李维也渐渐的适应了自己的身边有个人贴身照顾的生活，不得不说还是蛮舒服的。

　　吃完晚饭，他一边擦着嘴，一边打开了自己身上的通讯器。

　　那边传来了一个好听的女声：“李维先生晚上好，请问有什么可以为您服务的吗？”

　　“到餐厅来一下。”

　　“好的，马上到。”

　　过了一会儿，李维就看到一个穿着白衬衫、黑西服、黑色窄裙，一副前世的OL装扮的女人，走进了餐厅。

　　“您好，李维先生。”小嫚就站在距离李维五步外的地方停住，一副相当恭敬的样子。

　　李维拍了拍自己旁边的椅子：“来这里坐吧，不用那么拘谨。”

　　“好的。”小嫚依言坐下。她的外表保持的还是很优雅，但是内心之中却很紧张。一个月以来的相处之中，李维也没少交代她一些事情，但基本全都是通过通讯器交代的。像是今天这样，直接把她叫过来，还是第一次。

　　她不知道李维叫她来是有什么事情，但是时时刻刻都保持着妆容仪表的她，内心之中隐隐有种期待感。


第四百四十八章 升级装备

　　小嫚期待的事情最终还是没有发生，李维这次叫她过来，是有别的事情让她去办的。

　　购买大量的血肉核心。

　　小嫚不明白李维为什么需要那么多的血肉核心，一口气批给了她二十多万紫晶的巨款。

　　这么多钱，她这辈子都没见过。但是她知道，这种问题不是自己该问的。她要做的事情，只是将李维交代的任务办妥。

　　定了定心，她知道，这也许是一次对自己的考验。李维现在算是将一件比较核心的事情交给了她，而到底能够做出什么成绩，就要看她自己了。

　　如果做得好，能够很快的将这二十万紫晶变自家老板要的东西，并且保质保量，那自己在老板心里的地位，必然能够向上迈很大的一个台阶。

　　要是没干好这事情……恐怕自己这一个月的努力、好不容易在老板的心里留下的一点好印象，就全都灰飞烟灭了。

　　看着小嫚拿走了二十多万紫晶的支票，李维也出门了。

　　第九锁链已经突破，接下来就是要依靠资源和时间，继续逐渐累积自己的力量，为十链混合要素做准备了。

　　不过，那不是一个很快就能达到的目标。在近期来看，李维还有一些很重要的事情要办，那就是补充他的装备。

　　跟无洁打的那一战，自己重伤差点挂掉就且不说了，反正有自愈再生，只要不死，营养跟得上，那就没什么。但是“神火山之盾”的破碎，是真的让李维的心都疼到滴血。而且，不仅仅是神火山之盾，他的“龙王之心”也破损严重。德文蒂斯金属在“天道神宫”的打击之下，完全变形。还好，那颗白龙精华没什么大事，不然的话，这件装备就连修复的机会都没有了。

　　李维首先要做的，是要将“龙王之心”修复。不过，在仔细检查、思考过几个修复方案之后，他不得不承认，这玩意儿与其说修复，不如把白龙精华抠下来，再重新找一些德文蒂斯金属造一个新的。

　　另外，他帮底层区的变异人们打造了“复仇之蛇”这么一件神器之后，也是赚回来了三个神器主材的。不好好利用一下，把自己的装备再往上提升一个档次，他都对不起自己。

　　不过，仅仅只有神兵主材还是不够的，他带点钱，去市场上扫荡一些辅助材料。

　　之所以这些事情不让小嫚去做，是因为李维也不知道自己到底需要些什么材料。他很难去弄出一个清单，让别人帮他买。相比之下，更合适的方式，还是通过自己去市场上逛，亲眼去看到那些材料。这也是对自己的设计思路的补充，他得按照材料下菜。相对先做出设计再找材料，他更喜欢买一大堆材料，然后再用这些现有的材料进行搭配，制作装备。

　　三天，整整三天的时间，他上午在家锻炼，适应新境界的力量，而下午就跑到市场上去逛，有任何他能够看得上眼的材料，就直接出手买下——反正，他现在有的是钱。

　　三个下午的时间，他花出了足足二十万紫晶，全部拿来买了材料，其中还有不少的高级货。

　　变异人给他的三件神兵主材，一个是一个“山神兽”的完整肩胛骨。山神兽是一种很著名的要素等级怪物，身强体壮，拥有非常出色的土属性能力。

　　第二件，是火山神石。不得不说李维的运气还是很不错的，火山神石，正就是打造“神火山之盾”的神兵主材。

　　第三件，也是这三件之中价值最高的一件，叫做天使之血。据说，这是一位大天使长的心头血，蕴含着那位大天使长核心的力量。

　　有火山神石在手，李维觉得自己还是可以再做一件神火山之盾的。对于那面在蒋柔晴手里缴获而来的神器盾牌，她还是非常满意的。防御力极强，最关键的是，这件装备用不着套在自己的手臂上，只需要注入一些的精神，它就可以完成自动的防御。

　　至于被无洁打碎……那是真的没办法，实力差距太大。

　　不过，这一次，李维决定要做一个神火山之盾的加强版。山神兽的肩胛骨和火山神石可以用到一起去。火山神石就不说了，山神兽的肩胛骨作为土属性的神兵主材，本身也是很坚固的。这件主材要是能够跟火山神石融合搭配到一起的话，那新打造出来的盾牌，必然会更加强大。

　　原版的神火山之盾，只是个次等神器，而如果真的能够将两大神兵主材搭配到一起，那必然能够突破这个层次，达到中等神器到地步。

　　那样的话，再碰到无洁……碰到无洁恐怕该碎还是得碎。但至少不会碎得那么轻易了吧？

　　至于那个大天使之血，李维倒是没有想好要怎么用，还是要额外好好规划一下。

　　不过，倒是“龙王之心”的修复材料，他都已经准备好了。既然这次“龙王之心”也破损严重，那干脆就接着这次修复，全面升级一下。

　　当年，他制作“龙王之心”的时候，无限炼金术的水平还很一般。当时，他也是取了巧，龙王之心说是神器，但是技术含量距离最低级的次等神器都有着很大的差距。龙王之心纯粹是依靠炼金阵，引动白龙精华的能量，并依靠德文蒂斯金属的优秀魔导属性来刻画的炼金阵。就连防御能力，都是纯粹依靠德文蒂斯金属本身的坚固性。

　　以现在的眼光来看，当时的“龙王之心”做的还是太粗糙了，用了两件神兵主材，弄出了个在次等神器中也是比较差的装备。

　　而以他现在的炼金术水平来说，他有信心能够做得更好。

　　不过，要修复好“龙王之心”，他还差一些关键材料——他的德文蒂斯金属不够用了。

　　固然，他可以通过融掉原本损坏的龙王之心，拿回来一部分的金属，但是无法拿回全部，他得补充一些。

　　不过好消息是，德文蒂斯金属这种东西，要比其他的神兵主材好搞太多了。


第四百四十九章 第三十八页

　　德文蒂斯金属其实很常见，很多卓越级的装备，也会用到这种金属来作为制作辅料。

　　当然，所谓的常见，指的是德文蒂斯金属粉末。粉末和整块的金属，那完全是两个概念。一公斤的粉末，跟一公斤的整块金属，价格能差出几千倍去。原因很简单，前者只是比较珍贵的辅料，而后者，整块的德文蒂斯金属，才是真正的神兵主材。

　　不过对于李维而言，这其中的差别不是很大。

　　别的魔纹师、锻造师没有办法把德文蒂斯金属粉末融合成整块的金属，并不代表他不行。

　　以他第三级的无限炼金术的水平，他完全可以做到这一点。尽管在粉末融合成整块金属的过程中会出现很大的损耗，其中差不多有十倍的差距，但尽管是这样，也比直接去搞整块的德文蒂斯金属要便宜太多了。

　　只不过，市面上的德文蒂斯金属粉末也不怎么常见，他需要一定的时间来收集。

　　于是，先且将“龙王之心”的修复工作放下，先搞神火山之盾比较靠谱。

　　……

　　“嫚小姐，您数数看，数量应该是没问题的吧？”

　　“我看下。”小嫚不敢有丝毫的大意。

　　在成为李维的私人助理以后已经有一个月的时间了，在这段时间里，她很明显的感觉到了自己身份地位已经与过去有所不同。

　　曾经对自己爱答不理的远方表叔，态度变得亲近了不知道多少倍。平常见到了嘘寒问暖，偶尔还写一封信快递过来。

　　这次，她正是找的自家表叔，联系上了猎手镇当地的一个专门为高等级猎魔人服务的商人。同时，还动用了助理部的关系，联系了另外的几家猎魔人商会。

　　三天的时间，二十万多万紫晶的血肉核心，全部准备齐全了，今天就是交货的日子。

　　不敢怠慢，如此大批量的货物，又是李维交给她办的第一件非常重要的事情，她当然得非常非常的用心仔细，不能出任何的纰漏。

　　然而，正当她在仔细的清点货物的时候，一个熟悉的女声，在她的背后响起：“呦，我说是谁呢，原来是我们的嫚大小姐啊。”

　　这声音很温柔甜美，声音的主人也很甜美可爱，两根辫子从两边束下来，童颜巨乳也不外乎如此了。

　　小嫚看到这个面孔，脸色不由得白了一下。

　　安晴，是这个女孩的名字，这也是她的老熟人了。

　　当年，她们两个是同一批进入到助理部的姑娘，一开始在同一间宿舍，连出生年月都一样。

　　但她们并不是好姐妹。

　　跟自己不一样，安晴是真的有比较有背景。当自己还在端茶倒水的时候，她就已经进入到了助理部的核心，开始接触到比较重要的工作了。而当小嫚当坐上了前台的时候，安晴更是已经通过她的亲舅舅，成为了一个要素强者的私人助理。

　　安晴这个人，外表长得可爱，说话声音嗲嗲的，一副惹人爱的模样，但是私下的性格，却十分的恶劣。嫉妒、傲慢、骄纵……与她在同一间宿舍的日子，是小嫚此生最灰暗的时候。

　　她没少被这个貌似可爱的姑娘欺负过，偏偏又无法反抗。所有的委屈都只能往自己的肚子里面咽，她不知道有多少个晚上独自一个人蒙在被子里哭了。

　　后来，安晴当上了某位要素强者的私人助理之后，两个人见面的次数变少了，日子变得好过了一些。但是，偶尔见到一次，安晴心情好会随口说两句让人笑不起来的恶劣玩笑，心情不好甚至会当场呵斥。

　　安晴在她的心里留下了不少的阴影，以至于听到声音，她都会心里一颤。

　　但是她很快又醒悟了过来。

　　自己如今的身份，也不一样了。

　　“是我，有什么事么？如果没事请回吧，我还在忙。”小嫚冷冷地说道。

　　“呵呵。”安晴露出一副甜美的微笑，说道：“嫚大小姐现在也是飘了啊，靠上了一个大靠山，对当年的老朋友开始冷言冷语了啊。”

　　小嫚不打算继续跟她废话，她现在还有更重要的工作。

　　看到小嫚不搭理自己，安晴的脸色黑了一黑，貌似甜美的笑容也保持不住了。她走上前去，说道：“我说我要买的那批血肉核心怎么没货了，原来是全让你给收走了。正好，你把东西都聚拢在了一起，省得我去一家一家找人收了。清点完数目给我个单子，两个小时后我找人来把货拉走。”

　　“做梦。”小嫚冷语回道。

　　“哼，这可容不得你！”安晴狠言说道。

　　“你大可以试试，这是李维先生要的东西。”

　　“李维？哪个李维？”安晴愣了一愣，一下子没反应过来。

　　不过，她也不是真的孤陋寡闻，很快就想起了李维是谁。

　　“可以啊，你个小浪蹄子，在助理部都勾搭上李维这样的天才了？”安晴如是说道，“不过，我是为我家坎特先生办事的，识相点还是把货交出来。”

　　“让坎特自己来说。”

　　安晴勃然大怒：“你好大的胆子！”

　　小嫚扭过头，一把将安晴推开，说道：“你才是真的胆子大！”

　　“好好好！你现在敢跟我动手了！”安晴已经快被气疯了，但是她对面的小嫚却丝毫没有曾经她见过的那幅胆小畏惧的样子。

　　“你给我等着！”左右衡量，不好在这里泼妇打架，她只能撂下一句狠话，转身离去。

　　……

　　离开之后，安晴很快回到了自己现在的住所，要素猎人坎特先生的家里。

　　站在门口，整理下仪容。推开门的时候，眼泪就已经出来了。

　　“诶呦，我的小宝贝，你怎么了？”坎特看到她一副梨花带雨的模样，赶忙将她抱进了怀里，很是心疼地说道。

　　安晴在坎特身边已经呆了一年多了，早就已经上位成功，爬上了坎特的床，并且还很是受到宠爱。

　　“我刚刚去替您办事，结果被人欺负了。是我以前的同事，也是个助理，叫做小嫚。我说什么都不管用，她还特别嚣张的说，让您亲自去。她还打了我一巴掌！”

　　添油加醋的将刚刚的事情说了一遍。

　　听完了她的讲述，坎特将她放开，一副勃然大怒的样子。

　　看到他这个模样，安晴脸上还保持着伤心，心里笑开了花。她已经在幻想，等下自家老板到场之后，要如何好好收拾一下小嫚那个死丫头了。

　　然而，这些念头刚刚升起来，她忽然感觉脸上一痛，然后就是一阵天昏地暗，在一股巨力之下，被打倒在了地上。

　　捂着脸，口鼻溢血的安晴，不可置信的看着刚刚还搂着自己的坎特。

　　坎特满面愤怒地说道：“净他吗给我惹麻烦，李维也是你敢去惹的？平常看着你个婊子长得漂漂亮亮的也就懒得理会私下的一些破事了，手脚不干净我也睁一只眼闭一只眼，现在都学会拿老子挡枪用了？还想把老子往火坑里推，不知好歹的东西。”

　　“老板……”安晴满脸的惊恐。

　　坎特厌恶的挥了挥手：“滚，赶紧给老子滚，码的，反正差不多也玩腻了，回头再找助理部换个过来。”

　　听完他的话，安晴面如死灰。

　　……

　　安晴走后，小嫚心里多多少少有些担惊受怕。

　　她不知道安晴会不会真的把她背后的坎特大人给喊出来替她出头，真要是有个要素强者出面的话，她就没办法像是刚才那样继续硬顶着了。

　　她也考虑过，要不要先联系一下李维先生，但是后来想想又作罢了。出来执行老板给的第一个重要任务，就没办好，还要让老板亲自出面帮自己搞定，这也太失败了。如果可以的话，她还是想要依靠自己的力量完成这个任务。除非事不可为，自己实在没办法解决的时候，再联系李维吧。

　　“唉……我怎么这么倒霉啊……”小嫚心里有点自怨自艾，第一个重要任务就出问题，运气实在不好。

　　但她很快又重新给自己打气：“加油，小嫚，你一定能做好的！”

　　……

　　她最担心的时候最终还是没有发生。直到她将所有的货物都清点完毕，并与那几个商人完成了结算为止，都没有再起什么波澜。不仅没有要素强者来干预，就连安晴也没有再出面了。

　　这也是让她松了一口气。

　　为了避免夜长梦多，再交接完货物之后，她立即将所有的血肉核心，都叫工人装上了货箱车，往猎手镇北边，李维的家里而去。

　　到家之后，把所有的货物都卸下，送走了运输车队后，小嫚才真正的把心放下。

　　她的心情变得雀跃了起来，李维交给她的第一个任务，完美完成！

　　……

　　李维现在手里的修炼资源还有个十好几万紫晶，常规修炼起来，还够用个三四个月，暂时不用购置新的修炼资源。

　　让小嫚去买的这二十多万紫晶的血肉核心，他是要拿来喂给万法之书的。

　　将这些血肉核心全部拿到了练功房之中，李维花了一些时间，一点一点的将其吞吃干净。

　　万法之书第三十八页就此打开。

　　“超级火炮控制：操控火炮类武器时，攻击威力得到大幅度加强。”

　　“镭射光波：对目标造成贯穿性的能量雷射伤害。”

　　“火球术：向正前方发射一颗火球，在目标地点爆炸，造成火焰伤害。”

　　“无限炼金术升级。”

　　运气非常好，李维今天算是欧了一把。正准备要去做神器呢，万法之书的书页就开出了一张无限炼金术的升级选项。

　　那三个新能力想也不用想，直接舍弃掉了，第三十八页上浮动的奇异文字，很快就稳固了下来。

　　大量的新知识，由万法之书灌入脑海之中，第四级的无限炼金术就此达成。

　　获取了新学识之后，李维动力满满，他已经迫不及待的想要去做自己的装备了。

　　首先是加强版神火山之盾。

　　原本，他对于融合两件神兵主材，打造一件中等神器还是有点儿没把握的，但是现在，至少八成把握能够做成，就算不成，也能达到原版神火山之盾一点五倍以上的防御能力。

　　半个多月的潜心磨炼，新的神盾终于成了。

　　“火山神壁：利用火山神石与山神兽的肩胛骨融合打造而成的中等神器，使用者注入精神力便可自行舞动，无需时刻操控，会自动防御攻击。”

　　“火山神壁”的防御力，能够达到原版的神火山之盾的三倍以上，这意味着一般的极化要素技能，对于这面盾牌也是毫无办法。就算是真理要素技能，它也能挡住。

　　以这面神盾的防御力和坚固程度，就算是再有一个“天道神宫”撞上来，碎归还是会碎，但是肯定能够减免掉绝大部分的伤害。

　　同时，在这半个月的时间之中，李维的德文蒂斯金属，也是收集、炼化得差不多了。这没花他太多的钱，但得到的德文蒂斯金属，已经足够他完成对于“龙王之心”的修复。

　　不过，在修复龙王之心之前，他意外的发现了手里的那个从撕心巨鬼的尸体之中得到的奇异金属盒。

　　这个盒子，当时他并不知道有什么用，甚至就算是以无限炼金术提供的知识，也很难一眼辨识其的作用。

　　他有点不信邪，后来也花费了一些功夫来研究这个东西，但最终还是一无所获。

　　不过，现在无限炼金术升了一级之后，李维也终于可以再一次尝试来研究这个奇异盒子了。

　　将制作完毕的“火山神壁”放好，李维将那个方盒拿了出来。

　　无限炼金术的子技能，“分析”能力启动，李维的精神探入到了这方盒之中。

　　过往，他利用“分析”能力研究金属盒子的时候，一般到了这一步，就无法继续下去了。他只能知道，盒子的六个面上那六颗水晶珠，可能是某种封印。而再向内，他的精神就会被隔断，难以进入其中，无法得知盒子里到底有什么，或者说这个盒子有什么用。

　　而这一次，他也感受到了很大的阻碍，但似乎不像是之前那样，完全无法透入进去了。

　　“让我来看看，你到底是什么东西。”


第四百五十章 远古盒子

　　精神侵入到这块方形金属盒子之中，李维感觉到了自己由“分析”能力蔓延出去的精神力受到了阻碍。

　　他小心谨慎的加大了精神力的输出量，面对这个未知的物品，李维还是不敢一口气将太多的精神灌入到这东西里面，以免有什么不好的影响。投入的精神力少一些，就算是真的有什么大麻烦，也好及时抽身。

　　随着精力的投入，刚刚升过一次等级的“分析”能力，很费劲的解析出了这个盒子的信息。

　　“远古金属：该材料金属的成型年代无法考证，制造年代约在两千年以前。外壳金属有绝佳的能量、精神的隔绝性能，是非常优秀的封印材料，同时本身也很坚固。”

　　“地核神晶打造而成的古代圆珠：由‘地核神晶’打磨而成的圆珠，在这个古代金属盒子之中，该六个水晶圆珠起到了开关的作用。以某种复杂的机制运行，控制远古金属方盒的封印强度。”

　　这两段内容，是李维通过“分析”能力对于手里这个盒子的外包装得出的信息的总结。而最终得出的结果，让他非常的惊讶。

　　两个材料特性不一，但是按照分析结果来看，它们都是达到了神器主材级别的顶级材料！

　　地核神晶本身就是一种非常稀有、且名气很大的东西。只是，一般的地核神晶，应当是多边形的不规则体，且加工难度极大，李维还没听说过有人能够把地核神晶给弄成规则的圆形。

　　而那远古金属，更是完全不在李维的理解之中。有无限炼金术带来的学识灌注，平常混迹市场，他在材料方面的知识储备，已经非常的丰厚了。

　　然而，尽管如此，他仍然认不出这方盒子外围的金属是什么东西，只能将其命名为“远古金属”，勉强分析出来一些特性。

　　但这并不妨碍他确认，这“远古金属”是一种上等神器主材。

　　不像是神器，被分为次等、中等和上等，神兵主材只有普通和上等两个层次。

　　一般来说，单件神兵主材能够做成次等神器就很了不得了，中等神器，一般需要多件神兵主材共同打造。

　　而上等神兵，那就是另一个层次的东西，必须要多件神兵主材搭配上至少一件以上的上等神兵主材，才能够制造出来。

　　以李维现在的炼金术能力，锻造次等神兵的成功率还好，中等神兵也可以尝试一下，只是神兵主材不是那么好搞。但是上等神兵，那是想也别想的事情，不是李维没自信，但他肯定是做不出来的。

　　但这并不妨碍上等主材的珍贵程度。

　　然而，不管是“地核神晶”还是“远古金属”，这么珍贵的材料，在这盒子上起到的作用，竟然仅仅只是“容器”？

　　那里面装着的东西是什么？

　　细思极恐。

　　完成了对外表的分析后，李维稍作休息，恢复了一些精神后，就开始打算继续向内探索。

　　他太好奇了，并且，他也隐隐感觉到，自己好像发现了一个很不得了的东西。

　　他隐隐觉得，这个盒子，可能就是在底层区肆虐多年、无人能治的撕心巨鬼形成的最重要的原因。

　　有过一次经验之后，这一次的精神侵入倒是轻车熟路，很快就透过了地核神晶和远古金属的外围，深入到了内部。

　　下一刻，李维仿佛置身于一个暗黄色的扭曲世界。没有天空，没有地面，他的整个精神体就置身于一片虚无之中。大片大片的浓黄色气云，向李维的精神体云集而来。

　　一瞬间，风暴成型，李维如同风眼一般，瞬间成为了风暴的中心。

　　这些浓黄色的气云，扭曲而又混乱，古老而充满邪恶的意念。这股能量不断撕扯着李维的精神体，同时也在不断的入侵、改造和同化他的精神。

　　这一切的变故就只是瞬间而已，他的双目瞬间化成猩红色，风车镰刀飞速转动。

　　在遭受到侵袭的瞬间，写轮眼就被打开了。精神的力量疯狂运转着，抵御着这些浓黄色的力量的侵袭。

　　暂时减缓了精神体被侵入的速度，李维开始寻找脱身的办法。

　　他不得不庆幸，自己之前的行为还是比较谨慎克制的。这侵入到方盒之内的精神体，只是他整体精神很小的一部分，而不是全部。于是，他可以借由本体在外界的拉扯之下，一边依靠写轮眼带来的精神防护能力抵御侵蚀和撕扯，一边努力的将分割出来的精神往回拉。

　　真要到了最糟糕的情况，他也可以直接切断本体与分离出去的精神之间的联系，壮士割腕。虽然，那样会导致它的精神受损，但肯定要比被这古老而恶心的力量入侵到本体好得多。

　　但好在，事情没有到那个地步。

　　最后，他还是将分离出去的精神重新拉回了本体。

　　眼前一亮，他的精神回归了现实世界。捧在双手之中的那个金属盒子，六个面六个滚圆的地核神晶上，正在向外蔓延着一些浓黄色的气雾。

　　恶魔左手亮起雷霆的力量，瞬间将这些气雾打散。金属盒子颤动了两下，李维仿佛听到了一个不甘的怒吼，随后，这个盒子便就恢复了平静。

　　将金属方盒放回桌上，李维的额头上略有一些冷汗冒出，这玩意儿略有些吓人。

　　这次精神侵入，并未得到什么良好的结果。他没有完全弄清楚这方盒子里到底封存了什么东西，他更不敢解开封印，他估计自己也没这个能力。但是里面的那种古老而恐怖的力量，让他记忆犹新。

　　看来，那个撕心巨鬼应当就是这么产生的了。那家伙原本应该是一个人类，或者是个变异人，不知道怎么得到了这个盒子。他也许像是李维一样仔细研究了这个奇怪的东西，或者是被远古盒子被动放出的能量所侵蚀，总之他没有能够抵御住，于是灵魂湮灭，身体变异，成了个无脑的怪物。

　　在未解封的情况下，仅仅依靠泄露的一部分力量，就能造就出撕心巨鬼这样的力量层次达到真理级的怪物，这盒子本身所蕴含的能量，该有多么的恐怖？


第四百五十一章 基因异变

　　李维原本有一个想法，是要把六颗“地核神晶”扣下来，再把那块“远古金属”重塑，以打造新的一件神器装备。

　　但看现在这情况，这个想法可以放弃掉了。把神晶抠下来、把盒子拆掉，他也许能够办到，但是里面那恐怖的存在，他可没什么把握对付。

　　这盒子本身应当就是一件神器了，只不过，它并非是传统意义上的装备。按照李维的猜测，它存在的意义，可能就是为了封存里面的那股不知名的力量，不知名的怪物。

　　这么一想的话，李维就有些郁闷了。本以为，自己搞不好弄到了一个很不得了的东西，结果发现，它确实很了不得，但是却不能给自己任何的帮助，反而更像是个定时炸弹、烫手山芋。

　　可要是把它扔掉？

　　李维又非常的舍不得，它太值钱了。

　　左右为难之下，李维还是决定先把它放起来再说。反正，按照李维现在的能耐来说，远古盒子里逸散出来的力量，对于他基本不会有什么影响，可以轻松灭掉，前提是他不要作死的再一次主动用精神侵入到盒子内部。

　　将这东西放好之后，李维回到了练功房，准备修炼一波压压惊。

　　“嗯？这是……”

　　刚刚进入到修炼状态，他很敏锐的就感觉到，自己的身体好像有点不对劲。

　　任何进化者，本质上都是对于自身基因的挖掘和改造。通过引入外界的力量，结合自身的基因，一步步从微观层面上掌控自己的身体和精神，改造基因，融合获得超凡基因的力量。从这个层面上来讲，任何进化者，都对于自己的身体和精神最为熟悉。

　　李维已经进化到了第九锁链的地步了，从微观层面上对于自身肉体的把控，是非常强的，任何一点不正常的变动，不管是再怎么细微，他都能够察觉出来。

　　而现在，他感觉到，自己的似乎有点“肉体突变”的意思。

　　在自己的左肺部，他察觉到了有极小一块区域，变成了浓黄色。

　　这一小块浓黄色正在向外蔓延、扩散，并且改变着李维的肉体。尽管它此刻所占据的区域非常小，可能还不到他整个身体的万分之一，然而这仍然是一件非常恐怖的事情。

　　最关键的是，这并非是什么损伤。连掉脑袋还能重新长回来的“自愈再生”能力，都一点反应都没有。

　　可见，“自愈再生”的修复能力判断，这在他的左肺部出现、并逐渐开始蔓延的浓黄能量，并非是损伤。

　　但李维却不敢这么判断，相反，看到这个东西的第一时间，他就打起了一百二十分的警惕。

　　毫无疑问，这东西的出现，必然是跟刚刚自己的精神侵入到远古盒子之中所导致的。那盒子里恶意十足的力量，绝非善类，李维才不相信它导致的变化会带来什么好结果。

　　更何况，在仔细辨认过后，他发现，出现在自己左肺部的变异，跟一个多月前在底层区碰到的那个撕心巨鬼很像。

　　由此而来，他得到了一个恐怖的猜测：这个远古盒子之中封印着的扭曲力量，会渗透出来，影响到接触到它的人，从而将其腐化。这个腐化是从肉体上开始的，并逐渐蔓延至全身。这种腐化必然是能够给宿主提供很强的力量的，但是当大脑和灵魂都遭到了腐化之后，可能就会变成撕心巨鬼那样，空有一身强大的力量，但是却变成了无脑的行尸走肉，被这股扭曲的力量所控制。

　　李维当然不愿意变成那个样子。

　　他开始动用体内的力量，想要清除掉那股将自己左肺的扭曲力量，但是发现收效甚微。它相当的顽固，并且已经跟自己的一部分血肉融为了一体。

　　一发狠，他将自己最擅长的雷霆力量导入到了左肺之中。暴躁的雷电在他的体内涌动，直接将整个左肺炸毁。

　　一口鲜血从嘴巴里吐了出来，但这种对于常人来说足以致命的伤害，放在他的身上，压根儿不算什么。他现在还行动自如，并且当身体受到损伤之后，“自愈再生”的能力开始发挥作用，以极快的速度修复着被炸得稀巴烂的左肺。

　　他这么做，当然就是想要清理掉那顽固的远古力量了。

　　搞不定它，那就连着它一起把整个器官都给炸掉，反正，他有自愈再生的能力，不怕。

　　然而，最终的结果让他的眉头变得更紧了。

　　当他的左肺被修复完毕，重新长出来之后，他发现，那团远古力量带来的变异，还在原处。

　　他迅速意识到，这是基因层面的改变。这股力量可能已经侵蚀到了自己的基因层面，修改了基因表现。这就导致，这变异几乎是成为了永久性的，哪怕是被摧毁，通过“自愈再生”重新长出来的器官，也是按照基因原本来修复、生长的，基因被改变了，新生长出来的器官自然就是被修改后的模样。

　　但问题总要解决，这个办法不行，就得换一个思路了。

　　李维坐在蒲团上，进入了修行状态。

　　既然是基因问题，那就要从基因层面去入手。

　　“天尊神志”本身就是顶级修炼法，经过万法之书多次融合修改过后，效果比之原版更为的出色。

　　利用修改后的锻炼法，李维开始深入到基因修炼的层面之中。果然，他发现了盘踞在自己的基因链条中的那股远古力量。

　　它显得是那么的人畜无害，但是李维不会放过它。

　　锻炼法的修行力量，开始拉扯那远古力量，但是很快李维发现了问题。这东西是盘踞在自己的基因链上的，如果直接进行清除，会导致基因链条的受损。这会直接造成他的超凡基因链的损伤，如果太过严重的话，甚至会导致超凡基因链条的断裂，以至于实力境界都可能会下降。

　　再一次转变思路，既然清除不靠谱，那就吞噬、同化。

　　这是个漫长的过程，但好在远古力量对于他的侵蚀还并不算严重，只有细微的一点点。

　　三天之后，他终于彻底的将这股力量吞噬、同化干净了。

　　“呼……终于搞定了……”李维露出了微笑。

　　他不只是为搞定了这股莫名侵入的力量而高兴，更主要的是，他发现自己的基因开发进度，向前迈了一大步！


第四百五十二章 吞噬

　　在吞噬、同化掉了的那股盘踞在基因链条上的远古力量之后，李维发现自己的基因开发进度，猛地向上窜了好大一截。

　　他消化掉这股力量，花了半天的时间，但最后发现，这半天功夫得到的好处，几乎相当于他平常进行一周的修炼了。

　　这就很夸张了。

　　李维现在的修炼速度，他自己虽然一直并不太满意，还希望能够更进一步的提速，但是实际上，放在别人身上，足以让任何人感到无比的羡慕了。

　　写轮眼、自愈再生、恶魔左手、御风剑术……这一系列的、成体系的能力，都为他的进化天赋在添砖加瓦。在天赋上，他本身就已经超过了许多许多所谓的天才了。

　　而在天赋足够之余，李维日常的修行都是建立在巨大的资源消耗的前提下进行的。这样一来，他的提升速度远远超过了同阶级应该有的速度，快到令人发指。

　　然而，尽管如此，他同化掉这极小的一部分远古力量，就能够得到远比他正常修行还要快十倍以上的基因进化额度，可见这玩意儿对于修行的增益有多么的强了。

　　但是代价也很明显，这是在刀尖上跳舞。一个搞不好，要是沾染上了太多的远古力量，清除、吞噬起来，可能就没有这一次这么轻松了。

　　这就像是毒品，明明知道很危险，可极快的实力提升速度，仍旧有着巨大的诱惑，诱惑着李维不断的进行尝试。

　　他的内心无比的纠结，但是身体却很诚实的将那个丢到了一边去的盒子又重新拿了回来。

　　精神探入其中，他非常谨慎的在进行这件事情。

　　没有投入太多，本次侵入到远古盒子里的精神，比刚刚那次试探还要更少一些。

　　精神陷入其中不久，他再一次的被拉进了那个漫天都是黄色的扭曲世界。

　　有过一次经验之后，李维应对起来就要顺利很多了。

　　挣扎片刻，他很快将自己分出去的精神给重新拉了回来。然后进入修炼状态，果不其然，他就发现了在自己的身上又出现了一小块黄斑。

　　这次，黄斑的位置，出现在的肝脏上。

　　开启基因修行，吞噬的过程继续。这一次，小半天的时间过去之后，他就将出现在自己基因链条上的远古力量给吞吃干净了。

　　没有意外，基因链条的开发进度再度向前迈了一大步。

　　由目前的情况，可以推断出，这侵入他的身体的远古力量，应该是属于某种层次极高的能量。它自身的特性很诡异，而且很隐蔽，潜伏期又长。一不小心，感染上这玩意儿，很难可以在第一时间发现，发现了也不太容易找到解决办法。然后，随着这东西慢慢的发展，就像是癌症一样，当蔓延到一定程度的时候，就避免不了被它彻底操控的命运。

　　而吞噬掉这股可以直接影响到基因层面的高等能量，对于基因链的开发自然也就会带来非常大的好处了。

　　这样一来，这个远古盒子对于李维的意义可就非常重大了。把它拆掉当做神兵主材来用的想法，早就已经被抛到了九霄云外。有加速修炼、而且是成数倍的速度、不需要他额外再多花钱的情况下加快修炼速度，这效果比几个神兵主材要更加有意义。

　　有了远古盒子，李维重新燃起了在战争开始之前冲击十链的想法。

　　至于利用远古盒子进行修炼的风险，李维看似浪得飞起，其实稳如老狗。他的脑子还清醒的很，利用这东西必然是要在能够保证安全的情况下才能进行的，他不会去做超出自己能力的事情。

　　……

　　威斯杜姆王国北境，灰岩镇，战火连天。

　　从威市出发的、由戍卫军四个师组成的北境集团军，在半个多月前就已经抵达了北方。

　　浩浩荡荡四五万人的军队，一路前进，拔除掉了锦阳关方面设置的哨卡之后，他们在一周前抵达了灰岩镇城下。

　　当时，驻扎在灰岩镇的，只有一支从东方过来的地方军团，人数也不过七千人左右。这些锦阳关的二线部队聚集起来，面对北境集团军的猛攻，被打得节节败退，三天的时间，伤亡率就达到了三分之一。

　　戍卫军第三十一、三十二和三十三师，都是鸢尾宫政变之后，整编出来的部队，装备物资都比较一般，训练程度也不足。但是第三师，却是戍卫军中的精锐师团。更何况，他们在总兵力上占据着绝对优势。

　　但好在，灰岩镇被攻克之前，锦阳关方面的增援部队也到了。

　　锦阳关自从进入到战备状态之后，除却最精锐的炽凰军团之外，还建立了“锦阳军团”、“枫林堡军团”、两大部队。这两只部队，都是原本锦阳关控制之下的东境的正规军，每个军团人数都约有三万左右。同时，通过整编一些地方部队以及重新招募新兵，还建立了四个军团，各自也都有三万人左右。

　　东境距离灰岩镇最近的一支部队，正是枫林堡军团。

　　“熔岩将军”费尔布拉泽率领这只军队，快速进入到了北境，并赶在了灰岩镇被攻破之前，抵达战场。

　　至此，双方在人数上，可就算得上势均力敌了。

　　激烈的战斗围绕着灰岩镇打了四五天，各自伤亡都很大，局势不由得进入到了平缓期。

　　此刻，坐镇军中的费尔布拉泽，左臂缠着绷带，正听取着手下人的汇报。

　　“……据可靠消息称，敌北方集团军再度得到了增援。三天前，从威市发来的消息说，戍卫军第三十四至四十师，已经整装完毕，被编入了北方集团军。预计他们将会在今天离开威市，大约半个月后抵达灰岩镇周边。届时，我们面临的敌方军队数量将会达到十万人规模。”

　　费尔布拉泽脸色非常的阴沉。

　　“公爵殿下那边有消息传来了么？”

　　正在汇报的那个参谋，脸上带着一点犹豫，但最后还是说道：“锦阳关方面说，有两个新整编出来的步兵团，正在支援而来的路上……”

　　费尔布拉泽砸了下桌子，愤怒地说道：“人家增援七个师！就给我两个步兵团有个屁用！”

　　他的情绪无比的焦躁。


第四百五十三章 北线战事

　　费尔布拉泽有理由愤怒。

　　在锦阳关开始进行军事战备之后不久，他就被任命为了枫林堡军团的军团长，并在北境开战的第一时间，就被委派过来，全权负责北境战事。

　　来之前，蒋允良公爵给他的信件，是希望他能够在北境打出一番成绩来的。

　　一开始，他倒是信心满满。威斯杜姆政府派出来的北境集团军，实力跟他的枫林堡军团差不多。更何况，他的背后还有别的力量在支持。

　　在鸢尾宫政变之后，锦阳关在北境的活动是富有成效的。大量的财团在北境的产业，由于锦阳关方面的出兵庇护，得以保留，没有落入到诺斯曼的手里。而这些财阀，也是战争的强有力的支持者。锦阳关派往北境的各支军队，从后勤到装备，都有北境财阀的支持。

　　费尔布拉泽还在想，只要自己在灰岩镇顶住威市派来的军队的进攻，随后就能够在北境招兵，然后借由财阀的力量完成武装，自身实力就能够扩大。同时，还能以构建起来的灰岩镇防线作为一个血肉磨房，消耗威斯杜姆方面的战争能力。

　　一开始，情况进行的还不错。在他率领枫林堡军团抵达战场的时候，灰岩镇还没丢，他率部对北境集团军发动了一轮猛攻，四天的时间，双方的伤亡都大约有五千人上下，但好歹是把北境集团军的气焰给打压了下去。

　　在战斗之中，他直面北境集团军的统帅，“寒冬骑士”德里克上将。他受了一些轻伤，胳膊有点不太好使，但德里克的伤情肯定比他更惨。

　　一切都在向着好的方向发展。

　　然而，当他听闻，威市增援了七个师到北方，而自己只有两个步兵团作为后备兵员的时候，他就意识到，战事可能要进入到艰苦的境地了。

　　费尔布拉泽问道：“一品堂承诺的帮我们武装一个炮兵团，两个步兵团的事情怎么样了？”

　　他的参谋长说道：“三个团的装备都已经到位了，但是……兵员招募碰到了一些困难，现在三个团都是不满员的状态，只有一千多人。不仅是一品堂，黑鸟重工、雅格林工业、曼施坦因财团负责的四个团，情况也都差不多。”

　　费尔布拉泽的脸色更难看了。

　　如果这七个团能够及时增补到位，再加上从东边而来的两个团，手里多个一万人的即战力，他就敢马上搞一次大反攻，先把面前的北境集团军给打趴下，后面来的七个师再想办法徐徐图之。

　　但看现在的样子，这已经是不太现实的事情了。

　　脸色阴晴不定了一会儿，“熔岩将军”一咬牙，说道：“马上通知部队集合，半个小时后对敌方阵地发起一次突袭。”

　　“这……将军，我们今天白天才打了一场战斗，将士们的体力都……”

　　“不用说了，照做就是。打完这一场，我们就要考虑后撤了。”

　　参谋长愣了一下，随即明白了费尔布拉泽的意思。

　　……

　　开拓历447年，七月七日，在这个很七的一天的夜里，北境爆发了一场烈度极高的战争。

　　上万名枫林堡军团的士兵，在夜晚凌晨两点钟，向灰岩镇外的北境集团军第三十三师的驻地发起了猛攻。“熔岩将军”费尔布拉泽身先士卒，冲锋陷阵，猛烈的炮火进行了覆盖性的炮击，士兵们在火炮的掩护之下，发起了集团冲锋。

　　战斗持续了一个半小时，北境集团军第三十三师一整个炮兵团在猛烈的火炮覆盖之下，被打残；主力营地被攻破，大量的士兵在夜里死去，整个师元气大伤，近三千人伤亡或失踪。至此，第三十三师从战争开始到现在，伤亡率超过了百分之六十。

　　当“寒冬骑士”德里克上将率部支援而来时，枫林堡军团的攻势已经结束，部队退却。

　　德里克上将采取了谨慎策略，并未在夜色下发起追击。

　　第二日清晨，北境集团军开始反扑，但在一日的战斗过后，吃掉了几只小股的断后部队，发现灰岩镇已经人去城空。通过后续的侦查，才得知，枫林堡军团在七月八日上午，就已经放弃了灰岩镇，向北方撤去。

　　……

　　“报告将军，粮仓已经被摧毁了，灰岩镇所有的粮食培育工厂也都被炸毁，什么都没给我们留下……”

　　“威市就跟个筛子一样！”德里克上将听完情报官的报告，站在灰岩镇中心广场的废墟之上大骂，“那个狡猾的费尔布拉泽，肯定是听说了威市增兵的消息才跑的！为什么威市有一点动静就能闹的人尽皆知？为什么我现在还是不知道这个该死的枫林堡军团到底在未来会有多少支援？他们有多少部队正在整编？装备水平怎么样？”

　　连续的几个问题，无人能答。

　　德里克怒火更盛了，他对着自己旁边的几个军官怒吼道：“滚！滚去让KSS的人给我查！我要在一周之内得到确切的情报！我受够了这种向瞎子一样打仗的感觉了！”

　　……

　　当北境战事打得如火如荼、费尔布拉泽开始采取以空间换时间、实行焦土策略的时候，李维还在猎手镇进行着自己的修行大业。

　　利用远古盒子进行快速的修炼，基因锁链的开发进度每天都能够看得到明显的增长，这是一件令人非常心情愉悦的事情。

　　不过，他的修炼最终还是被人打断了。

　　在他结束了一次修行，离开练功房到餐厅吃饭的时候，一身OL装扮的小嫚，走进了餐厅。

　　她微微一鞠躬，露出了深深的事业线，以很恭敬的口吻说道：“李维先生，有位蒋成永先生来找您，他已经在客厅等候您一个半小时了，之前您在修炼，他让我不要打扰您。”

　　李维想了想，说道：“哦？快让他过来吧。”

　　这位蒋家大少亲自找上门来，李维多多少少还是能够猜到他的来意的。

　　他必然是为了推进猎魔人总公会，废除猎杀变异人的委托而来。


第四百五十四章 废除提案

　　“见你一面不容易啊。”

　　在看到李维之后，蒋成永说了这么一句话。

　　李维笑了笑，坐在了他的对面，表情多少有点尴尬。

　　蒋成永在一个月之前，是跟着李维一起来到猎手镇的。

　　他来这里的目的，当然就是为了履行与变异人们的约定，推进猎魔人公会废除猎杀变异人的委托事项。

　　在过去的一个月里，他在猎魔人公会可是活跃得很，从高层开始游说，一直在努力的推进这件事情，钱也没少花。

　　成效还是很不错的，但是达不到一锤定音的效果。

　　按理来说，这件事情李维也是要出力的。当初，给变异人们下了承诺的，可不只是蒋成永，还有李维。

　　说来有些惭愧，到了猎手镇的这一个多月的时间里，李维并没有投入多少心思在这件事情上。他更多的时间，还是放在了自己的个人修行上。

　　于是，这一个来月，基本上就只是蒋成永和他从锦阳关带来的一些人手在跑这件事情。

　　“不好意思。”李维道了声歉。

　　蒋成永摆摆手，然后说道：“之前事情进展顺利一些，我就没来找你了。但是这一次，我们碰上了一些麻烦。”

　　李维正襟危坐，仔细倾听蒋成永的讲述。

　　按照他的说法，他之前的工作还是有一定的成效的。走高层路线的游说，他成功的说动了总公会里至少十名以上的高级执事，原则上同意了“废除提案”。

　　但在总公会内部，还是存在一些顽固分子。

　　“……七个执事长，明确表示同意我们的废除提案的，只有一个人。另外有四位没有表态，还有两位，明确表示不支持废除提案。”

　　说到这里，蒋成永苦笑了一声，吐槽道：“你们猎魔人之中，有不少的老顽固啊。何承明那个老家伙……居然说什么猎杀变异人是猎魔人的传统，简直岂有此理。”

　　他有些气愤。

　　听到这样的话，李维也有些不太爽。

　　有过与变异人们的亲身接触，见识过底层区的宏伟壮丽之后，李维对于变异人的看法，已经跟曾经有所改变了。他本来就没什么对变异人的鄙视，经过接触后，他更是觉得变异人跟人类，除了外观、生理构造之外，也没什么不同。他们一样有人性的品格，有令人赞叹的创造力。

　　“何承明……那个老家伙确实不太说服。”

　　李维记得这个人。

　　猎魔人总公会的组织架构，相比其他的大型势力——比如说圣教——是要松散不少的。

　　猎魔人总公会的权力最上端，肯定是魏英会长没错了。而在魏英之下，最主要的权力机构是执事部。

　　所谓执事部，就是猎魔人总公会的权力部门，也是核心部门。内部分为执事、高级执事，由七位执事长掌管。

　　所有的执事，都是猎魔人公会的核心成员，是真正属于公会的力量。

　　众所周知，猎魔人公会在某种意义上，更像是一个平台，想要成为猎魔人的门槛是很低的，去到任何一家公会分部，填上一张表格就能当正式的猎魔人。

　　但是，真正被算作核心的人物，可不多。

　　这个所谓的核心，说的还不仅仅只是实力那么简单。大部分的猎魔人，只是会接一些任务、委托赚点钱，算不得核心成员。而有一些，则是公会重点培养、跟公会较为亲近的嫡系。最集中的体现，就在于总公会每三年一次的培训班成员，以及其他核心成员发展出来的嫡系。

　　这些公会嫡系、核心成员，有的是被放出去，去打理各家分部了。比如说像是四叶草、铁十字这些规模比较大的分部，从会长到下面的主力，都算得上是总公会的核心成员。

　　比如说马尔斯、玛德琳，都是公会的核心成员。艾琳和茱蒂丝作为马尔斯的女儿和学生，自然也算是。包括“秋叶刀”谷时秋、“熊王”肖枫、“盲眼女巫”虞果……这些四叶草的顶梁柱，也都算是猎魔人公会的核心成员。

　　从这个层面上来讲，猎魔人总公会对于整个王国的猎魔人势力的控制力，还是比较强的。

　　而除了分部的领导者和顶梁柱之外，另一个拥有大量核心成员的地方，就在执事部了。

　　七位执事长全部都是要素强者，其中有三个在要素榜上有名。“神血斗士”奥里森、“万火源使”何承明，都是执事长。

　　而在执事长之下的高级执事，数量也不多，都是高手，其中要素强者也占了不少的数量。

　　再往下的执事，实力也都不差。猎魔人总公会的执事，实力水平最低也是第四锁链。

　　而执事部，某种意义上来说，应该就算是猎魔人总公会最重要的权力机构了。像是“变异人猎杀废除提案”这种事情，就算是魏英会长直接下令都不太好使，当然，如果魏英亲自发声，那对这件事情会有很大的推动作用，但从程序上来说，最终的结果还是得由执事部集体做出决议。

　　蒋成永在过去一个月的游说行动，就是在针对执事部的人进行的。从普通执事入手，再进而说服一些高级执事，最后再接触到个别执事长。

　　七位执事长，就是会长之下，猎魔人公会的权力最高层了。

　　“现在，我们就卡在了何承明和丽姿身上。”蒋成永说的“丽姿”，是另一位执事长，“他们两个执事长明确表示不赞同废除提案，尤其是何承明，反对态度非常的明显。到现在为止，明确表示会支持我们的执事长，只有伊蒂哈德先生可能我赞同我们，剩下四位执事长都没有明确表态。更关键的是，废除提案的听证会，一周后就要开始了，我们的时间已经不多了。”

　　李维的脸色也变得严肃了起来，他说道：“这样吧，我们分头行动，你继续采取游说策略，就算是没有办法争取到更多的执事长到我们这边来，也要尽量的多争取几个高级执事来。”

　　“好。”蒋成永点了点头，又问道：“那你呢？”

　　“我试试看，能不能拉两个大人物来支持我们。”


第四百五十五章 “星神”孙政

　　送走了蒋成永后，李维去到了自己邻居家里。

　　“呦？李维来了？你住到这里之后，可是第一次主动上门啊。”

　　被私人助理领进门之后，李维听到孙政说的第一句话就是这个。

　　李维笑了笑：“哪儿敢多打扰你这大忙人啊。”

　　他说的是实话，孙政确实挺忙的。

　　“星神”孙政，他不仅是个要素等级的猎魔人，他还是总公会诸多高级执事之中少数的实权人物，会参与很多实际日常管理工作，也是被称为高级执事之中最有希望升任执事长的人。

　　按照他自己跟李维聊天时候的说法，几年前他发现自己不管再怎么修炼，都难有寸进的时候，他就意识到自己已经摸到了天赋的天花板了。当时他颇有一些心灰意冷，但是随后也很快找到了别的人生目标。他开始更加深入的参与到了公会的各项事宜之中。

　　猎魔人公会的要素强者不少，这不假。但是要素强者们通常都知道自己想要什么，大多数人珍贵的时间会放到自己的修行上，再不济，功成名就了过过自己的好日子也很正常，谁愿意烦心去管那么多的事情？

　　说是管理工作，其实很枯燥繁重的。要平衡各方利益，要处理各项突发事件，殚精竭虑，又不会多出什么太多的好处。

　　于是，当孙政把大部分的精力放在这些事情上的时候，显而易见的就在猎魔人公会一众人力脱颖而出了。像他一样热心公会事业的，多半没他强；比他强的，多半不想管这些破事。

　　自从三四年前，担当完了一次培训班的助教，并在寒霜峰事件回来之后，他的经历了短暂的蛰伏，很快就一飞冲天，达到了如今的地位。

　　他在公会里的发言权，那可是不低的，高级执事里没几个比他说话更有用的人。

　　稍稍寒暄两句，李维就提到了他此次过来的目的。

　　听完之后，孙政沉吟了一下，说道：“这件事情，我也听说了，应该是蒋成永、也就是蒋公爵的孙子在推进这件事情吧？”

　　“是。”李维点头说道。蒋成永在猎手镇活动，还是没有太明目张胆的，但是他出没的消息，肯定瞒不住像是孙政这样的人。不过，他也不用太怕走漏消息，在威斯杜姆底层区都不怕，来了猎手镇怎么可能会怕。

　　“你在这件事情上也有关系？”

　　“其实这是我对威斯杜姆的变异人的承诺。孙主教，你应该也知道公会在黑秋山建立分部的事情吧？”

　　“我当然知道，韦伯还是我举荐去当这个分部会长的。”

　　“他们现在跟变异人的合作关系可是良好的很，可能，现在黑秋山公会有一半的猎魔人，其实就是变异人在担当。”

　　“有这种事情？”

　　李维有些疑惑：“难道韦伯没有回报消息么？”

　　“有，但是我的事情太多了，黑秋山那个小地方，我没仔细看他的报告，这件事情还是我的私人助理跟我提了一嘴，但是我没想到会有半数这么夸张……”孙政摸着下巴，喊道：“佳宁，去找一下黑秋山分部的报告，全都拿过来，我要看一下。”

　　佳宁是他的私人助理，是个矮个子、看起来很温柔很邻家姐姐味道的姑娘。

　　趁着这段时间，李维好好跟他讲述了一番自己在底层区对于变异人的见闻。

　　“……他们跟我们没差别。”最后，李维给出了自己的看法。

　　孙政没有答话，他在仔细的看着韦伯提交过来的报告。

　　过了好一会儿，孙政看完之后，揉着自己的眉心，在考虑着什么，一时没有说话。

　　李维也没有催，很耐心的在旁边等着。

　　片刻之后，他说道：“我原则上愿意支持废除变异人猎杀委托的提案。”

　　李维心中大定。

　　孙政苦笑的看着李维，说道：“你啊你啊，也是给我出了个大难题。”

　　“嘿嘿……”李维笑了一下，然后继续说道：“你能帮我多争取几个执事同意么？三天后你们应该就要举行一次执事大会了吧？到时候这个提案会要公开表决，我需要更多人站在我们这一边。”

　　孙政沉默了一下，说道：“我只能保证我自己的票，这还有不少的原因是看在我们的关系上，你知道，猎杀变异人的委托，虽然都不算什么高级委托，但量多，是一笔不少的钱。有利益，就有纠葛。”

　　“但你也知道，变异人的人口数以百万，而且他们先天优势本身就要比人类更大。如果他们真的成为我们的盟友，不说别的，黑秋山公会可能会成为一个不亚于四叶草、铁十字的强大分部。”

　　“你怎么保证那些变异人内心的仇恨不会反噬？我们猎杀了他们上百年！”

　　“一切都比不上将他们转化成认同我们的盟友重要。”

　　“呼……”孙政深呼出了一口气，说道：“好吧，我只能说我尽力。”

　　“尽力就好。如果有什么金钱上需要出力的，尽管去找蒋成永，他有的是钱。”

　　“哈哈，这句话你早说嘛，其实左右就是钱的事情。”

　　李维的嘴角咧了咧，内心之中在为锦阳关的钱袋子默哀。不过，反正不是我的钱……

　　孙政又说道：“游说其他的执事的事情，可以缓缓再做，现在我带你去找一个人，他也有可能会支持我们。”

　　“谁？”

　　“奥里森。”

　　“神血斗士”奥里森，猎魔人总公会七位执事长之一，据说也是跟魏英会长关系最近的一个人。

　　孙政顿了顿，继续道：“如果你能够说服奥里森的话，那么从他，进而就能发展到魏英会长。”

　　李维大喜过望，说道：“那事不宜迟，我们赶快走吧。”

　　……

　　三天之后，猎手镇总部大楼，执事大会召开。

　　执事大会每半年就会召开一次，但是来的人……能有三四成就算多的了，很多时候，很多执事是懒得来参加的。

　　当然，十年一次的总部大会除外，那是选举新会长的时候。不过，魏英会长已经连续三十年连任了。

　　不过，这次半年会议，参与的人，应当是这几年之中最多的一次。前面的议题平淡无常的过去了，很快就到了这次会议的重头戏。

　　“关于废除变异人猎杀委托的提案”。


第四百五十六章 大会堂辩论

　　站在猎魔人总部的大会堂之外，蒋成永在焦急的等待着。

　　他不是执事，甚至他都不是猎魔人，是没有资格参与猎魔人最高权力机构的会议的，旁听都不行，只能在外面老老实实的等着。

　　大会堂内的会议已经召开两个小时了，蒋成永一点消息都听不到，只能干着急。

　　“吱呀”一声，大会堂的门被从内里推开了。蒋成永在门口极力往内望去，片刻后，他看到了孙政的身影。

　　“孙先生，孙先生，请留步。”蒋大少赶紧挤到了孙政的身边，问道：“情况怎么样了？”

　　孙政摇了摇头，脸色并不太好看地说道：“现在还是会议的中场休息，你想推进的那个提案才讨论了半个小时，到现在还没有确切的结果出来。不过……”

　　“不过”这两个字，让蒋成永的心都沉了下去。

　　孙政叹了口气，继续说道：“不过情况比较糟糕，你要做好失败的心理准备。”

　　“还请孙先生尽力。”

　　“我会的。”孙政四下看了两眼，又问道：“怎么没见到李维？”

　　蒋成永无奈道：“他说他不是执事，参加不了这次会议，就不过来了。”

　　“这个家伙……”孙政有点气的，自己受了李维所托，在执事大会上慷慨陈词，对抗诸多反对者，唇枪舌剑的，结果那家伙连现场都不来。

　　……

　　会议的中场休息，并非是真的休息。以一帮子进化者的精力，开上两三个小时的会，还不至于筋疲力尽。这所谓的中场休息，更像是在重要会议、重要议题讨论不出什么结果的时候，给大家一个私下里接触的时间。

　　或许，私下里互相沟通一些关于比较复杂、谈判起来较为焦灼的利益，会有助于陷入僵局的会议取得突破性的进展，这也是猎魔人们的智慧。

　　很快，中间的休息时间持续了四十多分钟的时间，很快，随着大会堂内的钟声响起，执事们陆陆续续的回到了会堂之内，煎熬的谈判就重新开始了。

　　一位女性高级执事站了起来，这是孙政在刚才四十多分钟的中场休息的时间里的成果之一，他说服了一位本来就赞同己方观点的高级执事，让她的态度变得更加的坚决，并且愿意在会议之中冲锋陷阵。

　　在这位女性高级执事发言完毕之后，紧跟着好几位执事站了起来，数量比上半场要多不少。

　　同时，伊蒂哈德和奥里森也同时发声。

　　两位执事长的话语权就大了很多了，一时之间，赞同“提案”的一方，在下半场的刚开始阶段，声势瞬间变得好大了起来，似乎一举扭转了上半场的颓势。

　　但是这一切，在何承明站出来之后，都如同阳光下的泡影一样，烟消云散了。

　　“都是妄言！”

　　四个字一出，镇压全场。要说嗓门大，还真没几个人能比得上这位老先生。

　　何承明今年的年级有九十六岁了，身子骨还算是健朗，一头花白的头发和胡子，几乎让人看不清他的真实模样。他浑身穿着白色的长袍，手里还拄着一根拐杖。

　　他年轻的时候也曾经是要素榜上有名的人物。

　　要素强者的身体衰老速度，要比常人慢一些。正常人类差不多五十多岁就开始进入到了比较明显的衰老期间了，而要素强者，基本上要到七十岁。

　　这位老先生，当年年轻的时候就是以脾气火暴出名的。老了，身体子骨没以前那么能打了，但是他的脾气，反而是比当年更加的暴躁了。

　　“你们凭什么说变异人是我们一样的人类？听听这话！那一个个长着老鼠头的、长着蜥蜴头、控制不住自己的情绪，嗜血的怪物，你们居然管他们叫做‘人类’？”

　　“孙政！你说黑秋山公会大量招募了变异人加入猎魔人的队伍，这件事情为什么没有通过执事大会的同意就实行了？这是对猎魔人传统的亵渎！韦伯凭什么有这样的权力？这权力到底是谁赋予他的？”

　　“废除猎杀变异人的任务，那么我问问你，那些我们时常听闻的在一个村庄、一个社区，突然出现暴怒的变异人伤人、杀人的事情，由谁来管？你们难道要靠威斯杜姆王国那些腐朽的警察来管这件事情么？”

　　“还有说这些猎杀任务只是一点小钱的人，姑且不提钱财的事情，这些灾难难道不是我们猎魔人的工作么？”

　　“况且，就算是从经济角度考量，这些钱就能像是你们说的那样放弃？多少底层猎人，就是靠着这些小任务，累积经验，赚钱生活的？你们嘴巴一张，就断了那么多人的活路？”

　　……

　　一顿慷慨激昂，顶得很多人没话说。

　　其实，他的这些话并非不是没有反驳的余地。只不过，地位没他高的人——包括孙政在内——不太敢开口怼他。地位跟他一样的执事长，则不想把场面闹得太过于难看，毕竟这件事情又没有关系倒自己的切身利益。

　　于是，场面上就有些许尴尬了。赞成提案的一方，好像被何承明一个人给压制住了。

　　颇有些痛打落水狗的意思，何承明这一方刚刚被压制的执事们，也都跟在其后发声了。一时间西风压倒东风，形势彻底倒转。

　　当双方吵都难吵起来、何承明那一边开始大占上风之后，孙政很快就发现事情不妙了。很多己方的人，开始动摇。一些墙头草，很快就在浩大的声势之下摇摆向了对方，甚至个别原本站在赞成一方的人，都变得动摇了起来。

　　偏偏，孙政又没什么太好的办法，也想不到什么说辞。他只能用求救的目光，看向了奥里森和伊蒂哈德。

　　两人都看到了他的目光，但却都只能摇摇头，表示爱莫能助。

　　终于，当又一位原本中立的执事长，开始逐渐站到了何承明那边之后，孙政的目光终于逐渐绝望。

　　他的目光望向大会堂外，心里在向蒋成永和李维道歉：“没办法了，我也已经尽力了……”

　　而就在这时，他看到大会堂的门忽然被推开了，李维从中大踏步的走入。


第四百五十七章 瞪一眼就坏

　　大门“吱呀吱呀”被推开的声音，在大会堂无限嘈杂的声音之中并不算大，但从门后走进的李维，却是吸引了不少人的注意。

　　他虽然并非公会内的大佬，也不是常驻在猎手镇，但是这些年，无数的大事件，让他的名声早就传遍了整个威斯杜姆王国的猎人圈子了。更何况，风传之中，这次的提案一开始就是李维配合着锦阳关的人提出的，他才应当是这次会议中的核心人物，只是不知道为什么现在才出现。

　　孙政注意到了李维的到来，他露出了一个苦笑的表情，心里有些埋怨：早点不来，现在来有什么用？形势都快确定下来了。

　　而另一边，反对派的何承明也注意到了。他的脸上露出一个微笑，然后就开口了。

　　“李维。”何承明叫住了他，“谁让你进到这里来的？！”

　　说这话的时候，他脸上的表情就已经变成了怒火的神色。

　　李维抬起头，没有说话。

　　何承明猛地向下一敲手杖，一道雷电就从虚空之中被召唤了出来，劈向了李维。

　　一边看着的孙政已经满脸铁青，他猜到了何承明的想法了。

　　这老东西敢出手攻击，当然不会是想要杀掉李维，还不至于到这种地步，更何况，年迈的何承明也不会是李维的对手。

　　他动手，是为了“教训”一下李维，给他一点苦头吃，让他难堪。而他敢这么做，仗着的是在这大会堂之内他自身的崇高地位，使得李维挨了打还不能还手。不然在场这么多何承明的徒子徒孙，他自己又是执事长，大义会逼得李维不能轻举妄动，否则很容易在总公会的圈子里闹出大问题。

　　但想明白了又如何？孙政已经完全无法阻止了。他只能眼睁睁看着雷电打到了李维的身上。

　　场内一片惊呼。

　　这次会议整体的气氛不算好，赞成方和反对方不停的在撕逼，但是怎么也不至于发展到上演全武行的地步，更别说要素强者、执事长这个级别的人亲自动手了。

　　雷霆打下，李维身上青色的能量光圈一闪而过，将何承明的手杖上发出的闪电给挡住了。

　　疾风护甲，这一招碰上太牛逼的高手，可能会显得很脆，但是年老体迈，连极化要素的水平都保持不住的何承明，全力出手都不一定能打破疾风护甲，更别说像是现在这样随手发出的一记攻击了。

　　李维身上的防护效果挡下了何承明的闪电，让孙政的心情放松了不少，至少李维没有出丑，事情还有挽回的余地。现在，他只希望李维能够按捺住脾气，不要当场反击。只要不还手，何承明的攻击动作，反而会在接下来的会议之中成为一个破绽，是可以攻击的地方。

　　何承明的脸上也有些遗憾，要是李维再狼狈一些，他的目标就达成了。但就算是现在这样，也没多大关系，他张了张嘴，早就已经在心里想好的话，当即就准备讲出：“李维，你不是……”

　　嘴里吐出五个字，下一刻，他眼前一花，忽然感觉整个世界都变成了血红色，大会堂内所有的人都消失不见了，只有面前的李维还在，天上出现了一轮血月。

　　愣了一下，他刚想有什么动作，却发现自己被绑在了一个十字架上，而李维缓缓的从后背拔出了一把长刀。

　　“你干什么？！”何承明又惊又怒，多年的经验，让他瞬间就意识到，自己被拉入到了幻术空间之中。

　　他其实已经有很多年没有跟人真正的动手了，很多的地方都已经退化。但尽管如此，他毕竟是个要素强者，这么轻易的就陷入到了幻术之中，而且他一时之间竟然都找不到脱离出去的办法，这才是让他最恐惧的。

　　而更让他不敢置信的是，李维居然真的敢当众向他动手。

　　这让他方寸大乱。

　　出乎预料的幻术、找不到脱离的办法……这些都让久疏战阵的何承明感到具足无措了。他一边奋力的想要从十字架上挣脱出来，调动着精神力与李维抗衡，一边张嘴不断的咒骂。

　　对于他这一张脏嘴，李维是一句话也不回，脸上保持着微笑，一刀就捅进了何承明的心脏。

　　心脏被利刃刺入的痛苦，让何承明立刻就停下了谩骂，嘴巴只有功夫发出惨叫了。

　　“对骂是毫无意义的事情，一刀就能让你闭嘴。”

　　“你这个该死的……啊！住手！住手啊！”何承明张嘴又想骂，结果这一刀直接冲着他的下身往上切割了而去。

　　李维又一次用实际行动证明了自己说法的正确性。

　　这当然就是李维的月读空间了。

　　孙政指望李维挨打不还手，那是指望错人了。在何承明一道雷电打过来之后，李维就毫不犹豫，直接开启了万花筒瞳术·月读，将何承明给拉了进来。

　　月读空间一千年也只是外界的一瞬间而已。

　　在外人来看，就是何承明放了一道雷电，张嘴在呵斥李维，但话才刚刚吐出嘴，就忽然愣住了。再紧接着，就是这位老人算得上健朗的身体，就这么直挺挺的倒了下去。

　　而也就在这时，人们也终于注意到，李维那一双猩红的眼眸中正在急速旋转着的风车镰刀。

　　随着他的名声不断传唱，他身上的很多标志性的东西也逐渐被人们所熟知。比如说他手里那把著名的“烬魔刀”、他的恶魔左手，以及那双战斗起来会变得猩红的写轮眼。而今天，很多没见过李维战斗的人，终于有幸亲眼见到了传闻中的“月读”，被瞪一眼就会坏的恐怖技能。

　　同时，人们才惊觉，今天这场会议，现在才进入了高潮。

　　何承明亲自出手，李维毛事没有；李维一瞪，何承明就昏倒在地了。

　　只是，毕竟何承明的地位崇高。

　　在场内有短暂的安静后，很快该有的反弹就来了。

　　反对派中，另外一名态度非常坚定的执事长，“幻铠战士”丽姿站起来，这位在要素榜上也能排到第九十二名的女战士，满眼怒意的看着李维：“你居然敢在大庭广众之下对一位执事长出手？胆大包天！也不看这里是什么地方，你都敢撒野？！”


第四百五十八章 会长大人

　　在丽姿的怒斥之下，没人开口帮李维说话，就算是赞成派的奥里森和伊蒂哈德，乃至于孙政，都没有开这个口。

　　固然，是何承明先动的手，但是当时事发突然，奥里森等人想要开口阻拦已经是来不及了。李维动手的时候也是一样，眼睛一瞪而已，又没什么前兆，关键是瞬间就把何承明给弄晕过去了，让别人都无话可说。

　　没法阻止，但是事情发生后的指责难免。丽姿站起来指责李维，奥里森等人不好开口帮忙。何承明毕竟身份不低，且他是完全吃亏的一方，人都晕在地上了。奥里森还好，毕竟他也算是认识李维，但是伊蒂哈德对李维是完全陌生的，他的心中，甚至对于李维下手太重而有一些埋怨。

　　“他先动手的。”这是李维的回复。

　　“放肆！”丽姿再斥，“你是什么身份？在执事会议期间擅闯大会堂，何老先生作为执事长，完全有权利驱逐你出去！”

　　这话说得倒是没错，何承明在偷袭失败后，本来也是想要用这一套说辞的。李维虽说是被总公会看做自己人，但要知道，他的身上并没有“执事”的身份，这是需要总工会出具任命，并且在助理部备案之后才能够拥有的身份。

　　以李维现在的名声来说，他想要进到执事部的话，一步登天成为执事长不太可能，但靠着名气和实力，当上一个高级执事肯定没问题的。

　　按理来讲，他要想要参加像是今天这样的执事大会，一般是没什么问题的。但如果偏要较真的话，没有执事身份，严格意义上来讲，是真的不能参加这次大会的。

　　丽姿抓住这一点来进行攻讦，确实让人无话可说——这也是奥里森没法开口帮忙的重要原因。

　　攻讦还是其次，丽姿甚至在想，似乎可以利用这个机会，直接把李维给赶出去，乃至于摧毁他在猎魔人总公会的声望。

　　然而这时，李维却从怀中拿出了一个大约有巴掌大小的银色勋章。

　　这个银色勋章，很多人都非常的熟悉——“高级执事勋章”，这是身份的象征。

　　“有这个，我就能进来了的吧？”

　　“怎么可能！”丽姿瞪大了眼睛，她的目光一下子就看向了奥里森和伊蒂哈德等人：“是你们？”

　　两人摇头。

　　高级执事可不是那么好任命的，需要一名执事长提议，并且由七名执事长同时表决，至少有四位同意的情况下，这个高级执事的任命才会真正被通过。

　　别说李维有没有找到四个以上的执事长同意了，他的高级执事任命甚至都没有通过七位执事长的表决。至少，她本人是不知道这件事情的，何承明也肯定不知道。

　　那他的高级执事的身份，到底是怎么来的？

　　“是我。”

　　一个老迈却又洪亮的声音，从大会堂的门口传来。一位穿着一身毫无花哨的黑色衣服的老人，走进了大会堂之中。

　　“会长。”奥里森第一个站起身来问好。

　　随后，一个个的人站起身来，一声声“会长”叫了出来。哪怕是对这件事情最不满意的丽姿，也不得不微微躬身问好。

　　来者当然就是魏英了，威斯杜姆猎魔人公会现任的会长，超越真理的概念强者。

　　魏英路过李维身边，李维是微微鞠了一躬，表示尊敬。魏会长瞪了他一眼，那眼神的意思很明显是在说“等会儿找你算账”。

　　李维咧嘴一笑，没太在意。

　　魏英一步步向前走去，坐在了大会堂最上首空着的那个专属于他的位子，然后说道：“我两年没参加执事大会的半年会议了，今天有点迟到，不好意思大家，我们继续会议吧。”

　　奥里森说道：“本次会议只剩下最后一个议题了，就是关于废除各地猎魔人公会承接猎杀变异人的提议。”

　　“嗯。”魏英点了点头，说道：“我先发表下我的意见，黑秋山分部发来的报告我也看了，我觉得这是一件好事。我们可以做出更开放的姿态。不再猎杀变异人，固然会让我们失去一些委托，但是我们将会获得一个数以百万人口的新市场，又会有多少新的委托出现？我觉得这个新市场，是能够填补损失的。同时，我们还多了一个盟友，多了一些变异人与我们并肩作战。”

　　会长大人一开口，就表明了自己的态度，他站在了赞同派的一方。

　　丽姿的脸色已经变得非常的不好看，当魏英会长亲自出面，给李维撑腰的时候，她就已经意识到了些什么。果不其然，会长大人开场讲的这一番话，印证了她的想法。而在会长表明了态度之后，一切就都无法挽回了，废除提案注定会被通过。

　　只是，她想不明白的是，为什么魏英会长，会给李维撑腰？

　　……

　　随后的会议，就没什么波澜了。会长发言完毕后，大家讨论了一会儿，很快就进入到了投票表决的阶段。

　　最终的表决结果，也毫不意外的是以赞同派大票数领衔，使得“提案”被通过了。

　　在投票表决阶段之前，何承明就已经苏醒了过来。李维还不至于真的下死手，当众直接利用“月读”弄死一个猎魔人总公会的执事长的，他要真这么干了，魏英都不一定能放过他。

　　醒过来的何承明，精神状态有些萎靡。他也弄清楚了现在的形势是什么样的，坐在自己的位子上一言不发，甚至看都没有看李维一眼，只是在最后投票的时候，颤颤巍巍的投下了一张并没有什么用处的反对票，然后在会议结束之后就离开了，苍老的背影很是萧瑟。

　　李维压根儿没去管他，投票过后确定了结果，他就准备开溜了。

　　结果让奥里森给逮住。

　　“你先别走，李维。”奥里森叫住了他，说道：“会长现在去安抚何老了，他吩咐我让你去他的办公室等一下，他很快就会找你谈一些事情。”

　　李维叹了口气，摇摇头，说道：“好吧，我会的。”


第四百五十九章 李维总教官早安

　　魏英会长并没有让李维等待太久的时间，很快就回到了办公室之中。

　　回来之后，他的表情不太好，虎着一张脸对李维说道：“你这一来就给我出了个难题。”

　　“嘿嘿……”李维咧嘴笑道，“这事对会长大人来说，能算什么麻烦？”

　　“何承明在会议结束之后，就向我递交了辞呈。”会长说道。

　　“人老了，不明事理了，退位让贤，好好去颐养天年也没什么不好。”李维很冷漠地说道。

　　“你呀你啊……”会长指着他的鼻子说道，“别这么薄凉，他在这个位子上坐了十五年了，功劳苦劳全都有，不应该是这样的下场。”

　　李维没讲话，他的想法跟魏英不太相同，但是也没有必要在这件事情跟会长大人再起什么争论。

　　“不提这个了，老何那里我安抚了一下，把他按了下去，让他好好在位子上干着。他不会再找你什么麻烦，但是你最好也别再去惹他。”

　　“明白。”魏英都发话了，那就没什么拒绝的余地了。更何况，何承明只要别再给他添乱，他也犯不着去找那老家伙的麻烦。

　　“说正事。”魏英道，“有件事情我想要让你去做。”

　　“会长大人请讲。”李维正襟危坐，对于魏英要安排任务给他这件事情，他是早有心理准备的。

　　前段时间，他找上了孙政请求帮忙，随后在孙政的关系上，又联系了奥里森。但尽管拉动了一个高级执事和一个执事长，可他仍然不满足，觉得这件事情不保险。于是，抱着试试看的心态，他找上了魏英会长。

　　他并不是不知道魏英已经有很多年不怎么参与到执事部的具体事物了，但试一试又不会怀孕。

　　结果。令他有点没有想到的是，魏英会长在听闻了他的来意之后，当机就表明了自己赞同的态度，并且表示愿意参与本次的执事大会，并推进这件事情的成型。

　　略有些出乎意料。

　　他一开始没有想明白为什么魏英会那么果断的答应，但是后来，脑袋转动一下，他大概就明白了。

　　魏英是因为他的请求才答应的，那么既然如此，他就需要为此付出代价。

　　这是很正常的事情，总不能想着魏英这样的人物会无偿帮忙。

　　看到李维这幅样子，魏英倒是笑了：“你不用这么紧张，不是什么九死一生的任务。”

　　顿了一顿，会长大人继续说道：“这一届的总部培训班，也到了要结业的时候了。其实已经拖了一些时间，但是现在差不多也正合适。这一届的总教官是李周成，我希望你能担当这一届培训班的联合主教官，带着这一批的学员完成最终考核。”

　　“这……”李维迟疑了一下，说道：“李周成是总教官的话，应该用不着我插手吧？”

　　“踏风腿”李周成，也就是当年跟李维同一届在培训班毕业的李亚妮的父亲，那可是要素榜上能排进第四十二名的人物，是成名已久的猎魔人高手。

　　一般来说，总公会的培训班，除了总教官之外，还会设置两位助教。这两名助教，也都会由要素强者来担当。

　　通常情况下，有三位要素强者保驾护航，培训班的最终考核虽然会在一些比较危险的地方进行，但安全情况多少都还是能够保证的。

　　在这种情况下，李维想不到有什么必须要自己加入进去的必要。

　　更何况，他自己也不想接手这件事情。

　　总教官要做什么工作，李维大概还是知道一些的。毕竟，当年他也是从总公会的培训班毕业的。但说实话，虽然仅仅只是需要参加一下最后的总考核，可是这一去，就至少是一个月的时间。

　　往日也就罢了，现在正值王国局势混乱紧张的时期，北境更是已经战火连天了。有这一个月的功夫，他好好修炼一下，争取再磨炼磨炼自己的实力，并且随时准备参战，也好过于去陪着一群二三锁链的学员折腾一个月。

　　魏英听得出来李维话中推脱的意思，他摆了摆手，说道：“别急，听我说完。这次培训班的考核，还是跟上一届，就是你们那届一样，定在了北境。”

　　“北境？！”李维相当的吃惊。

　　现在的北境，那可是在打仗！

　　如此敏感的形势之下，猎魔人总公会这一次的培训班，把最终考核定在了北方，那不得不说，是一件非常耐人寻味的事情。

　　这似乎代表了某种信号。

　　李维不想去乱猜，他决定直接问：“会长大人，我没明白您的意思。您应该知道，现在诺斯曼政府和锦阳关的军队正在北方交战，我们的最终考核定在北方？如果一旦有什么事情发生，我们该如何自处？”

　　“这要取决于你们。”

　　“取决于我们？”李维愣了一下，继续道：“您应该也知道我和锦阳关的关系，也知道我在诺斯曼政府那边是处在被通缉的状态，让我带队的话，是代表公会在内战之中要站到锦阳关一边了么？”

　　这番话，李维就问得更加直白了。

　　魏英会长突然笑了，满脸的皱纹变得更深沉。他说道：“去吧，去北方吧，想做什么事情就大胆放手去做。”

　　这话听到李维耳朵里，犹如大鼓震动。

　　……

　　在“废除提案”被通过的第二天，也就是开拓历447七月九日，李维时隔三年多，再一次走进了猎手镇总公会培训基地的训练场。

　　一百四十七名新鲜出炉的新手猎人，排着整齐的队伍，直立在训练场上。

　　从他们朝气蓬勃的脸上，李维依稀看到了自己当年那一批人的影子。

　　站在学员队列正前方的李周成，望向了他，然后向学员们训话道：“全体立正，欢迎李维教官！”

　　“啪”的一声，全员跺脚立正，目光皆向李维望来，一百四十七名学员齐声道：“李维教官早安！”

　　不少学员的脸上带着兴奋的神色，显然是提前就知道了李维要来担当他们的联合总教官的事情。他在猎手镇的猎魔人圈子里，尤其是新手圈子里的名声，可是相当的响亮的。从培训班毕业三年的时间，就一路打出了无限的名声，虽然还未突破要素，但死在他手里的要素强者已经数都难数清楚了。

　　李维满面严肃道：“稍息！诸位，我是李维，你们新任的总教官，接下来一个月，将由我和李周成教官一起，带领你们完成最终考核，希望你们都能有一个好成绩。现在，全体上车，我们准备出发！”

　　“是！教官！”

　　十五分钟后，车队开出了训练基地，向北而去。


第四百六十章 我反悔了

　　车开到猎手镇外，去年刚刚扩建好的飞艇坪排上了用场。

　　猎手镇一直是有飞艇坪的，不过比较小，无法完全容纳猎魔人们的使用需求。有一些属于猎魔人总公会的飞艇，还是会停靠在威市的空港区。

　　不过，从三年前开始，总公会专门拨了一笔钱，用于猎手镇的飞艇坪扩建，这件事情还招来了王国政府的询问，毕竟飞艇这种大杀器，还是比较敏感的。

　　总公会的回应是说扩建飞艇坪是为了满足猎魔人们的日常需要，至于真正的原因，是不是跟猎魔人们为当年就已经初现端倪的内战之祸做准备，那就不得而知了。

　　不过，不管怎么样，猎手镇的新飞艇坪建成，对于猎魔人们的日常出行还是带来了很大的帮助的。比如这一次，学员们去往北境执行最终考核，就在猎手镇乘坐飞艇出发就好了，不用再像李维他们当年那样，还要跑到威市去。

　　从上了飞艇，瓦卡就一直处于兴奋状态。在飞艇上安顿下来之后，他就迫不及待的去敲了他隔壁房间的门。

　　门打开，里面站着一个有着一头黑发，脑门上还带着一副护目镜的少年。

　　“老许老许！真是李维！真是李维！”

　　瓦卡处于癫狂兴奋的状态，狂热粉见到了偶像就是这个样子。

　　瓦卡来自焦林，是瓦拉的弟弟。当年，瓦拉是跟李维同一年进到公会总部培训班的，那时候瓦拉就算是李维的迷弟，当时的李维也是潜力榜前几位，还完成了一步登天。

　　在瓦拉回到他的故乡，王国南境的焦林之后，没少跟自己的弟弟吹嘘李维。而在随后的这三四年的时间里，李维搞出的大事一件一件的传遍天下，战绩彪炳到可怕，更是让他收获了相当多的崇拜者。

　　比如在自己哥哥耳濡目染下也来到了总部培训班的瓦卡。比如瓦卡面前的这个猎手镇的天才少年，许俊洋。

　　许俊洋是本届培训班当之无愧的三杰之一，在去年刚刚入学之后没多久，就完成了“一步登天”，从极限层次一下子跨越到了第二锁链，现在都已经走到了第四锁链的程度，这发展轨迹可以说是相当的快了。

　　而相比之下，瓦卡就要显得平凡得多了，现在才第二锁链。

　　按理讲，一个天才和一个几乎算得上是吊车尾的家伙，是很难成为朋友的。但是，两个人之间一个共性，打破了阶层之间的差距。

　　他们都是李维的崇拜者。

　　在刚刚一听说李维会在这一届之中担当联合总教官，两个人都兴奋到疯狂了。就算是瓦卡不来找许俊洋，等下他也会去敲瓦卡的门。

　　两个年轻人躲在房间里聊了许久，知道快到中午吃饭的时候。

　　二人一脸满足的出门，在集体用餐的时候，碰到了安佛里特。

　　安佛里特来自铁十字大道公会，是一个善用剑的英俊少年，但是他和瓦卡以及许俊洋这个阵营之间的关系却比较糟糕，原因无他，这个金发小子比起李维来，更崇拜同样属于铁十字大道的苏子夏。

　　这也就罢了，但问题是，双方争论了的时候，没少为了抬高自己偶像，贬低对方的偶像。

　　这可就是“大仇”了。

　　进了“猎龙号”飞艇的餐厅，看到这个家伙的时候，瓦卡和许俊洋二人相视一眼，从对方的眼神里看到了一样的想法。

　　两人不约而同，一起向着独自坐在一盏餐桌上的安佛里特走去。

　　抬起头，看到这两个家伙，安佛里特脸上闪过一个厌恶的表情，端起餐盘就准备走人。

　　许俊洋直接拦在了他的面前：“诶，安佛里特，走什么啊，大家好久没坐在一起好好吃饭了。”

　　“滚。”安佛里特冷着一张脸吐出这么一个字。

　　被骂了，但许俊洋一点都没生气，他嬉皮笑脸地说道：“我怎么记得我们有个赌约啊，是什么来着？瓦卡，你还记得不？”

　　瓦卡在旁边煞有介事地说道：“好像输的一方，要听赢的人一个星期的时间诶。”

　　这件事情跟前段时间的某个传闻有关，打赌的双方是安佛里特和许俊洋，他们两个的赌约起因是瓦卡和许俊洋在闲聊的时候，幻想过李维有没有可能成为他们的教官之一，结果，路过的安佛里特冷言冷语嘲讽了他们两个人一句。

　　“李维连要素都还没开呢，当什么教官？猎魔人公会三十年来都没有过非要素的人当教官了，他来，还没有苏子夏来的可能性大，两个白痴在这里异想天开。”

　　这话一说出来，许俊洋和瓦卡两个人就炸毛了。

　　于是，就许俊洋在跟安佛里特打了一架之后，立下了一个赌约，赌的是李维和苏子夏谁会先一步当上培训班的教官。

　　那还是在差不多半年前，培训班刚刚开始时候的事情。那时候赌约立下就立下了，猎魔人公会的要素强者不说毛毛多，各家分部、总部加起来，三十号人肯定是有的。跟何况，当时李周成和两个助教都已经任命了，一般情况下不会再加入新的教官了。就算是在赌约当事人的心里，也没把这东西太当一回事，就算是那两位偶像真能当上教官，也不知道是多少届、多少年之后了。

　　结果，谁能想到，半年多以后，就在他们这一届临近毕业的时候，李维真的当上了他们的教官。

　　见到安佛里特，这两个李维的小迷弟才想起这件事情来，于是兴冲冲的就来找茬了。

　　安佛里特那张冷冷的脸没有任何表情上的变化，他将手里的餐盘放下，淡淡的吐出四个字：“我反悔了。”

　　许俊洋和瓦卡都是一愣：“你说什么？”

　　“我反悔了。”安佛里特再次重复了一遍这句话。

　　许俊洋觉得自己可能听错了。他看安佛里特不爽很久了，但是他不得不承认，这个又帅又冷酷，实力又很强，至少跟自己不相上下的家伙，是个可敬的对手。但是，没想到，这么个浓眉大眼的，居然也会耍赖！

　　可以说是很不要脸了。

　　气不过的许俊洋，一拳头就朝着安佛里特的脸砸了过去，两个人打在了一起。


第四百六十一章 第三十九页，伊邪纳岐

　　“猎龙号”飞艇上的这场闹剧，最后在本次培训班的两位助教之一，“恐怖之源”方仁川的呵斥之下，两人才分开。

　　打得有些鼻青脸肿，但是两人还好都没动上兵器，也没用太强的能力，勉强还算是能够被划入到“打闹”的程度。

　　在培训班的规章制度里面，真的要是被判定为私下斗殴的话，后果还是比较严重的。还好，打架的双方都算是本届培训班的明星学员，又临近毕业，正在前往最终考核的路上，倒不至于给什么太重的责罚，只是责令两人在抵达目的地之前，必须乖乖待在自己的屋子里禁足，不许出门，晚饭肯定是没得吃了。

　　作为双方“打闹”的起因之一，李维倒是一点都不知道这件事情。这种小事，有一位助教出面解决就已经OK了，倒不至于麻烦到他这位总教官。

　　他此刻，正躲在自己的房间里，拿着一个个的血肉核心，往万法之书里面塞呢。

　　在临行之前，他的私人助理嫚小姐，终于又完成了一批平价血肉核心的收购，正好足够他再开一页万法之书。

　　至此，他当时存进银行的五十万紫晶，花得只剩下几万还存着了。

　　也不着急去再瞎搞什么，他现在也没地方再去弄一大笔钱来。这一笔钱花完之后，他手里就还剩下相当于二十万紫晶左右的一批修行资源，配合上那个远古盒子，进行修行的话，已经足够他用上一年半载了。就算是碰上了什么瓶颈，也有一个SS级基因液在手里随时准备着。

　　万法之书吞噬血肉核心的速度，比起以前要快了很多了。但是二十万紫晶，数百颗血肉核心要一个个的吞，也是一件挺花时间的事情。

　　午饭晚饭全都没吃，猫在房间里的他，终于把这一切给弄完了。

　　万法之书第三十九页开启，选项有三个。

　　“写轮眼升级。”

　　“弹幕射击：对前方大范围的目标进行高速的弹幕射击。”

　　“黑轮地狱：召唤出一个巨大的黑色轮盘，翻滚向前，被卷入的敌人将会承受大量的伤害。”

　　……

　　已经许久没有在平常的万法之书开启新书页的时候，碰上写轮眼的升级选项了。

　　在这三个选项之下，李维想也不想，直接就选择了写轮眼的升级。

　　第三十九页上浮动的奇异文字，在他的精神作出了选择之后，瞬间下沉，印刻在了书页的纸张之上。同时，李维感到自己的双目忽有一股热流涌过，双目灼痛不已。

　　这个是他早已习惯的事情，忍耐住，待到痛感消退后，他重新睁开眼睛。

　　自我感受了一番，写轮眼的这次升级，照常带来了枢纽链的提升。这是一场及时雨，李维的第十锁链，正就是准备开发枢纽链。写轮眼的这次升级给他带来的枢纽链上的提升，在冲击十链的道路上，会节省他不少的时间。

　　而除此之外，写轮眼的各项原有能力的威力、效果都得到了一定幅度的提升，这也是不用多说的了，每次升级都会有这种效果。

　　最让李维感到期待的，是写轮眼的新能力。

　　“这次是须佐能乎的升级吧？”他这样想着。

　　精神进一步的在了解升级后的写轮眼的能力，再配合上万法之书第三十九页上的文字说明，他发现，自己猜错了。

　　“伊邪纳岐？怎么会是这个东西？”

　　李维说不清楚自己是该开心还是该不开心了。

　　“伊邪纳岐”，是写轮眼提升到高级之后才会出现的一个能力，效果非常强大。

　　这个瞳术，是属于幻术的一种，可以在短暂的时间内，将施术者遭受的损害，包括死亡在内的一切不利因素全部转换成梦境，同时施术者的攻击等一切有利于本人的事件转化成真实的术，是可以自由转换梦境和现实的一个能力。

　　伊邪那岐属于对自己释放的幻术，将真实修改成幻境或将幻境修改为现实，其实是唯心主义的现实化。

　　这个幻术类的瞳术，可以说是非常强大了。用的好的话，可以直接保命。就算是他被杀死了，利用伊邪纳岐，可以把自己“已经死亡”的事实转变为虚幻，相当于一条命的能力。同时，通过这一招，李维也可以将自己的一次攻击，无视任何防御，直接送进敌人的心脏之中，对强过他很多的对手都能够达成秒杀。

　　然而，这个瞳术强归强，释放却太高了。

　　失明。

　　使用一次“伊邪纳岐”，其代价就是一只写轮眼彻底瞎掉。

　　极其昂贵的代价。

　　如果李维丢了一只写轮眼，他的战斗能力会下降不知道多少。

　　但是，不管怎么样，拥有这样一个能力总比没有好。他相信，自己肯定是不会用这一招去主动攻击别人的，打不过跑就是了，他现在还没有什么敌人，值得他拼一只眼睛也要杀死的地步，真有一天，他非要用这一招不可，相信那肯定是为了保住自己的命。

　　如果真到了不得不用“伊邪纳岐”搏命的时候，丢一只眼睛总比丢命好。

　　能力已经获得了，又不可能跟万法之书商量说回滚换一个。他现在只能接受自己拥有了这么一个强大的能力，并且祈祷自己永远都用不上这一招。

　　……

　　夜幕下的飞艇，缓缓降落，抵达了目的地——霜新哨塔。

　　霜新哨塔比起当年李维他们去过的雪纺镇要更靠北一些，现在已经是夜晚九点了，飞艇才刚刚抵达目的地。

　　在没有飞艇坪起降塔的地方，飞艇的降落和起飞都是一件很费劲的事情，还好，霜新哨塔当地的猎魔人公会，做好了迎接飞艇的准备，在哨所外的空地上开辟出了一个比较平坦的、适合飞艇降落的地方。

　　九点到地，折腾到差不多十点多钟，飞艇才停靠好。而这个时候，李维和几位教官，已经在霜新哨塔里吃着晚宴喝着酒了，只留下了方仁川一个人苦逼的看着那群学员。

　　三位要素强者可不耐烦去等飞艇自己落下，高度到了一定程度的时候，李周成、李维和另外一位名叫罗毅的助教，就直接从飞艇上跳了下来。


第四百六十二章 霜新哨所

　　霜新哨所的历史很古老了，四五百年前的立国战争时期，这里曾经是北方的一个军事营地，属于龙人的建筑。

　　当时由“霜寒之翼”怀特瑞文奴役大量的怪物、异类和一部分的人类，组成的北方王国，是威斯杜姆王国的第一任国王，“英雄王”萨拉赫确立整个王国的基础时，所面临的最后一个敌人。

　　那一战，霜寒之翼惨遭封印，利用崇拜和奴役控制组织起来的北方国度，也就这么分崩离析了。

　　霜新哨所在威斯杜姆王国建立之后，被纳入了王国的版图之内。

　　这么一个军事哨所，在失去了其军事意义之后，很快就被官方所废弃，宣布不再继续在这里驻扎军队了。

　　但并不代表这里就没了人烟。

　　在野外的环境下，有这么一座当年龙人建造起来的、完备的军事设施，不知道是多少人梦寐以求的好环境。在这哨所之内居住，不用天寒地冻的时候在外面吹风，野兽怪物来了，也有哨塔、围墙作为抵挡，就在旁边的冰水湖，孕育着大量的冰鱼，可以进行捕捞，美味又饱腹，是非常理想的聚居环境。

　　于是，经过了数百年的发展，这里成为北境诸多聚居地中的一个，从一开始的简单哨所，变成了一个大的城镇。现在的霜新哨所，是一个大约有两万人左右人口的大城镇了，在整个北境几乎能排进前十五。

　　不过，毕竟人口规模摆在这里。虽然，猎魔人公会在这里也有一个分部，但是霜新分部的规模可小了，比当年的雪纺分部还要小，全体猎魔人加起来不过三十个出头而已，会长范立翰，是一位第五锁链、走力量链的高手。

　　三十多个猎魔人，外带两百人出头的当地自卫民团，就是霜新哨所大部分的常规防御力量了。不过，生活在野外的人，都不会是什么好欺负的，真到了紧要的关头，霜新哨所男男女女老老少少，有一个算一个，能动的都会扛起枪去战斗。

　　这所谓的高手，也只能在霜新哨所叫一叫了，在李维他们几个要素强者面前，肯定是不敢拿什么架子的。

　　更何况，他们还有求于总公会来的这几位大佬。

　　坐在霜新公会侧厅休息的李维、李周成和罗毅三人正坐在一起。他们提前跳下飞艇，跑到霜新哨所里，可不是真的来享受的。作为教官，尽管都已经看过了前期的调查报告，但是事关重大，他们肯定还是要在实地进一步了解接下来学员们要接受的最终考核的情况。

　　当年李维他们那一届在寒霜锋碰上的灾难，总公会是绝对不允许再发生一次了。

　　一百四十多名学员，死个十几二十个可能还在公会能接受的范围内，像是三年前那一批一样，一口气死上一半多的学员，等到回去之后，魏英会长怕不是要扒了他们几个人的皮。

　　君不见，当年风光不可一世的“血兽人”克鲁塔娜，要素帮第七十多名的总公会嫡系、高层，在背下了的寒霜锋劫难的大锅之后，经过猎魔人法庭的秘密审判，现在还在猎手镇的禁闭室里关着没放出来呢。

　　这是李维在飞艇上的时候，通过与李周成他们几个的闲聊才知道的消息。

　　有这么一个前车之鉴，李维自己又是这件事情的亲历者，是决不可大意的。

　　“一个小时后，我们的学员会抵达霜新哨所，范会长，我们虽然已经看过了你们递交过来的详细委托说明，但是为了安全起见，我们还是要听你亲自再讲述一遍，并且我们三人明天会实际调查下情况，确保安全。”

　　说话的是李周成，他是总教官，这种事情肯定要他来提。

　　“应该的应该的。”范立翰的神态有些拘谨。他虽然是一会之长，但是霜新工会这样的小地方，哪儿能跟总部来的大佬比？他四年前被调任到这里来的，在此之前，他也不过是总公会的一名普通的执事而已。

　　李维看出了他的拘谨，笑着安慰了一声：“不用太紧张，你还算是我的前辈呢。”

　　范立翰尴尬的笑了一下，稍稍平复了一些情绪，然后开始了自己的讲述。

　　“……问题出在冰水湖。冰水湖其实可以算是我们霜新哨所的依靠了，这片湖水，不仅给我们提供了食物，提供了生命的源泉，也是霜新哨所很多人赚钱的办法。这里的湖水很特殊，蕴含一种特别的力量，以至于在领下几十度都不会结冰。在湖上，直接利用湖水建立起来的粮食种植工厂，虽然产量不高，但是生产出来的冰米，很好吃，而且也可以当做是一种修行资源，对基因锁链的开发，以及开发冰属性的战斗技能有很大的帮助。”

　　“但是，冰水湖并不是那么一个安全的地方。这里能够孕育财富，也会孕育怪物。不少的冰系、水系的水怪，是我们常年要应付的对手。”

　　“从我调任过来的时候，猎魔人和民防团就处于逐渐衰弱的状态。以前的时候，还经常会主动出击，到湖上去主动去消灭一些水怪，但是后来就渐渐没那么多实力可以这么做了。到现在，我们更是连被动的防御都有些困难。”

　　“去年夏天的时候，冰水湖的水怪数量太多了，还闹过一次暴动。大量的水系、冰系的两栖怪物，冲上了岸，进攻了霜新哨所。虽然，最后我们还是打退了怪物的进攻，但是由于攻击太过突然，我们死了不少的人。”

　　“霜新哨所当地的政府，在去年那次教训之后，终于肯多拿出一些钱来进行防御加强了，但是成效堪忧，我们的实力甚至还没有回复到去年夏天前的水平，今年夏天就来了。所以，我抱着试试看的想法，向总公会申请了本届的培训班的最终考核放到霜新哨所，没想到公会居然同意了。”

　　“怪物的进攻比预料之中来的要快，从三四天前开始，我们和民房团一起组建起来的巡逻队，就已经陆陆续续在湖边侦查到了一些怪物出现的踪迹，你们要是再来得晚一些的话，可能就要错过这次水怪进攻了。”

　　……

　　絮絮叨叨的讲述之下，范立翰在末尾还小小的抱怨了一下。只是几位教官压根儿没有搭理这一茬。

　　他们现在也算是完全的明白了整个事情的原委。接下来，又仔细的询问了一些其他的问题，比如冰水湖常见的怪物种类、实力，对付起来有没有什么诀窍，或者其他的针对性措施……

　　这些问题问完，差不多做到心里有数之后，对于最终考核具体要怎么进行，几位教官也都差不多有数了。

　　首先，跟当年李维他们那次不同，这次考核在面对的怪物上，整体要简单了不少。当年，李维他们那群人，最强的不过第四锁链左右，平均水平连第三锁链都不到。而寒霜峰上的怪物，除却后来出现的那些龙兽之外，最强的也能达到第五锁链以上。

　　而在冰水湖，一般的怪物平均水平才第二锁链的样子，最强的虽然也能够达到第五第六锁链，但那种几乎是完全的水生怪物，不会上岸。上岸的两栖种，还未发现过超过第四锁链的。唯有一个问题，就是数量可能有点多。

　　在这样的情况下，三位教官稍稍商量了一番，决定就按照在猎手镇还未出发的时候就制定下来的办法来进行。整个考核过程会分成两个阶段，第一个阶段是帮助霜新哨所进行防守，以小队为规模，以猎杀的怪物数量、强弱为判断标准。

　　在解决掉了防守任务之后，会要求学员们进入到冰水湖上，进一步在相对比较极端的环境下参与战斗，对学员的综合能力进行考核。

　　当然，这一切都是要有最起码的安全保证的，不能说这一帮学员一下子就要面对大量的高端怪物，甚至要素级别的怪物。

　　这个安全保障，就要由教官们来负责了。

　　……

　　这个时候，学员们也都在方仁川助教的带领下抵达了哨所。

　　食宿问题，哨所早就安排好了，这是霜新哨所当地的自治政府安排的。霜新工会在这里，可没有多强的实力，公会分部都只是几个小平房组成的院子，条件比较差，可安排不下一百四十多号学员。

　　学员们住下了，开始休息，预备着随时可能开始的怪物进攻。

　　而教官们的工作却开始了。

　　在商量了一番之后，李维和“踏风腿”李周成两位总教官，会一起出动，连夜对冰水湖来一次摸底。

　　李维自己就不受了，李周成在要素榜上可是能排进第四十几名的真理级要素高手，两人的安全问题不用担心。他们不相信，这个不怎么出名的小地方、一片以前都没怎么听说过的小湖里，有能够威胁到他们二人的东西存在。

　　……

　　“一直都还没跟你道谢呢。”

　　两人奔行在夜色之下，李周成忽然说道。

　　“嗯？怎么讲？”

　　“为我那个不成器的女儿。”李周成叹了口气。

　　李维恍然大悟，李周成不提起，他都快忘了这回事了。

　　几个月前，在威斯杜姆底层区的黑秋山，李维也算是救了威尔斯和李亚妮一手。

　　李亚妮正是他的女儿。

　　“亚妮被变异人抓住的消息传回来之后，我都快急死了。还好，很快你出手救了人的消息也传了回来。其实不瞒你说，那时候我都坐上了车，正往威斯杜姆去呢，半路才转回来。”

　　“应该的。”李维说道，“我跟亚妮也算是同一届毕业的同窗，碰上了肯定会救。”

　　“总之多谢了，我欠你一个人情。我那个女儿真是不让人省心，我以前觉得，我李周成的女儿，怎么以后也得到真理层次吧？结果现在我发现我想多了，她三十岁的时候能不能进到要素都不一定呢。”

　　李维笑了笑，没接这个话题，这种事情，他说什么都不合适。

　　要素强者的脚程很快，闲聊着，他们就已经接近了冰水湖。在他们面前，十几头两栖怪物已经聚集在了一起。

　　“这是鱼人吧？”李维看着远处这些大约只有一米三左右的身高，佝偻着身体的冰蓝色怪物，这样判断道。

　　“嗯。应该就是范立翰提到过的冰水鱼人了。”

　　鱼人是在新时代的水域之中很常见的怪物，它们可不是什么变异人，而是不折不扣的怪物。

　　这些仿佛长出了手脚、直立起来的鱼怪，实力不太强，但通常有一定的智慧，以聚落的方式聚集在水域之中，会自制一些简陋的武器。

　　眼前的这些冰水鱼人，看样子是一种寒冰亚种，可能掌握了一些特殊的冰霜力量，恐怕会比普通的鱼人难对付一些。在这十几头鱼人之中，他还看到了两个手里一会儿凝结出冰球，一会儿又散掉的祭司。

　　少数鱼人之中智慧比较高的，可能会掌握一些法术能力。一般这样的鱼人祭司，就会是一些新手比较难对付的东西了，至少有第二锁链的水平。更关键的是，这些鱼人祭司通常都不会单独行动，他们是鱼人聚落中的统治阶层，一般都会带上一大票小弟。

　　“这种强度，应该是比较适合学员们处理的。”李周成这样判断道。

　　两人没有动手，他们想杀这十几个鱼人不要太简单，但是没必要生什么事端。

　　悄悄绕过，鱼人们也不可能发现他们二人的身影。

　　来到湖边，吸了口气，寒意刺骨。

　　“没问题吧？”踏风腿问了一声。

　　“前辈都没问题，我更没问题。”

　　“哈哈，有脾气。”李周成笑了一声，率先走入湖中，李维紧随其上。

　　要素强者会被淹死那就笑死人了。

　　二人在湖底行走，连上到湖面去换气都不用。对于李维来说，有“自愈再生”支持，他跟一般的人类已经有了本质的不同，完全用不着肺部吸气。而极擅长操控风的李周成，更是直接制造了一个大气泡，将两个人裹在了里面。


第四百六十三章 湖底神庙

　　对于冰水湖的调查，李维和李周成二人进行了一夜。

　　冰水湖的范围有点大，他们两个不可能对整个湖都进行详细的调查。他们只比较详细的调查了冰水湖靠近霜新哨所这一侧的一部分区域，然后跑到了湖心的位置大致的看了一下，没发现有什么特别的问题。

　　湖心的深度，根据李维的估计，已经达到了近千米。

　　在这湖底，近乎黑暗。

　　这让李维有点觉得惊奇。冰水湖算不上特别大，在整个北境，比它还要大的湖至少还有四五个。但看现在他们亲身下到湖底，侦测到的数据来看，它应当是北境最深的湖没跑了。

　　“嗯？那是什么？”李维忽的朝着湖心更往北一点的地方一指。

　　李周成往那边看去，看了一会儿，没好气地说道：“我不像你，有那么一双眼睛，这么黑又远，我什么都看不见！”

　　李维：“那你跟着我走，我们去看看。”

　　“你看到了什么？”

　　“好像是……建筑？”

　　“湖底建筑？”李周成也是有些新奇。

　　两人也是胆子大，天不怕地不怕，就直接往那边走过去了。

　　走到一半，李周成也看到了李维所说的那栋湖底建筑——严格意义上，这应该被算作是个废墟，只是保存的相对比较比较完好。

　　在昏暗的湖底向前望去，朦胧之间有一栋称得上宏达的建筑，斜着屹立在湖底。

　　那看上去像是个神殿、教堂之类的建筑，建筑造型很是华美，远远看着，圆拱形的装饰造型弄得很漂亮，一座看上去得有五六十米高的尖塔，都还没有断裂，好好的立在湖底。

　　两人一致判定，这片类似神庙的遗迹，应当是曾经在地表建立着的，后来因为地质变化，沉入了湖底。

　　否则的话，总不可能有人神经病一样的在湖底造了这么栋神殿吧？

　　冰水湖在威斯杜姆王国建立之前就已经存在了，并且在他们两个人的记忆之中，都没有曾经冰水湖上有神庙的传闻。

　　这意味着，这神庙的历史可能已经非常的古老了。

　　缓缓走近神庙，大门紧关。

　　这难不倒他们两个，用力，发现门推不开，有点像是被锁上了之后，李维就掏出了烬魔刀，顺着门缝一刀下去，门就开了。

　　开门需要找钥匙？没听说过这种事！

　　门开之后，两人走入其中。李维忽然感觉到自己身上带着的某个压缩包动弹了一下。

　　他现在左右也算得上是个土豪，修行资源、喂养万法之书的紫晶花费都是以十万记的。压缩包虽然不便宜，但是在他眼里还不算什么。

　　他的压缩包用的都是很好的货，体积小，不过拇指大的一个小包，哪里都能挂。不过，除了个别随时都要用得上的东西之外，他不会把全部的家当都带上。不然的话，碰上什么太过激烈的战斗，把压缩包打坏了就惨了。

　　然而，有个东西，他现在是带着的——那个远古盒子。

　　远古盒子由于其的特殊性，李维很谨慎的将它放在了一个单独的压缩包里，同时在这个压缩包外面，他还利用无限炼金术，做了一个可活动的封印法阵。

　　然而，此刻这个装着远古盒子的压缩包，却发生了颤动。

　　这个颤动还是很明显的，似乎里面的那股奇怪的力量在呼应着什么。

　　“我们分开探查吧。”李周成说道，“这个遗迹看起来还有点大，分开效率高点。”

　　李维求之不得，立刻答应。

　　转过身，感觉距离远了之后，他在地上布置了一个封印、隔绝能量传播的炼金阵，然后就小心翼翼的将那个远古盒子从压缩包里拿了出来。

　　果然是这玩意儿在抖没错。

　　待在隔绝法阵之中的远古盒子，六个面上的球形地核神晶上，被浓黄色的力量所沾染，整个金属盒子都在以极高的频率微微颤抖着。要不是李维的隔绝法阵做的还算是比较厉害，这股奇怪的远古力量所带来的波动，必然能够穿出去很远很远去。

　　这样子，很像是盒子里的那股力量得到了什么召唤，想要从盒子里跑出来，但是这盒子本身就起到了非常强的封印效果，牢牢将那股力量压制在了其中，只是有一些力量气息泄露了出来，在经过了隔绝炼金法阵，就一点也穿不出去了。

　　这个盒子来历神秘，但却又莫名的恐怖。它竟然能够催生出撕心巨鬼那种可怕的怪物，可见一斑。李维的精神探入到其中一点点，就会被沾染上顽固力量，如果把这个盒子里的力量全部给放了出来，他肯定没办法解决。

　　而能够让这个东西都发生动静，这个神庙恐怕也不是一般的凡物吧？

　　将原本用来装这个盒子压缩包，重新再做了一层封印，将隔绝的效果更进一步的加强，确保不会有问题之后，他重新把盒子放了进去。

　　抹除地上这个法阵的痕迹，他开始了在这个神庙内的探索。

　　探索的过程当中，他相当的谨慎。现在，就算是他的面前突然冒出了两三头撕心巨鬼那样的恐怖怪物，他也丝毫不会觉得有什么奇怪的。

　　好在，这种事情并没有发生。

　　待到他按照约定，花了二十多分钟的时间，将这所神庙相当一部分的区域逛了一边之后，他仍旧没有发现什么特别的东西。

　　回到神庙门口，李周成已经在那里等着了。

　　“踏风腿”一脸无趣的表情，看到李维来，就说道：“你那里有什么收获么？我这边什么都没有发现，里面干干净净的很。”

　　“我这边也一样。”某种意义上，李维也并没有说谎。

　　这神庙确实显得特别的干净，除了建筑本身之外，其他什么东西都不见了。不知道是没有抵抗住漫长岁月的侵蚀，还是当年它沉入湖底的时候，就别人带走了。搞不好，在李维和李周成发现这所神庙之前，就已经有人来过，并且拿走了所有有价值的东西。

　　两个要素强者二十分钟的搜索，不敢说有多彻底，但至少应该是极大程度上排除了危险，这里应当是不存在什么强大的怪物的。

　　“我们回去吧，应该也差不多了。”李周成这样提议道。

　　李维未有反对。


第四百六十四章 最终考核

　　一道冰霜之环从不远处蔓延而来，但正与三个强壮的冰水鱼人战士恶斗不已的瓦卡并没有第一时间发现。

　　于是他就倒了霉了。

　　脚部被冰霜的力量所冻结，他在感觉到刺骨的寒意的同时，发现自己的脚步迈不动了。甚至，由于这股冰霜力量来得太突然，以至于他在没有防备情况下用力太猛，导致身体有些失衡。

　　如此大好的机会，在他身旁的三个鱼人战士可不会放弃！

　　劣质的金属、甚至是石制武器，朝着他的脑袋挥来。他的目光中露出绝望，这些斧头、棒槌都是扔到大街上捡都没有人去捡的垃圾货色，自己难道就要死在这种破烂武器下面了么？

　　一道橙色的光线扫来，将他面前两个鱼人怪物的脑袋给打爆，同时一个爆炸声在他身侧响起，把第三个鱼人轰上了天。

　　这攻击，瓦卡可是熟悉的很——那是他的好友，许俊洋。

　　“别发愣啊瓦卡！”果然，随后许俊洋的声音就传来了。

　　一股热流从他的脚边蔓延了上来，将困住他的冰霜力量给解除掉，让他又重新恢复了行动力。

　　“多谢了。”瓦卡一边道谢，一边扛起自己手中的战斧，又继续向其他的敌人发起了攻击。

　　他们小队，许俊洋是队长，总共有五个人。只是，他们现在的状态非常的糟糕。

　　在他们五人周边，围绕着至少上百头各个等级的冰水鱼人，并且在其中，光瓦卡看见的，就起码有五六个拥有第三锁链实力的冰水鱼人祭司。而他们的小队，在这样的围攻之下，已经坚持了二十分钟，他们杀了不少的鱼人，但是对于敌人庞大的数量来说，根本无济于事。

　　说实话，要不是许俊洋够强，他们早就坚持不住了。

　　拥有第四锁链实力的许俊洋，是这一届学员中的“三杰”之一，主修意志链的高手，拥有各种奇特的基因技能，其中据说有一大半都是他自己开发出来的，是不折不扣的天才。他手中的“橙色天使”是他的主武器，挂载在左臂上，可以发射出橙色的高能光线，威力很大。同时，许俊洋也像是大多数的意志链高手一样，拥有多种特殊的战斗手段，自爆机器人、便携炸弹、手雷、火力空袭装置……

　　但是，任他再怎么显露神通，他也只是个第四锁链水平的小伙子，一己之力绝无可能杀光如此之多的鱼人。

　　在可以预见的未来，他们恐怕是要被淹没在庞大的鱼人群体之中了。

　　想到这里，瓦卡的心中就有些害怕。他看了看还在不断的发射火力，试图攻击藏在鱼人大部队之中的祭司，又时不时要保护队友的许俊洋，心里突然升起一股不舍。

　　他一咬牙，说道：“俊洋！你突围吧！别管我们了！再这样下去大家都要死在这里！不如逃出去，以后回来给我们报仇！”

　　这话，他说的时候算是一时冲动，但是不仅他这么想，另外三名显得略有些拖许俊洋后腿的同伴，居然都赞同了瓦卡的想法。

　　许俊洋大骂道：“说什么胡话！我是绝对不会放弃同伴的！有那个功夫瞎想，不如多花点时间多宰几个鱼人！”

　　“可是……”

　　“可是你奶奶个头！要是李维先生知道了我放弃同伴，我还怎么面对他？！”

　　想到李维，瓦卡心中忽然又有了勇气。他一咬牙，说道：“那就战个痛快！”

　　言罢，“嗷嗷”叫着，就冲向了一只鱼人，一斧头将那家伙连带着它手里的冰棒槌给砍断了。

　　……

　　几个小家伙奋力的战斗着，但他们却不知道，就在距离他们不远的地方，有人一边啃着嘴里的考冰鱼，一边在观察着战场。

　　“唔唔，意志还不错嘛……不过，不知道怎么面对我是什么鬼？我认识这几个小子？干嘛一提到我就跟打了鸡血一样？”

　　一边吃鱼一边吐槽的这人，就是李维。

　　不用多说，他们现在就正处于最终考核之中。

　　四天前，来自培训班的大部队，乘坐飞艇抵达了霜新哨所。当天夜里，李维和李周成二人对冰水湖进行了一次“摸底”侦查。

　　然后，经过了第二天的风平浪静，第三天，怪物的总攻就开始了，猎魔人学员的最终考核，也就此宣布正式开始。

　　考核的第一天，战斗难度比预想之中的要低很多。怪物的进攻算不得太坚决，而且霜新哨所还有围墙和哨塔作为守护，学员们打得还算比较轻松。

　　于是，在考核的第二天，这帮不知道天高地厚的小家伙们，就不安分了。他们不再满足于固守在哨所之内，开始尝试主动出击。

　　年轻人，心里热血未冷，经验又不足，同时在参与考核、大家互相比较的心态之下，会选择很激进的行动方式也是很正常的。

　　当年李维他们又何尝不是如此？

　　依照猎魔人的传统，李维他们这些教官并没有去管这些年轻人们的冒失进攻。但暗地里，四个教官全都动了起来。出现一定的伤亡没什么，但如果大批量的死亡的话，他们会出手相助的。

　　李维现在就在进行这项工作。

　　年轻的学员们，要是能宰掉那几个鱼人祭司搞不好还有一些机会，然而那些鱼人祭司猥琐得很，始终待在大部队之中不冒头，就暗搓搓的释放一些法术，给学员们造成了很大的麻烦不说，学员们又没什么手段能够威胁到它们。

　　他之前原本都打算要出手了。在他的判断之中，许俊洋的小队是不太可能应付得了这群鱼人的。就算是把当年的自己换过来，碰到这样的阵仗怕也是讨不到什么好处。

　　不过，当他看到了另外两支小队，正从不远处斜插过来，准备进行救援的时候，他又按捺下了出手的冲动。

　　教官们的原则，是不到不得已的时候，尽量不要出面。考核的本意，就是希望学员们能够学会在困境下解决问题的能力，可不是让他们升起依赖心的。


第四百六十五章 狂轰滥炸

　　并不知道自己偶像就在不远处观战的年轻人们，还在拼死奋战。

　　到在他们脚边的鱼人，已经有超过二十个了。但瓦卡由于太过疲劳，在战斗连续出现了两次失误，让许俊洋救援不及，导致了自身的受伤。若不是另外两名队友拼死把他拉了回来，怕是他就要死在乱刀之下了。

　　但尽管暂时还未见死亡，然而瓦卡这么一个坚壁链和力量链兼修的战士倒下，让他们的小队的版图上出现了很大的缺漏。战斗压力本来就已经非常的巨大了，现在更是到了无以为继的地步。

　　也就在这时，鱼人的队伍自身却乱了起来。

　　“增援来了！”一个女学员忽然高兴地喊道。

　　用“橙色天使”崩烂了一只鱼人的脑袋后，许俊洋抬头一看，脸上露出了一个庆幸的笑容。

　　来的增援，一共有两个小队十个人，两个领头的，都是他熟悉的：一个是安佛里特、另一个是从空悬寺来的小和尚灵涛。

　　再算上许俊洋本人，他们三个也算得上是本届培训班最强的“三杰”了。

　　安佛里特身穿一身锁子铠，双手持重剑，一步步向前冲刺，手里的重剑挥舞，带着一抹抹白光，挡在他面前的鱼人几乎没有能够抗住他一剑的。

　　而跟他并肩而行的灵涛，年纪不大，穿着一身土黄色的袈裟，身子骨还没张开，估计还不到一米六高，但那一双手左右推动、出拳，黄铜色佛光动荡，轰飞了一个个的敌人。

　　安佛里特是主修力量链的重装剑士，而灵涛，则是力量链、枢纽链和坚壁链三路并进，战斗风格比较特别。

　　有增援到来，许俊洋小队的学员们抵抗的意志明显就变得高涨了起来。

　　顺着安佛里特和灵涛两支队伍突进而来的方向，许俊洋也带着自己的小队往外突围了。只要三只小队汇合在一起，别说杀出重围，就算是把这群鱼人杀光也不是不可能。

　　这些鱼人之中最麻烦的，就是那些鱼人祭司，他们藏在人群之中不轻易露头。但由于后方被突击，有两个第三锁链的鱼人祭司已经死在了安佛里特的剑下。

　　几个祭司被斩杀，鱼人群的战斗力就下降了许多。普通的鱼人战士，实力还是偏弱的。

　　意气风发的少年们，开始了对鱼人的屠戮。其中，许俊洋表现的尤为活跃，枪火、魔纹炮弹不断轰击，在前面有人顶、他的精力不会牵扯的情况下，作为一个火力凶猛的主意志链的进化者，他的杀戮能力就被提升到了一个很恐怖的地步。

　　一只只鱼人，在学员们的攻击下倒地。之前打了那么久才死了二十个左右的鱼人，这一会儿就已经折损了超过五十，目前的整体数量，连一百都不到了。

　　按照鱼人这种怪物的特性，他们可不是什么英勇的战士。打到这个地步，他们通常情况下都会选择撤退。在这几天的考核之中，许俊洋他们可没少见到大批的鱼人被打得一哄而散的场景。

　　但今天，这情况好像有点不同。这支围攻他们的鱼人队伍，居然在折损过半的时候，仍然死战不退。

　　这就很稀奇了。

　　许俊洋打上头了没想到这些，但是安佛里特和灵涛都想到了。

　　灵涛一掌轰出一道佛光大手，将几个鱼人推开后，呆呆地说道：“我们撤退吧。”

　　这种呆模样，是他常见的样子。

　　安佛里特点了点头，往后喊道：“拦一下那个疯子，别让他发疯了！”

　　许俊洋手臂上套着的“橙色天使”连连开火，对于队友的劝说充耳不闻，结果最后被撤回来的安佛里特一把抱住了。

　　“你干什么！放开我！”

　　“疯子。”安佛里特骂了一句。

　　“你才是疯子，你全家都是疯子！”

　　“不是我和灵涛过来救你，你就要死在这里了，还有空骂我？”

　　“老子不用你救也能带着队友突围出去！”

　　“放屁！嘴硬！”

　　许俊洋也知道自己纯属嘴硬。他现在多少也冷静下来一点了，意识到了事情的奇怪所在。

　　“撤吧。”灵涛也退了回来。

　　学员们开始收拢队伍，而反倒是那些先前被压制的很惨的鱼人，开始反扑上来了。

　　“真是麻烦的杂碎。”安佛里特抱怨了一声，然后又大声喊道：“大家都跟上！灵涛跟我一起冲！许煞笔在后面打好支援。”

　　“好的安煞笔。”许俊洋也是回骂。

　　一边斗着嘴，一边动作也没停下，十五人的队伍护着重伤的瓦卡往外冲去。

　　远处观察着战场的李维，感叹了一声：“素质还行，知道事情不对劲要跑，可惜，还是慢了一点，探知战场的能力也偏差……”

　　他的这个想法升起来的时候，他就看到了从学员们撤离的方向，两个庞然大物出现了。

　　那是一条长度恐怕能达到二十米米以上的巨大鳄鱼，体重怕是得有七八吨往上走。它的通体是冰白色的，鳞片仿若冰晶，呼吸之时都带着点点霜寒气息。

　　看到这头怪物，正撤离中的学员们的脸都白了。

　　他们之前也都看过冰水湖的怪物消息，这种冰水巨鳄，是一种普遍实力能够达到第六锁链以上的怪物。而在冰水湖周边这种低温、空气中游离着寒霜魔力的地方，这怪物的战斗力恐怕还能进一步有所提升。

　　许俊洋高喊道：“不要怕！就两头而已！我们冲上去！宰了他们！”

　　安佛里特罕见的没有跟许俊洋唱反调。这时候，鼓舞士气比什么都重要。

　　然而，还未等他们真正的冲上去，一连串的寒冰箭就从冰水巨鳄的头顶上飞射了出来。

　　“我来。”灵涛小和尚的反应还是很快的，他快步向前，双手一撑，一团佛光涌现，将那连串的寒冰箭全给接了下来。

　　此时，学员们才注意到，在这两头冰水巨鳄的脑袋上，还站着两个小身影——那不是鱼人是什么？

　　这两只鱼人祭司，从身上的装扮上，就能看出来跟普通的鱼人祭司的不同。这两个，应当是冰水鱼人中的首领祭司，个体实力级别能达到第五锁链左右。

　　关键是，这些首领祭司都是施法者，且他们站在冰水巨鳄的脑袋上，有保护的情况下，非常难以直接打击到。它们和冰水巨鳄配合起来，完全是一加一大于二的组合。

　　一头冰水巨鳄，就已经是非常难缠的对手了。而一个冰水巨鳄与首领祭司的怪物组合，是足够团灭他们十五个人的。

　　更别说，他们现在同时要面对两个这样的对手。

　　狭路相逢勇者胜，打还是要打的。

　　安佛里特和灵涛两人冲了上去，许俊洋在后提供火力掩护，本届培训班的“三杰”同时发力，漫天绚烂的光彩打得煞是好看。其他的队员们也都纷纷出力，他们在争取希望能够在短时间之内输出足够多的伤害，直接将这两个怪物组合打趴下。

　　然而，在双方刚刚一交上手的时候，学员们就又发现了一个噩耗——从周边，至少上千头冰水鱼人围了上来，同时在这些冰水鱼人群体之中，还有五个巨鳄与首领祭司的组合。

　　尽管处在激烈的战斗之中，但这样的发现，仍旧让学员们瞬间丧失了所有战斗的勇气。

　　太绝望了。

　　许俊洋的“橙色天使”疯狂发炮，一道道橙色的光团发射而出，砸在巨鳄身上，打出一道道伤口。但看似攻势凶猛，然而这样的攻击却难以直接杀死这种生命力强悍的庞大怪物。

　　他咬着牙，但其实内心之中已经一片灰暗。他明白，是自己冒失，害了同伴们。

　　“打起精神来！”刚刚被巨鳄的甩尾打得倒退不已的安佛里特大喊了一声，再度冲了上去：“不要放弃！都不要放弃！拼死一战啊！”

　　许俊洋看到了安佛里特的目光，内心也忽然坚定了起来。

　　他深吸了一口气，抬起左手，大量的橙色光线疯狂涌动。

　　前方的一个首领祭司似乎意识到了危险，一根寒冰长矛凭空凝聚，飞射而来，试图想要打断许俊洋的攻击。

　　面对寒冰飞矛，许俊洋没有放弃的意思，他仅仅只是侧了一下身体，让过了胸腔的要害，任由那长矛插进了自己的右肩。

　　鲜血迸出，但他仿佛感觉不到痛苦一样，“橙色天使”上的能量也终于蓄积完毕了。

　　一道直径足有两米、比他本人还要大的相当夸张的光团，从他的武器上涌现。他的左手向上一抬，光团就飞射了出去，直接打向了正面离得最近的一头冰水巨鳄的头顶！

　　这一招，显然是许俊洋的绝技了。勉强用完之后，他整个身体都虚软了下去，瘫坐了下去。但他的目光始终跟随着自己释放出去的那道光团，他的一切希望都在那上面了。

　　他瞄准的是一头巨鳄头上的首领祭司，如果能够瞬间秒掉一个，可能后面还有突围的希望，也许像是安佛里特、灵涛这样的实力的，可能有机会跑出去。

　　然而，他看到了令他绝望的一幕。那头冰水巨鳄高高扬起了头，帮它脑袋上的首领祭司挡下了这一炮。

　　他的光波，要是打到了首领祭司，也许能造成瞬间秒杀；但是打在强过他两个等级，且皮糙肉厚的巨鳄身上，那最多只能造成一定的创伤。

　　“一切都结束了么……”心里带着这样的念头，他忽然看到了自己发射出去的那团橙光猛然的爆炸了开来，那头冰水巨鳄的脑袋，如同冰冻的西瓜被砸烂一样，彻底变得破破烂烂，连带着它脑袋上的首领祭司也一起粉身碎骨了。

　　许俊洋目瞪口呆：“我的‘橙光炮轰’，什么时候这么猛了？”

　　但他很快意识到了不对，在他那盛大的橙色光团之下，他还看到一些蓝白色的闪电的样子。

　　“蓝白色的闪电……李维？！”他猛地一扭头，看到了一道蓝白闪电就从他的身后，以极快的速度飞奔而来，眨眼间就越过了他和他的队伍旁边，冲向了剩下的那个冰水巨鳄。

　　一道红蓝的刀光闪过，那头冰水巨鳄的吼叫声才发出一半，脑袋就被劈开了。接着，爆出的雷电连带着它脑袋上另一个首领祭司也给蒸发掉了。

　　震撼的一幕，让所有的学员都呆住了。唯有重伤的瓦卡和肩膀被贯穿的许俊洋，不顾伤势从地上跳了起来，手舞足蹈的“李维”、“李维”的喊着。

　　站在一头冰水巨鳄的尸体上，李维无奈的笑了一下，说道：“别那么浮夸啊。”

　　现在，学员们当然也都认出来了，这支援而来的白色闪电，正是他们的总教官，“邪眼雷神”李维了！

　　李维的目光望向不远处的那些紧逼而来的怪物，说道：“我去干掉这些怪物，你们就站在此地不要走动。”

　　学员们都乖乖站着不动，看着李维化成了一道雷光，向着那些鱼人们飞奔而去。

　　开启了“雷神躯体”状态，李维在这些平均实力二三锁链的学员们的眼里，就跟一道真的闪电没什么区别，反正都是看不清楚。

　　刀光连动，他走过的轨迹上，所有的鱼人都化作了焦炭，冒着黑烟躺在地上。

　　“这杀戮的速度……”安佛里特心里暗暗吃惊。他想象过要素级别的强者的实力，那正是他的目标之一。但是，当他真正见识到这一幕的时候，他仍然觉得超出了自己想象。

　　许俊洋一瘸一拐的走到他的旁边，臭屁地说道：“看到了没有？看到了没有？你还敢说李维不如苏子夏？”

　　苏子夏是安佛里特最崇拜的人，他现在略有些动摇了，但要让他向许俊洋认输，那是不可能的。

　　而就在此时，这些小学员们忽然看到李维的身影从地面上升起，瞬间上到了十几米高的半空之中，庞大的雷霆力量在他的身体上云集。

　　“灭却雷霆！”许俊洋喊出了这一招的名字，满脸狂热。

　　随着他的话音落下，从半空中的李维的身上，一道粗壮的雷霆轰了下去。如同一道剧烈的炮击一般，瞬间就有数十个鱼人被轰飞。

　　同时，“雷神力场”的效果也被激发了出来。全场，上千个鱼人怪物身上，都同时亮起了雷光，被电的噼里啪啦响。个别实力差一些的鱼人，甚至会直接因此而失去战斗力。

　　但这才不过只是个开始而已。随后，“灭却雷霆”、通过延伸出去的魔爪释放出的“雷罚魔手”，一次又一次的出现，“雷神力场”也一次又一次的被激发。

　　被李维的直接攻击打到的鱼人，固然没有一个能活下来的，但其他的那些没被直接命中的，也由于“雷神力场”不断累积起来的雷电能量，受到了重创。

　　在这样的爆裂轰炸之下，那些鱼人早就崩溃了，开始四散奔逃。李维始终保持着强大的攻势，直到最后鱼人的阵列太过于松散，轰炸的效率变得极低之后，他才停手。

　　然而，在这持续了五六分钟时间的狂轰滥炸之中，李维不知道输出了多少能量。这一会儿的功夫，死在他的庞大电能之下的鱼人，恐怕都超过了五百，平均每秒死掉一点五个，其中还包括了那另外五个冰水巨鳄与首领祭司的强悍组合。

　　当他身上的雷霆散去，落回地面时候，偌大一个战场一片死寂。

　　轰炸刚刚开始的时候，后面的那些学员们还一脸兴奋，看着李维的表演。到最后，他们的脸上就只有震撼和麻木。

　　这已经完完全全的超出了他们的想象。


第四百六十六章 雷神力场

　　落地的李维，稍微也有些喘息。

　　他还是第一次像是这样对着大批量的敌人，进行高频率的轰炸。在刚才，他仿若化身成了人形炮台，不断的使用各种范围性攻击技能，杀伤着敌人。

　　五六分钟干掉五百头鱼人，其中还有不少在通常意义上能被算作为“强大”的怪物，这很不容易。他的体能和精力，在刚刚那一会儿的轰炸之中，差不多消耗了将近一半的样子。

　　他就算是正面硬刚，宰掉一个要素强者，可能都不需要花这么大的力气。

　　数量的上升，是真的会引起质变的。

　　只可惜，眼前这些怪物的数量还不足够。

　　同时，也是通过这一场战斗，李维发现，“雷神力场”这个能力确实好用。

　　“雷神力场：每使用一次雷霆属性相关的技能时，会在一定范围内形成一次雷霆打击，攻击所有敌方目标。”

　　单单看雷神力场的伤害，其实并不高。在与同等级的对手抗衡的时候，雷神力场更多的是作为李维所有的雷属性攻击的一个加强效果，作为单次攻击的伤害累积用的。

　　但是，在群战——尤其是地方数量极其多的群战当中，这一招的效果就会体现出了很强的存在感。

　　在刚刚的那一场战斗之中，被李维宰掉的鱼人超过了五百个。其中，一多半儿是被“雷神力场”累积起来的电能伤害给电死的。

　　单次的“雷神力场”的被动伤害，是与李维发动的技能、对手的实力相关的。

　　引动“雷神力场”的雷属性技能本身的威力强，那么“雷神力场”的伤害就会强；对手实力越强，遭到的“雷神力场”的伤害就越高，弱者则越低。

　　前者很好理解，但后者就有些反常识了。

　　但这在实际战斗之中，确实李维亲眼所见。比如冰水巨鳄受到的雷神力场的伤害，明显要比普通的鱼人战士要高。虽然单纯的“雷神力场”并不足以让冰水巨鳄怎么样，但是同样的伤害打击若是放在普通鱼人的身上，足以秒杀。但通常的鱼人受到的伤害，却明显要低很多，以至于在遭到了一次“雷神力场”引动的伤害后，某些只有极限层次的鱼人甚至都不会失去战斗能力。

　　转换下思路，将其理解为一个游戏术语：“造成最大生命值的百分比”，就能明白过来了。

　　当然，这只是个便于理解的说法。

　　真正的原理，实际上是因为“雷神力场”本身的效果，是通过李维所释放的雷电属性的技能，引动范围内所有目标体内的能量，转化成雷电并直接对敌人造成伤害。

　　于是乎，实力越强的敌人，由于体内所蕴含的能量更多，所以“雷神力场”引动转变的能量自然也就越多，伤害就越强，反之亦然。

　　不过，由于更强者本身足够强大，抵御能力也更强，所以造成的伤害的百分比相对较低。同时，他们的抗打击能力也更强，所以反而显得“雷神力场”在强者身上用处不大，只能是作为一点伤害补充。

　　而对于弱者来说，虽然能够引动的雷电伤害比强者少得多，但由于弱者的抗击打能力、以及抵御能力更低，所以实际上“雷神力场”引动的伤害比例反而是更高的。

　　总之，“雷神力场”还是个很有用的能力。打强者能做伤害补充，打弱者更是群伤绝技。

　　普通的、连极限层次都没到的鱼人，被“灭却雷霆”引发的“雷神力场”电个一两次，差不多就死翘翘了；就算是极限层次的，三五下也就搞定了；打开基因锁的，差不多得八九下；

　　而谁要是敢放着让李维疯狂的释放技能去电人的话，哪怕是一支军队他也能全给电死！

　　呃……这说法略有些夸张。实际上，李维也感觉到了，雷神力场覆盖的敌方目标越多，自己所消耗的精力也就越多。今天，同时电个千把个怪物压力就不小了，碰上上万人的军队的话，该跑还是得跑，反正没人留得住他。

　　……

　　最终考核的第一阶段，到此也就跟所谓的“三杰”没什么关系了。

　　三个被李维救下的小队，人倒是一个都没死，受伤的几个，也不算太严重，修养个几天，以进化者的恢复能力，基本上都能重新起来战斗。

　　但是，他们之所以能活下来，是因为李维出手了。

　　对于参与最终考核的学员们来说，他们最不想面对的情景，除了死亡、团灭之外，就肯定是教官出手了。

　　教官出手，就代表着学员们的失败。命是活下来了，但是考核……就要看教官的心情了。

　　教官只有在极端情况下才会出手相救，而救下了学员之后，教官就会按当时的情况来判断，要做出什么样的决定。从最严厉的直接判处考核失败，到直接结束考核并大量扣分，再到无惩罚，再甚至到奖励……都由教官来判断。

　　像是李维他们当年，教官那是出了手的，但是无人被扣分。从一开始的当地猎魔人公会反水、龙兽暴动，再到后来敌人出现了要素、圣教的战争飞艇的介入、乃至于龙都跑出来了。这种情况下，教官出手当然不会扣分，甚至加了许多分。

　　然而今天，显然不属于不用处罚的情况。总归而言，他们碰上了无法对抗的敌人，是由于他们自身的冒进，行动的准备阶段也不充分，没有调查清楚战场，这本身就是致命的错误。如果不是因为这只是个考核的话，他们全死都得死在这里，而且死后还要别人嘲笑、当做反面教材。

　　李维看在这群小家伙里面有自己的崇拜者，还是酌情留了手的。他只判处了这十五个人立即结束考核的第一阶段，并且将他们每个人当前的考核积分扣除一半。

　　这惩罚看似严重，甚至瞬间让排名前三的“三杰”，直接掉落到了一百多名学员的中下段，但是好歹保留了他们参与考核第二阶段的资格，这已经是手下留情了。


第四百六十七章 跳湖而死

　　最终考核的第一阶段已经没什么好赘述的了。

　　“三杰”为自己的年轻冒失付出了代价，李维出手相助，救下了他们的性命，也让他们失去了继续参与考核的机会，同时还扣除了他们一半的分数。

　　在考核的第七天，也就是一周的时间，第一阶段的考核就全面结束了。几乎所有的怪物，不是被杀死，就是被重新赶回了冰水湖里。

　　到此为止，由于扣分，以及后四天的考核没参加，三杰以及他们的队伍，在所有的学员之中都快要变成垫底的了，除了几只同样被判定为“团灭”的队伍之外，其他的坚持满了七天的队伍，基本都拿到了比他们更高的分数。

　　在第一阶段的考核结束后，休息了一天的时间，第二阶段的考核紧接着就开始了。

　　学员们被要求进入到冰水湖区域，去猎杀更多的水怪。

　　这一阶段的难度要更高一些，冰水湖的温度很低，水温常年在零下十度、二十度的样子，随着季节波动，但不管多冷，却都不会结冰——更奇怪的是，湖水被捞出来，却很快就会失去这种魔力，该恢复到正常温度的就恢复，恢复不了就结冰。

　　这样的水，要素强者大可不怕，但对于学员们则是个麻烦。更何况，他们的对手们，天生就生存在这样的环境之中，占到了主场优势。且水生环境，本身就对很多人来说是无法处理的情况，比如很多在火属性上的造诣很不错的学员，在这样低温水环境下，恐怕战斗能力会大打折扣——敌人钻进水里，火就难烧到了。

　　有本事大可以下到水底去战斗，但几乎所有的学员都没这种本事。他们想要在第二阶段中取得更好的成绩，只能乘坐船只，进入到湖面，然后想办法找出湖中的怪物、勾引出来或者困住，再予以消灭。

　　教官们也如同第一阶段一样忙碌了起来，同时顺便看戏。今年的考核稍微有点看点的地方就在于，那第一阶段失分严重的“三杰”，能不能在这第二阶段追回分来。

　　第二阶段考核持续的几天里，几个教官在这件事情上也是看得津津有味。虽然，学员们幼稚的战斗方式不被他们放在眼里，但是这东西就像是有的人喜欢斗蛐蛐、斗鸡一样，看得图个乐呵。

　　当然，该出手救人的时候还是要出手的。只不过，这第二阶段要闹到教官出手的地步的学员，恐怕跟好成绩就直接挥手说拜拜了。

　　“三杰”的队伍，在吃过一次亏后，第二阶段的时候选择的策略就谨慎了很多，不敢再乱来了。但毕竟三个领头的人实力摆在这里，比其他的学员们确确实实要高出一大截，在存心要高效掠收积分的情况下，他们的排名在第二阶段的考核开始之后每天都会有一个很大的提升。

　　总而言之，最终考核的最后阶段，在随后的时间里平稳的展开。

　　然而，就在李维等几位教官觉得，整个考核就要像是现在这样安稳结束的时候，发生了一件事情。

　　那时候，李维正在湖面上一艘小船上斜躺着，但他的通讯器突然响了，上面写的来电，是方仁川。

　　愣了一下，他还是接通了。

　　“李维，你最好来一下湖心位置。”方仁川的口气很严肃。

　　他一提到湖心，李维就想到了在湖心位置的底下的那个神庙。不过他还是问了一声：“出什么事了？”

　　“是你之前和李周成发现的那个神庙。”

　　果然如此。

　　“我马上到。”

　　李维在湖上风驰雷电，踏水而行对他的速度来说根本不算什么。

　　到了差不多湖心的位置，他一头扎了下去，很快就抵达了极昏暗的湖底，看到了那栋神庙。

　　神庙的门口，有着一个气泡，三个男人站在里面。

　　李周成、方仁川和罗毅，算上李维自己，这次考核的四个教官就全都已经到齐了。

　　“怎么回事？”进到气泡里面李维就这么问了一句。

　　“有两船学员沉进湖底了。”方仁川说道，“其中有一队，是我亲眼看着他们五个人，好端端的站在船上，前一刻还很正常的在谋划要怎么寻找怪物，下一刻就全都魔怔了一样，往湖里一跳。”

　　“有什么精神控制的怪物么？”这是李维的第一反应，但是想一想，又觉得不是。如果是有怪物的话，方仁川召集所有的教官干什么？除非是他对付不了，但看现在这样子，又不是像是经过了战斗。

　　果然，方仁川摇了摇头，说道：“我没看到什么怪物。那五个学员跳湖的时候我感觉不对，也跳了下来跟上了，结果在湖里，那五个学员的身体下沉的速度非常快，我用尽全力才跟上，结果就跟到了这里。”

　　说完，他指着前面的神庙大门，继续说道：“我看到那几个学员的身体进到了神庙里面，我赶到的时候，神庙门却关上了，我尝试推了下，打不开。谨慎起见，我没有选择暴力破除，而是通知了你们。”

　　李周成在一旁补充着说道：“我已经借风传信，通知了所有的学员，要求任何人禁止靠近到湖心的位置。按目前的情况来看，出事的两队人，都是在湖心跳下来的，不靠近湖心应该没事。不过，我们作为教官，已经死了十个人了，这事情总要给总工会一个交代才行。”

　　死十个人，这个数字还在考核的正常范围内。实际上，到现在为止，他们这届参加最终考核的学员，在此事之前，一共才死了三个。这在往年的水平来说是比较少的了，毕竟李维他们那次灾难才刚刚过去三年，几位教官们吸取了教训，尽量还是保证了学员们的生命安全。

　　就算加上这“跳湖”死的十个人，也一共才十三个，往年的正常水平而已。

　　但这一下子死十个人，如此诡异的死法，要是四位要素等级的教官加在一起，连一个死亡说明都给不出来的话，实在是说不过去了。


第四百六十八章 神庙之危

　　“我来看看吧。”李维一边说着，一边走上前去。相对于他的实力以及他在诸多大事件中的战绩表现来说，他的炼金术——也就是新时代所谓的魔纹技术水平，可没有传播的太广泛。

　　但是尽管如此，眼下另外的三个人，也都算得上是猎魔人总工会的高层，李维在这方面有着极佳的造诣的这种事情，他们多多少少也都是听说过多。

　　于是，在李维自告奋勇要上的时候，也没人阻拦他。

　　站在神庙大门之前，李维缓缓的伸出了一只手，贴在门上。无限炼金术之中的“分析”能力被发动，很快李维就解析了这个门无法正常推开的原因。

　　“门后面有个魔法锁，而且还有一个非常恶毒的诅咒。方仁川，还好你谨慎了一些，没有直接暴力破门，不然的话着诅咒会带来很大的麻烦。”

　　李维的说法没有让旁边的几位同伴心情变好。虽然躲过了诅咒，但是在门上居然拥有可以让要素强者都感觉到麻烦的诅咒，可见这哥神庙的水有多深。

　　李维已经在开始着手处理神庙大门上的诅咒以及魔法锁了，而站在后面的罗毅，则向李周成问道：“之前，你和李维不是探索过这里了么？怎么当时什么都没有发现？”

　　李周成摇了摇头，说道：“当时，这个湖底神庙确实没有什么特别的地方。我们当时也是从这个门进去的，但是那个时候，这个门世洞开的，即没有魔法锁，也没有诅咒。”

　　罗毅若有所思的道：“那看来，变化应该就是从你们探查过后道现在的这段时间里发生的。”

　　聊着的时候，那边李维的工作也完成了。他一推门，神庙大门被顺利的打开。

　　“小心一点吧。”李周成告诫了同伴们一声，然后越过了李维，率先走进了神殿之内。

　　“踏风腿”李周成，第十二锁链的顶尖高手，拥有两个要素，其中“踏风”要素为真理级，另一个为“风龙之力”的要素，是为力量链的普通要素。

　　从各种意义上来说，李周成都是个不折不扣的高手。十二条进化锁链，让他的等级高得一塌糊涂；两个要素，尤其是他最擅长的“踏风”这个真理级要素，使得他在高等级的基础上战力飙升。同时，他继承自他的老师，并且从原本的基础上更进一步的开发出来的“踏风腿”着一整套成体系的绝技，更是盛名在外。

　　按照李维的判断来说，他不开须佐能乎铁定不是利李周成的对手。开了须佐，两个人怕也只是五五开吧？可能自己会占一些优势，但人家要是想跑，肯定没得追。

　　这位要素榜上排进四十几名的高手走在最前面，李维紧随其后，后面是罗毅，这家伙是个枢纽链的要素强者。而站在罗毅身边的方仁川，外号“恐怖之源”，其貌不扬，但却是个恐怖的暗杀者。

　　“神庙里的环境，跟我们十天前来的时候完全不同了。”李维这样说了一句。

　　当时，他们来到沉没神庙时，这里破败不堪，到处都充满了时光和岁月摧残过后的痕迹。

　　而现在，浸泡在湖水中的红色地毯，变得柔软光洁，紧紧的贴在地面上，仿佛刚刚铺上去的一般；在神庙墙壁的周边，一颗颗明灯一般的大夜明珠，让整个神庙里充满了乳白色的圣洁光芒。

　　上次李维他们来的时候，这些都是没有的。

　　不用多说，这几天的时间里，神庙内必然是有了巨大的变动。

　　甚至，李维猜想，神庙这里的巨大变动，是不是跟自己和李周成上次来有关？不然，没道理过去千百年都没出过什么事情，自己和李周成进去了一趟就有这么大的变动。

　　再往深处想一下，也许这变动跟李周成的关系肯跟都不大，关键是自己造成的。他还没有忘记，上次来的时候，那个远古盒子发生的变动。

　　脑袋里不断的想着一个个的念头，李维等几位教官也不断在神庙内向前探索。

　　走过前庭，越过回廊，他们进入到了应该是属于神庙大殿的位置。

　　而在这大殿正前方等主台下方，十具尸体被摆的整整齐齐。

　　几位教官一看，就知道，那正是莫名其妙跳湖的十个学员。

　　而在这十个死去的学员的尸体旁边，围坐着一群穿着橙黄色长袍的人形生物。

　　其中有长着一个龙头的，有长着狼狗面孔的，有长着牛头模样的……也有正儿八经的人类，黄种人白种人黑种人都有。

　　而他们无一例外，身体都呈半透明的模样。

　　他们的口中喃喃低语着一种奇异的语言，这种语言，李维似乎听到过——跟远古盒子里的低语和思维侵蚀很像，但远远不像是远古盒子里的声音那样蕴含那么强大的力量。

　　“看来是找到正主了。”罗毅一边说着，一边抬起手，轰出了一道火焰。

　　火焰凝成一条长龙，冲过李周成构成的气泡，进入到冰水之中，却一点都没有受到影响，保持着线形，火龙瞬间肆虐了那十具死亡的学员尸体周边，将所有的半透明人全给笼罩了进去。

　　这一招不过是试探而已，罗毅在元素法术上的掌控能力很强，由他这位枢纽要素强者来负责试探是很正常的。

　　然而，现场的变化让几位要素强者感到很是棘手。

　　火龙肆虐的地方，所有的半透明人身上都亮起了青绿色的光芒，被这股光沾染的水，都在瞬间化成了坚冰，连带着罗毅出手的那条火龙，都被封在了冰里。

　　这画面就有些诡异了。

　　那些半透明人在阻挡住罗毅的火龙的同时，也把自己封存在了冻结的冰壁里。但是，他们似乎一点都不会受到寒冰的影响，那诡异的，隐隐让人疯狂的低语，仍然从他们的口中不断的传出。

　　“一起来吧。”李周成一边说着，一边腾飞了起来，双腿上染上青色的疾风就升腾了起来。

　　湖底，没有空气，但对于李周成这个水平的人来说，他操控疾风已经不需要空气了。那纯粹是他自己本体的力量。

　　与其说他控制的是风，不如说是“锋利”，“灵动”，“极速”这几个属性。

　　而与此同时，方仁川的身影悄然隐没，罗毅的周身，元素的力量在膨胀扩大。

　　三个要素都做好了动手的准备。而李维，却还站在原地一动不动。

　　几位都发觉了李维的异常，但是他们已经来不及做什么事情了，当他们体内当力量酝酿起来之后，那些在冰壁之中当半透明人们也动了。

　　这些半透明人足有上百号，向着他们猛冲过来。

　　这些半透明人很奇怪，他们似乎是不死不灭的。

　　要素强者们随手随脚也能够灭杀掉一个半透明人。但他们却不会留下尸体，被消灭了之后，身体会化为灰飞，但很快，却又会重新再不远处的地方凝聚成型。

　　同时，这些半透明人的实力也很怪。弱者，可能被要素强者们碰一下就完蛋了。强的，甚至能跟李周成都打上几个来回。

　　这些诡异的半透明人，有强有弱也就罢了，更关键的是，他们的强弱居然是在变化的。可能前一个龙头人刚刚被随手杀死，但下一刻，它重组之后就又变得非常强，打着打着，它又立刻变得孱弱，被随手灭杀，但旁边一个原本毫无威胁的半透明人又突然拥有了强大的力量。

　　这样诡异的而且毫无规则的变化，弄得三位要素强者苦不堪言。

　　尤其是罗毅，他被接连的变化逼的有点惨，措手不及之下，还被打伤了两下。还是李周成和藏在暗处的方仁川现身，一起出手相助，才让他避免了重伤。

　　这样看不到胜利希望的战斗，就算是要素强者打起来也会很不爽。

　　罗毅很气愤地喊道：“李维！你到底在发什么愣？”

　　李维仍旧站在原地，不言不语，没有任何的动静，对他的呼喊充耳不闻。

　　一个刚刚被方仁川一刀捅死的半透明人，重构之后忽然就出现在了李维的身旁，那是一个白种人模样的人类，手里还拿着一把双手大剑，朝着李维的头上斩去。

　　不过，这个半透明人的强度并不怎么样，大约只有第五锁链的样子。于是，就算是李维呆立在原地，一点也不反抗，那大剑也没能砍破李维的疾风护甲。

　　但是如果让他这样一下一下不断的砍下去，没有李维的支持，完全是自我激发出来的疾风护甲，也早晚有被打破的时候。更别说，那些半透明人的实力还是不断的变动的，等下强化到有要素以上的实力的话，李维再继续这样站着不动，怕是要被锤死。

　　“保护一下李维。”李周成双腿摆动，两条风刃刮了过来，将砍李维的那个半透明人给干掉，然后这样大喊了一句。

　　罗毅抱怨道：“该死的！这个家伙也太不靠谱了，帮不上什么忙不说，还要我们保护他！”

　　方仁川也说道：“带着这么个拖油瓶，我们就算是想突围离开，都会变得很麻烦。”

　　“他是我们的同伴！”

　　“我知道！”罗毅大骂了一声，一团火直接从李维的身边烧起，烧死了好几个试图接近的半透明人，“不是同伴老子早就不管他走人了！”

　　李周成一边打着，一边后退，退到了李维的身边，以方便保护李维。

　　同时，罗毅和方仁川也都退了回来。拉近距离的情况下，他们更加方便互相照看，以及照看李维。

　　“我们找不到消灭这些鬼东西的办法。”方仁川一边打着一边说道，“我们必须要撤退，不然，就算是我们再怎么能打，也总有被这小怪物消耗到死的一刻。”

　　“我明白。”李周成说道，“但是我们不能不管李维。”

　　他们现在都看得出来，李维现在应该是进入到了某种特殊的状态之下。他的灵魂不能够直接控制身体，而是去到了某处神秘的地方，跟一个神秘的所在纠缠着。

　　他们看得出来这一点，也许他们在正常情况下，还能又办法帮上一些忙。

　　但现在，显然他们没有任何的办法。应对眼下的这些半透明人，已经是让他们费尽了全部的力气了，一百多号杀了马上就会复活，而且平均实力水平不差，个别还会突然变成堪比要素等级的怪物，打起来非常的困难。尤其是在他们还要保护站着不会动的李维的情况下，就更是如此了。

　　就算是突围，也不会是一件太容易的事情，尤其是带着李维突围。

　　“我们再坚持一会儿。”李周成说道，“如果实在不行……我们就撤。但现在，我们不能放弃他。”

　　“多久？”罗毅问道。

　　“到不能坚持为止！”

　　“该死！”罗毅骂了一声，但手里的动作没停，一次又一次的在冰水里呼唤火焰元素，消灭了一个个的怪物。

　　对这一切，李维都看在眼里。他也想动，他也想为战斗奉上一份力，但是他现在确实动不了。

　　在他踏入到这个神庙大殿，看到那群半透明人的时候，他就感觉自己放存那个远古盒子的压缩包，开始疯狂的在颤动。

　　他加持压缩包上的炼金术封印，变得动荡不已。他很明显的感觉到，那个远古盒子里面封存的未知存在，被某种奇异的力量所勾动，开始变得暴躁，并且被进一步的加强了。

　　这种感觉，一如他十天之前刚刚进入到这所神庙之中的一样，但是比那要强烈太多了。

　　甚至，他都有一种感觉，如果他不加以处理，任由其自行发展的话，搞不好，那盒子里封存的东西，真的会自己跑出来！

　　想想那个场景就非常的恐怖。

　　于是，李维就将自己的精神力，透入到了封印即将被摧毁的压缩包里。

　　压缩包内的空间，几乎都被一股浓黄色的力量所填满。这些浓黄色的力量，在一接触到他的精神体的时候，就对他发起了疯狂的进攻，并尝试将他的本体拉入到远古盒子里。

　　他只能竭尽全力的与之对抗。


第四百六十九章 盒子里的战斗

　　精神力抗衡远古力量，李维对抗得非常辛苦。

　　那力量很强，这且不说了，但是最麻烦的是，这东西对于一般的进化者来说，都是很难对付的东西。它有很强的腐蚀力，就算是仅仅沾染上一点，也会非常难以去除，会不断的进行蔓延。

　　这几乎是这种远古力量最为令李维印象深刻的能力了。

　　还好，李维的写轮眼，为他在精神力的战场上，提供了很强的抗性。再加上，在利用这种远古力量进行修行的时候，他也没少跟这玩意儿打交道，还算是熟悉这种力量的特性，所以他才没有在与这种力量一交手的时候就全面溃败。

　　他不断的利用自己的精神力，将那些从远古盒子里面冒出来的浓黄色力量给冲垮，然后予以消灭。但是，这个过程仍然还是相当的艰难。固然，他还是能够以比较快的速度解决掉那些冒出来的远古力量，然而，只要那个盒子在，总会有更多的、源源不断的远古力量冲出来。李维灭掉一波，还有下一波。

　　按照他对于这个盒子里所蕴含的力量的了解，只怕是自己的精神完全消耗的精光，也是耗不过这个盒子的。

　　当他意识到这一点的时候，外面李周成他们三个人，正在和那些诡异的半透明人刚刚一交上手，打得正凶。

　　看他们三个一时之间还能应付，他心里一横，干脆下定了决心。

　　当他再一次的剿灭了那些从盒子里冒出来的远古力量后，他没有等待新一波的力量的出现，而是直接将自己的精神力投入到了其中。

　　他准备亲身进入，看看能不能找到可以彻底将这个隐患给解决掉的办法。

　　这是一件很有风险的事情，但是李维觉得自己似乎可以做出的选择并不多。

　　而且，他得到这个远古盒子，其实也有了相当长的一段时间了。在利用其进行修炼的时候，他自然而然也会升起一些好奇心。闲暇的时候，他也曾经想过，这个盒子里面所存在的那股力量到底是什么，如果真的有一天，这个盒子出了问题的话，自己是不是有办法可以对付。

　　有些事情光想肯定是想不明白的，但在怎么对付这玩意儿的考虑上，李炜还是略有一些心得。

　　关键，还是要利用好写轮眼，这是他在与任何东西进行精神层面争斗的时候，所能够依靠的最强力量。

　　当他的精神刚刚一探入到其中的时候，漫天的浓黄色的光，就向他疯狂的涌来。这比他第一次以部分的精神体透入到这远古盒子里的时候所面临的反扑要强大无数倍。

　　看来，这个盒子，应当也是“看盘下菜”的。当时的精神体蕴含的属于他的力量并不多，于是反扑不算很强；而这一次，他几乎全力出动，触发的远古力量的侵蚀，就比当时强出太多了。

　　但这一次，他不会害怕也不会退缩了。

　　他的精神力量构成了他在远古盒子内的荒凉世界的身体，他的眼眸中，写轮眼凝成的风车镰刀，开始急速的转动。片刻之后，一个巨大的须佐巨人，全身蓝色，带着闪耀的雷霆，出现在了这个荒凉、奇诡的世界之中。

　　“来吧！”李维大吼了一声，心里有一股莫名的舒爽。

　　他发现，在这种纯粹的能量、精神力构成的世界当中，他使用写轮眼的能力似乎是不需要付出额外的代价的。呼唤出庞大的须佐能乎，对他的瞳力一点消耗都没有。

　　不需要影响现实，纯粹的精神层面的对抗，瞳力似乎就变成了一种可再生的资源。

　　在没了这方面的顾忌之后，李维的胆子一下就变大了许多。

　　须佐能乎巨大的双手之上，各自握有一把庞大的雷剑，并随着李维的意念而动。

　　雷剑四下斩去，大片大片的雷霆力量随着巨剑舞动。向他袭来的那些浓黄色的远古力量，在沾染上雷霆的瞬间就会被击溃。

　　几下横扫，两三个向他席卷而来的黄色风暴，就全部被扫荡平息了。

　　以他化身的巨大须佐为中心，周边的一大片区域，都为之一净。

　　“你也不是真的那么无敌的嘛……”李维露出了一个笑容。而与此同时，他也看到了外界李周成他们所遭遇的困境。他知道，留给自己的时间并不多了。

　　不过，后路他也已经留好。如果，事到他解决不掉的情况下，他就会直接将自己的精神体从这个远古盒子里拉出去，拼着受一些精神创伤也无所谓。然后，就将这个暴动的远古盒子直接丢掉。

　　不管那个盒子里有什么、跟这个神庙有什么关系，或者说会不会有一个强大的存在脱困而出，以四个要素强者，并且里面还有李周成这样的顶尖高手，专心只想跑，总还是能够跑掉的。

　　脑袋里的思虑且无需再说，当李维化身须佐能乎，砍翻歼灭了周旁所有的远古力量之后，他巨大的身体就随着意念开始向前飘去。

　　在无天无地，一片虚无的扭曲空间里，李维化身而成的须佐能乎，所到之处“寸草不生”。大片大片的远古力量，在精神力量化作的须佐能乎的扫荡之下，被清理得干干净净。

　　在探索之下，他发现，这盒子里的空间，也并非是无边无际的。他朝着一个方向飘了一段距离之后就发现，自己摸到了尽头——那是一道黑铁色的墙壁。

　　“果然是在盒子里啊……”李维转身就走。

　　又是飘了一会儿，又到了另一边的边境。

　　这一来一回，时间没花几分钟，但是他的力量到时消耗了很多。化身须佐跟那些浓黄色的力量进行交锋，虽说是摧枯拉朽，但那些远古力量却仿佛无边无际。

　　现在，他所掌握的能量已经消耗了四成了，这是个很危险的信号。但那些浓黄色的风暴，仍旧一次一次的席卷而来。

　　“在找一会儿，总能找到关键所在。如果真的不行，等到能量下降到三成左右的时候，就要考虑撤离了……”

　　这样的念头刚刚在他的脑袋里涌现，他就在远处看到了一个异常现象。

　　好几十个龙卷风似的黄色风暴，似乎在围绕着某个中心运行。

　　精神一振，李维立即向前而去。


第四百七十章 邪神巨眼

　　看到这十几个龙卷风组成的奇异景象，李维心中大喜：这应该就是他一直想要寻找的地方了。

　　李维向着那些龙卷风冲了上去，须佐能乎手中的雷剑，不断地向前斩去。大片大片的雷电，向着四周不断蔓延。霹雳啪啦的一阵响声之后，两三道龙卷风就此消失不见。

　　但是那些龙卷风仿佛有灵性一般，在遭受到了李维的攻击之后，变得非常的愤怒，几十道飓风不断地向李维冲来，仿佛汹涌的浪潮一般，试图将他淹没。

　　李维心中一阵毛骨悚然。这些龙卷风与他之前所面对的远古力量相比差距，其实并不大，但是数量却太多了！

　　他连忙加大了对须佐能乎就的能量投入。两把雷剑瞬间变得更加粗大，几乎是之前的三四倍有余。巨大的能量巨人疯狂的挥舞手中的武器，李维一剑一剑的斩下，消除掉了一个又一个的龙卷风。

　　但是很快李维就感觉到了力有不逮。

　　那些龙卷风的数量实在是太多了，汹涌澎湃远古力量组成的浪潮，让他感受到了巨大的压力。紧咬嘴唇，李维决定拿出自己更多的底牌来应对这些狂躁的远古力量。

　　他发出一声怒吼，瞬间，另一个须佐巨人在他的旁边出现。

　　这是他的魔人第二形态！

　　双须佐在场，对于李维的能量消耗变得更大了，但是消除那些龙卷风的速度也变得更快。

　　然而，李维还嫌不够。

　　两个能量巨人同时高举手中的巨剑，两个占地范围极广、极大的蓝色符文阵，一上一下出现在了这片扭曲的空间之中。

　　双神魔大阵！

　　他手中的雷剑舞动之下总是能引得上下两个神魔大阵之上的蓝色雷霆符文闪动，一道一道的雷霆，如同密集的雨点一般降落下来。

　　输出了大量的能量，李维稍感虚弱，但是那一阵子雷雨，还是有了很大的战果。

　　几乎所有的龙卷风，都在这一阵疯狂的雷电打击之下被消灭了。虚空之中，只有一点点浓黄色的能量残余，这对于李维来说已经不算什么。

　　而这时，他也看到了那之前那些龙卷风围绕着的东西到底是什么：那是一个巨大的眼睛。

　　这眼睛紧紧的闭着，眼皮上有一片非常密集的突起和疙瘩。眼皮很是粗糙，但看起来也非常的厚实。

　　李维操控着须佐能乎向前而去，靠近了那只紧逼着的大眼睛。

　　巨眼的体积，几乎已经有他的须佐那么大了。

　　小心翼翼的用雷剑触碰了一下，这个眼睛一点动静都没有，似乎是不会反抗的。

　　但是李维仍然不敢放心下来。

　　他没有去消除须佐的力量，尽管他现在已经感觉到有些虚弱了。他控制在能量巨人的双手，摁住了那只大眼，将雷电的力量灌入其中。

　　而也就在这时，他忽然看到了那双眼睛那只眼睛，睁开了。

　　这只睁开了眼睛一如之前他所碰上的那些远古力量一般，是非常浓郁的黄色。眼睛中间的瞳孔是如同蜥蜴或者之类的爬行动物的竖瞳。

　　从这只眼睛之中，李维感受到了一股非常令人心悸的感觉，就好像动物碰上天敌一般。

　　这眼睛里面充满了毁灭、混乱、扭曲的味道。

　　这个眼睛，李维看着有点熟悉，他很快就想起来，在威斯杜姆低层区，他碰上的那只撕心巨鬼。那只怪物头上的那些眼睛，好像就都是长成这个样子的。

　　从这巨大的竖瞳之中，一道黄色的光线忽然射了出来。

　　李维就近在咫尺，他已经不可能进行闪避了。

　　这个眼睛恐怕是有自己的智慧的，还会装死一波，欺骗李维，在实在装不下去的时候，还会来一手偷袭。

　　但还好，李维的戒备心一直很强。到现在为止，他都没有取消掉须佐能乎。

　　巨大的雷剑，当即向前斩去，跟那浓黄色的光芒碰撞在了一起。

　　李维是一点都不怕的。这个眼睛要是真的有非常非常的牛逼的话，还装什么死、诱什么敌？堂堂正正的上来一波把他收拾掉就好了。

　　在这种情形之下，采取偷袭策略的，一般都是实力不够强的，希望能够靠这种非常规的手段来进行翻盘的。

　　李维当然不能在这种地方翻车。

　　斩过去的雷剑，一刀就将那眼睛里飞射出来的浓黄色光线给消弭掉了。同时，雷剑还一往无前的直接斩到了那只眼睛的竖瞳之上。

　　没有声音，那只眼睛没有嘴巴不会出声，但是从它疯狂颤抖的样子，李维看得出来它非常的痛苦。

　　“去死吧你！”大骂了一声，李维化身而成的能量巨人，一剑又一剑的劈了下去，那眼睛上不断的冒出了大量的黄色浓雾，试图抵挡李维的雷霆之威，但总是被轻易的击破、瓦解，雷霆的力量，在那只眼睛上面，轰出了一道又一道的伤口。

　　斩了十几剑，在雷电能量不断的打击之下，这只眼睛终于支撑不住了。黄色的浓雾不再涌现，而眼睛的本体完全暴露在李维的攻击之下，很快就被雷霆给烧得灰飞烟灭。

　　“呼……”他尝出了一口气，“终于搞定了。”

　　心里有所庆幸之余，也有些可惜。

　　这段时间以来，其实这个远古盒子帮了他不少的忙。尤其是加快修炼速度方面，比绝大多数的修炼资源都要好用。

　　他干掉的这只眼睛，应该是远古盒子里的诡异力量的核心。没了这玩意儿之后，怕是不会再有新的远古力量出现了吧？

　　“算了，回头把它拆掉，当成几个神兵主材用也挺好……”李维现在也就只能这样想了。

　　然而，就在他准备将自己的精神体从这个盒子世界里面拉出去的时候，他忽然看到，在之前那只眼睛存在的地方，出现了一个小黑点。

　　凑过去一看，他的汗毛炸立——竟然又是一个竖瞳？！

　　这玩意儿弄不死的么？

　　不过，很快他就又发现了不同之处。

　　最明显的地方在于，这只眼睛不是黄色的，而是蓝白的，还隐隐有电弧在外闪动。

　　在李维的感知之中，这只新出现的、比之前的那个要小上许多、可能只有一个西瓜大小的眼睛，所散发出来的力量，让他感到很熟悉。

　　这不就是他化身须佐能乎的时候所掌控的雷电力量么？


第四百七十一章 苏醒

　　感受到了从这个新出现的，比之前的那个要小上许多的巨眼之上所传来的熟悉味道，李维思考良久。

　　半晌，他勃然大怒：“还特么想蒙我？！”

　　言罢，大片的雷霆呼啸而出，将这只有三四个西瓜大小的眼睛给笼罩住了。

　　然而，这一次出乎李维预料的是，雷电的力量汹涌澎湃而去，但却没有能够伤到那个眼睛半分。

　　相反，从他手中释放而出的雷电力量，跟那只眼睛颇有一种水乳交融的感觉。

　　“打打打，打你个头打，我都这样了你还打！”一个声音，忽然再李维的脑海里响起。

　　李维被吓了一下，但很快就反应过来，应当是这个眼睛在“说话”了。

　　“你有意识？”

　　“我本来就有。”

　　“你到底是什么东西？”

　　“你自己看。”

　　随着这句话话音落下，李维忽然感觉到自己的脑海里涌入了大量的信息。

　　他还是有一定的警惕的，在他的意念之下，这些信息全都隔绝在了他的思维海之外。

　　那个眼睛显得非常的不满，它说道：“别这么害怕，人和人最基本的信任呢？”

　　李维回复道：“你太鸡贼了。”

　　“……”那眼睛很是无语，“你爱怎么样就怎么样吧。”

　　李维狐疑，他说道：“你真没坑我？”

　　“爱信不信。”

　　李维于是将自己的精神防备放开。

　　他当然不是任由这个眼睛随口说两句保证就信了，他没那么傻。在跟这只眼睛传递到自己脑海里的声音对话的这一小段时间里，他的精神力就已经快速的检索了一番那些被他暂时隔绝在精神海之外的信息。

　　在他的检查之下，这应该只是一团纯粹的信息，而不存在任何的力量，应当是不会对他的精神、灵魂或者是肉体造成什么影响的。

　　也只有在自己亲自检查，确认其确实无害之后，他才可能放开胆子，允许这些信息流入到自己的精神海之中。

　　顿时，他就感觉自己的脑袋里被灌输进入了大量的知识。

　　李维就此愣住了，如此之大量的信息，就算是以他现在的精神强度，想要消化干净也是一件非常困难的事情。

　　“喂喂，赶紧醒过来，再不醒过来我就要打你了哦。”那个眼睛的声音再一次传来。

　　李维的精神从那海量的信息之中脱离出来。

　　他暂时还没有将所有的信息都消化完毕，但现在并非是好好去消化这些信息的时候。

　　“你别在这里继续呆着了。”那个眼睛催促道，“快回去外面吧，再不回去，你的同伴就要把你丢在这里了。”

　　念头一动，本体的眼睛所看到的景象立刻传了回来。

　　他清晰的看到，在外界，李周成等人面对的情况已经非常的糟糕了。

　　三个要素强者之中，最不擅长正面应敌的方仁川，身上已经多的是伤口了。他是个刺杀者，擅长的就是一击毙敌，瞬间杀伤。然而，面对这些不死不灭、不知道怎么才能够真正除掉的怪物，他有再强的瞬间爆发伤害都是没有任何作用的。

　　而在没了这种手段、被迫只能以防御的方式来应对那些半透明人不断的攻击，方仁川的实力就大打折扣了。

　　罗毅倒是在正面战力相当不错，但是他是一个标准的枢纽链法师，大范围轰炸是非常凶残的。

　　然而，防守手段就比较单一了，只能依靠自身的精神力量、催动魔力来构成防御，硬抗敌人的攻击。

　　相对来说，李周成的实力最强，他在面对这些半透明人的攻击的时候，也更加的游刃有余。

　　实际上，他们能够坚持到现在，几乎也就是全靠李周成来硬抗。

　　但是扛到现在，李周成也感觉到有些扛不住了。

　　这一点，方仁川和罗毅也都看得出来。

　　罗毅说道：“不行了，我们撤吧。”

　　方仁川也是说道：“我们能够坚持到现在，也已经仁至义尽了。”

　　李周成没有说话，他的双腿重重的向前踢了三脚，青蓝色的风刃凭空生出，划破水幕和冰层，将站着三个方向的好几十个半透明人一下子全部给搅碎了。

　　然而，马上就有同样数量的半透明人，立即又在虚空之中形成。

　　到了这种地步，就算是李周成也感到有些绝望了。

　　他已经能够感觉到自己的力量有些枯竭。说实话，在这冰水湖的湖底，也确实不是他的主场。以他真理级要素的实力，他能够凭空的生出“风”来，就算是在水底也是一样。但是，毕竟不是在天空之中。如果是在外界，同样的消耗，他完全能够呼唤出三四倍的力量。

　　在这里，李周成总归还是感觉到非常的束手束脚。

　　“真的就只能这样了么……”李周成的脑袋里生出了这么一个想法。

　　他叹了口气，说道：“准备走吧……”

　　他知道，再坚持下去，可能就不再是能不能保下李维的问题了，可能他们三个人都要丢到这里了。

　　听到他这么说，罗毅和方仁川都压榨出了更强的力量，一齐向前发出一次攻击。

　　消除掉了一片的敌人之后，三人抓住机会就准备撤离。

　　“留一部分的力量，那些怪物肯定还是会追击的。”既然已经决定了要撤离，那就要为撤离做好准备。

　　然而，就在这时，一大片雷霆忽然出现了。同时，跟着雷电一起出现的，还有李维的声音：“不好意思，让大家久等了。”

　　李周成先是一惊，随后心中大喜：“你个臭小子！终于醒了！”

　　不是废话的时候，在李维的催动之下，大片的雷霆随着湖水向前蔓延而去，瞬间就将这神庙大殿内所有的空间都给笼罩住了。

　　瞬间，全场的半透明人全部团灭。

　　“没有用的。”李周成说道，“这些东西都是杀不死灭不掉的，我们也试过同时消灭所有的敌人，一点用都没有。”

　　果然，正如他所说的一样，那些被消灭光的半透明人，在下一刻，又同时出现在了这片空间之中。

　　“果然如此啊……”李维一边这样说着，一边在脑海里疯狂的呼喊：“大眼！大眼！快出来！该你出手救命啦！”


第四百七十二章 不死之身？不存在的！

　　片刻之后，那只在远古盒子里面新生出来的大眼的声音，在李维的脑海之中响起了：“现在就让我出手？我的前身被你打得那么惨，千百年蓄积起来的力量都已经被你灭光了，我好不容易保留下来了一点，还没恢复过来，就要来帮你的忙，我跟你讲，这样子我很亏的……”

　　面对这只大眼喋喋不休的抱怨，李维的回应非常简单：“别废话，不然等下再把你灭一次。”

　　大眼的声音戛然而止，片刻之后，一股能量涌入到了李维的体内。随即，他的声音也响起了，充满着一股委委屈屈的味道：“你以后要补偿我哦……”

　　李维压根儿没理他。

　　当确认这股全新的力量已经到账了之后，李维露出了一丝微笑：“现在，才是战斗刚刚开始的时候！不死之身？不存在的！”

　　言罢，他的全身上下，瞬间笼罩上了雷霆的力量。

　　“雷神躯体”瞬间打开，李维朝着那群半透明人冲了上去。

　　之前，在那远古盒子之中，李维与那只邪神巨眼以及它所释放而出的那些庞大的远古力量的对抗之中，消耗了相当多的能量。

　　固然，在远古盒子的精神世界里，消耗的能量都算不得真，就像是他的写轮眼在里面呼唤出“须佐能乎”也不会消耗真实的瞳力，但是战斗那么久，对于精神的消耗总是真的。

　　现在的李维，精神已经感觉到疲劳了。按照他自己的估计来看，他大概能够在高强度的战斗之下维持个七八分钟的时间，再多就不行了。

　　但同时，他也估计，自己消灭掉眼前的这些怪物，连两分钟都用不上。

　　“李维！”李周成在后面喊着他的名字，说道：“不要再打了！他们是杀不死的！你醒过来了，我们抓紧撤退，这里的事情上报到了公会之后再想办法来处理……”

　　李周成的说法很是成熟。实际上，若不是李维之前因为未知的原因呆滞在原地的话，他们在发现了敌人无法被消灭之后，早就选择撤退了。

　　“别说了。”罗毅在旁戏谑的道：“让他去试试。他尝试过我们之前那十几分钟感受到的绝望，就会老实了。”

　　他的心里颇有一些不忿。先前李维的呆滞，让他身上挨了不少打，李维要自讨苦吃，他巴不得在旁边能看看笑话。

　　只可惜，笑话他是看不上了。

　　只见化身雷霆的李维冲上前去，左手转瞬之间异化成了一只纯能量构成的蓝色魔爪，从他本身的左手上脱离了出去，同时在魔爪之上一阵雷霆力量闪动，一把就抓烂了一个半透明人的脑袋。

　　这个被雷霆魔爪给打爆的半透明人，如同之前被李周成、罗毅和方仁川干掉的那些一样，都是化为了飞灰，没有任何的异常。

　　然而，等着想要看李维的笑话的罗毅，脸色却僵住了。

　　不仅是他，包括旁边的李周成和方仁川也都一样。他们发现了一个问题，刚刚被李维的魔爪捏爆了脑袋的怪物……好像并没有像是之前的那些一样重生。

　　“我看错了吧……”罗毅有些不敢置信，他刚刚杀死过的半透明人，起码超过两三百个，打到都快筋疲力尽了，但是每次被他所杀死的，都会重新复生过来。包括李维之前爆发出的那一片雷霆，瞬间秒杀了好几十号怪物，但它们也都同时复生了。

　　为什么这个没复生？他发现自己看不懂了。他觉得是自己的眼力出现了问题，可能刚刚打架打得太累了，让他的观察力下降了，才没看到那个复生的怪物的身影。

　　但是，随后的景象，却告诉他，他确实一点都没看错。

　　李维长刀之上，雷霆的力量凝聚了片刻，随后一道“灭神斩”从他手中的烬魔刀之中挥出。

　　这一记“灭神斩”，李维并没有像是通常一般，选择将力量凝聚在一条线上，而是有意的放开了对力量的控制，任由其上的雷霆能量分散了一些。

　　这样，使得“灭神斩”的攻击威力少了很多，但是分散的力量，也使得攻击范围变得更加的庞大。

　　再加上湖底这全是水的环境之中，这一招灭神斩几乎笼盖住了神庙大殿之中所有的半透明人。

　　被“灭神斩”的主体命中的半透明人，没一个活了下来；而在整个湖水之中，全部被笼罩在雷电之中的怪物，一些实力水平偏差的，也都全部完蛋了。

　　一招下去，上百号半透明人，起码一下子少掉了一半。

　　在这种情况下，在边上旁观的李周成他们，就能够切实的发现，场上的那些“不死不灭”的半透明人，没有一个复活的。场上，敌人的数量一下子就少了一半，整个大殿，都变得空旷了起来。

　　三人目瞪口呆。

　　罗毅忍不住出手，元素的力量闪动，一个被李维的电击给搞得有点凄惨的半透明人身上，突然着了火，瞬间被烧成了灰烬。然而，瞬间这个被烧死的怪物，就重新出现在了不远处，身上一点被火焰烧过的痕迹都没有，倒是电击带来的痕迹倒是都在。

　　它重生到了被罗毅烧死之前，却没有能够消除掉之前被李维的攻击的伤害。

　　这一切也都看在李周成和方仁川的眼里。

　　方仁川摇了摇头，说道：“完全不懂这是为什么……”

　　“可能，李维之前呆滞在原地，是跟这件事情有关吧？”李周成有了一个跟真相靠得比较近的猜想。

　　顿了顿，他继续说道：“这是件好事。”

　　“对。”方仁川道，“这是好事。如果我们能自行解决掉这里的麻烦，回头给总公会的报告会变得好看许多。不然，就真的这样仓皇逃回去的话，公会给我们处罚倒是不至于，但是回头被人嘲笑个一年半载怕是少不了。”

　　“也别光看着李维打了，他等下要是有什么地方防卫不及的，我们也尽量帮一下。”

　　“我估计是用不着……”方仁川在旁说道。

　　确实用不着。

　　冲进了敌群之中的李维，如同虎入羊群一般！没有任何一个半透明人是他的一合之敌！


第四百七十三章 镇压邪神的龙女

　　说实话，这些半透明人其实挺弱的，哪怕他们之中有些的实力水平，甚至能够达到要素水准。

　　然而，就算是如此，他们本身半透明的、缺乏实体的身躯，对于攻击的抵抗能力很是低下。在遭受攻击的时候，一个要素水平的半透明人，甚至还没有一个正常的第四锁链左右的高手能扛，其他实力更弱的，那基本上在要素强者手里，完全属于那种碰一下就死的存在了。

　　他们真正烦人、恶心的地方，就在于他们诡异的变化，实力总是不断的上下跳动，同时再加上不死不灭的特性，足以磨死人。

　　可在李维破除掉了他们不死的能力之后，这一切都扭转了。他们强势的地方一点都表现不出来了，反倒是他们的脆弱之处，暴露无遗。

　　一分四十二秒，这是李维从开始动手到最后结束，消灭掉所有的半透明人所花费的时间，包括了几个几乎拥有要素等级实力的怪物。

　　在所有的半透明人都已经消失在湖水之中后，静待了片刻，确定不会再有这种怪物冒出来，李周成他们三人就赶到了李维的身边。

　　李周成问道：“你是怎么办到的？”

　　“一点特别的技巧。”李维没有细说，他也没法细说。

　　李周成也并未进一步的再来问什么，只是说道：“这次事情，你当算是立下了第一功了。后续在递交给总公会的报告之中，肯定会给你好好写一写的。”

　　他这么说也没有什么不对。虽然，在李维苏醒之前，他们三人个人在上百号的半透明人的围攻之下，鏖战了十几分钟，自己身上的伤都不少，但是却能够保证李维身上的法师护甲都没有破掉。这个功劳，也是不小的。没有他们的坚持，就没有李维拖到解决掉远古盒子，最终搞定这些半透明人怪物的机会。

　　不过，现在还没有到论功行赏的时候。

　　“打起精神来吧，我们的战斗还没有结束。”

　　听到李维这么说，他们三个人愣了一下。

　　在此之前，他们也都没有放松警惕，但是却也没发现有别的敌人的踪迹。

　　不过，在李维有了刚刚那样的强悍表现之后，他们自然也就不会把他说的话当作耳旁风，一个个的也都做好了战斗准备。

　　而李维，则径直向着神庙大殿正面方向的那个神台而去。

　　他的手，摁在了神台之上，呼唤道：“霜寒的孩子，铺天盖地的雪翼之下最强的勇士，未能安息的心灵，以龙之族的盟约结缔者之名，我在此呼唤你，召唤你！”

　　吟唱的召唤咒语，在充满着冰水的神庙大殿之中回荡。

　　一开始，李维念出的这一段语言，让站在他不远处的李周成三人有些听不太明白。这虽然是正常的人类语言，但是跟维斯杜姆的官方话有着一定的区别，尤其是一些音调和用词上，在他们听来略显怪异。

　　但实际上，这种语言对于李维来说反而更加熟悉——这很像是汉语。虽然同样跟李维重生之前的那一辈子听得熟悉得不行的“普通话”有着非常巨大的差别，但至少说它是汉语的一种变种，总归没有太大的问题。

　　而在他的咒语吟诵完毕之后，他的右手之下摁住的神台的台面上，忽然亮起了柔软的白光，与此同时，神庙大殿之内骤然产生了变化。

　　飘荡在水中的那些半透明人死去之后化为的点点星芒，随着他口中咒语、以及神台上的光华一齐涌动、聚合。

　　区区不过十几秒的时间，这些星尘在水中聚集，最后形成了一个女性的形象。

　　她的身材火爆，前凸后翘且不说，腰肢却极为的纤细。在她脑袋上太阳穴的位置，蔓延生出了两支扭动着的龙角。从龙角的根部延伸出来的角质层，包裹住了她半个脑袋，只有一点点银色的头发，从中露了出来，仿佛带着一个结实的头盔一般。

　　她胸口的两团肉，被鳞片似的铠甲所包裹，贴的极紧；从胸口往下，纤细的腰肢、小腹暴露在外，腹肌和人鱼线的轮廓很是明显，尽显一种健康的美感；腰肢再往下，臀部的弧线一下子变得很是夸张。在她的臀部、以及两条细长笔直的腿上，都有铠甲一样的鳞片包裹，其上还有不少的倒刺。

　　而在她的臀后，尾骨蔓延而出，一条龙尾在她的身后无意识的摆动着。

　　下一刻，她紧闭的双目骤然睁开。先前，她美得有多么惊心动魄，现在她就有多么的英气逼人。

　　她的眼神，一下子就锁定住了站在神台之上的李维，她愤怒地说道：“卑微的人类，可耻的背誓者，你居然还有脸面以龙族的盟约来召唤我？”

　　李维将手从神台上拿了下来，然后说道：“婕美琪，五百年前北境白龙战争中，霜寒之翼麾下最强的龙族战士之一，苏隆残魂的看守者，我是来净化你的。”

　　“净化？”龙女婕美琪愣了一下，说道：“什么净化？”

　　李维叹了口气，说道：“你已经死了五百年了，而你的灵魂和肉体，则永远的被邪神苏隆所奴役，我是来拯救你的。”

　　“你胡说八道！”李维说的话，瞬间激怒了这个美丽的龙女。

　　她的口中发出一声尖啸，猛地就向李维冲来。

　　李维手中的烬魔刀上立即有雷霆闪现，一刀斩出，与龙女那双力量幻化而出的龙爪对抗在了一起。

　　烬魔刀之上，庞大的力量让婕美琪的身体比她冲过来的时候更快的速度倒飞了出去。

　　交手第一下，婕美琪完败。

　　“这不可能！”摔倒在神庙的一角，婕美琪不可置信地喊道，“我是白龙一族最强的龙战士，霜寒之翼陛下最勇敢的守卫者，我镇守了邪神残魂一千年！可是，我的力量呢？卑劣的人类，是不是你偷走了我的力量？”

　　她的神态宛若疯狂，一点之前的美感都没有了。

　　“干掉她，只有杀死这个被腐蚀的龙女亡魂，我们才能彻底解决冰水湖这里的事情！”李维的左手凝聚起了雷霆的力量，同时对旁边根本弄不清到底发生了什么事情的三个猎魔人喊道。

　　李周成他们虽然不知道这到底是怎么一回事，但是他们仍然选择了相信李维。

　　李周成的腿上有青色的疾风在涌动，罗毅的手中则燃起了两团火焰，而方仁川，这位暗杀者则一点存在感都没有，一会儿没有注意到他，他的身影就已经从神庙之中消失不见了。

　　伴随着尖叫声，龙女婕美琪直接向着李维冲了上来。

　　刚刚那一剑，李维轻易的将婕美琪给劈飞了。她当时的力量，确实很是薄弱。但是，在她陷入疯狂的这片刻的时间里，她的实力就向上飙升了许多。

　　跟一个强大的龙战士在力量上进行正面对抗，李维才没有这种兴趣。他的左手上凝聚的雷电力量，在婕美琪冲到他脸上之前，就已经发射了出去。

　　这是一道粗壮的雷霆，犹如雷龙一般的“灭却雷霆”悍然出手！

　　雷龙轰到了婕美琪的脸上，将她的身影在水中打得一顿。而趁着这样的机会，另外三位要素强者同时对她发起了进攻。

　　她的身上瞬间燃起了火焰，而李周成的身影则瞬间出现在了她的正下方，一条笔直的大长腿，如同战斧开天一般，向上劈去，锋利的疾风之力，仿佛可以破开一切；一片阴影，转瞬之间出现在了龙女的上方，一把短剑平平无奇的就向着龙女的后颈刺下。

　　龙女被“灭却雷霆”轰中之后，在水中露出的破绽实在是太大了，三位要素强者根本不需要进行过多的思考，瞬间就能够找到最合适的攻击方式来进行夹击，并且全部都得手了。

　　外形靓丽龙女，在这一瞬间模样就变得凄惨不已。在她那半透明的身体之上，有大量的血液喷溅而出，就仿佛她还是个正常的生物一样。唯一有点不同的是，那些血液也颇有一些通透的意味。

　　被这样的一套攻击直接命中，怕是一个真理强者也讨不到什么好处。

　　但是，今天碰上的诡异事情实在是太多了，李周成三人一点也不敢有半分的放松，只要没有确定对方已经死透，他们是绝对不会停手的。

　　于是，在最强的一波攻势打出来之后，他们立即准备了后手，又痛打了一轮。同时，李维的恶魔左手化成的魔爪也飞了出来，席卷而上，电能闪动。

　　在四个人极高频率，且威力巨大的攻击之下，龙女婕美琪就好像是一个拳击袋一样，被打得在水中不断的荡来荡去，但是却一点反击的办法都没有。

　　她那不断上升的气势，在这样的攻击之下，也不由的停滞了下来，涨不上去了。

　　但也没有落下。

　　被四位猎魔人教官狂殴了好一会儿，龙女婕美琪的身上突然涌出了一股蓝色光。

　　李周成经验丰富老道，在这种异象出现的瞬间，他心中一惊，立即就闪。而方仁川的反应则稍慢了一些，他似乎好像要继续攻击，手中的短剑继续向下刺去。

　　短剑触碰到那些从婕美琪身上涌动出来的蓝色光芒，瞬间他就感觉到了一种透骨的寒意，从持剑的手中传了上来。

　　这就很不妙了，然而，这时候他再想撤，已经来不及了。

　　还好，一只魔爪从后面抓住了他的一条腿，将他猛地向后一拽，拽出了蓝光笼罩的范围。

　　狼狈的在水中调整好身形，方仁川看了看自己持剑的右手，发现手掌心上已经凝出了一层冰晶。他鼓动体内的力量，将手掌上的冰晶给消除掉，但很快，他就发现，这股寒意满满的力量，竟然已经渗透进了他的骨髓之中。

　　他感到非常的不安。

　　深入骨髓的寒意，暂时似乎还不会对他造成什么影响。但是，他很担心这种寒意透骨的感觉，会不会带来严重的后遗症？

　　此时，李维的声音从旁边传来：“别太担心了，这东西暂时不会有什么影响，后遗症会有，不过我能帮你搞定，现在先别管它了，真正的战斗很快就要开始了。”

　　方仁川点了点头，道了声谢，抬头向前看去，只见被蓝光笼罩的龙女婕美琪已经完全变了个样子。

　　她那半透明的身体，变得凝实；身上的鳞片、龙角上，都结出了冰晶。同时，她的皮肤变得白皙，有些发绿，像是死人被冻在冰柜之中许多年的样子；外露的皮肤不再光华细腻，带着许多破损的地方。

　　她就像是一具尸体，一句活过来的尸体。

　　而同时，在李周成的感知之中，她的气势已经在这短短的几个眨眼的功夫里面，就已经突破了原先的程度，达到了甚至比一些真理要素还要更加强悍的地步。

　　李周成深吸了一口气，脸色有些难看。真理等级的对手啊，想要碰上还真不是一件容易的事情。在他的职业生涯之中，他不是没对付过这个级别的对手，但都是一些声名在外的高手。在正常的野外，真正的真理级的怪物，他只听说过，从来没有亲身面对过。

　　更何况，在他的感知之中，他觉得，似乎这个异化的如同一具尸体般的龙女，实力强度甚至要超过自己许多。

　　“刚刚打了她那么久……就算是个真理强者，也应该要死好几遍了吧？怎么她还有这么强的力量？”

　　李维回答道：“还好我们刚才一起打出来的伤害足够强，不然，我们现在面对的，就不是真理级的对手了。”

　　“不是真理？什么意思？”罗毅问了一声。

　　李维摇了摇头，说道：“也许是‘概念’，甚至比‘概念’更强也说不定。”

　　罗毅的眼睛都快瞪出来了。他这辈子，唯一见过的超越了要素，并将所有的要素集中、升华成为“概念”的强者，只有猎魔人总公会的会长，魏英先生一个。

　　“你是说，刚刚如果我们不打，或者打出来的伤害不够，她有可能变成……概念强者？”

　　“是的。”李维说道，“还好那种事情没有发生，现在，我们面对的也只不过是个真理级别的怪物而已。”

　　随着他的话音落下，对面的那具冻尸一样的龙女，再一次的睁开了眼睛。


第四百七十四章 远古邪神

　　“如尘埃一般的生物，你冒犯了我，深寒支配者苏隆大帝！”那龙女的口中忽然吐出了这么一句话，但已经不再是她自己的声音，而是转变成一种男女双声混合的味道。

　　听得略有些恶心。

　　“远古辉煌时代的十二邪神啊。”李维的心中感慨，这是上两个时代的绝顶天神，也是导致人类文明在最辉煌的时代灭亡的十二个罪魁祸首之一。

　　“你要庆幸，还好有我，不然你要怎么对付这个怪物都不知道。”那只大眼又在臭屁。

　　不过，他这句话说得确实是事实。没有它的话，李维连怎么对付之前的那些不死不灭的半透明人都不知道。

　　旁边的三个要素猎人，在听到了复生的龙女的宣告之后，有点傻眼。“深寒支配者”苏隆，这个名头实在是有点太唬人了。

　　“别被她吓到了。”李维淡漠的声音传来，他说道：“这只不过是个残魂，没有你们想得那么恐怖。”

　　他的劝说，让另外三位同伴的心稍稍安定下来了一些。真要是深寒支配者苏隆本身的话，那还打个屁。

　　神话级都已经不能够形容这种级别的恐怖存在了，这是足以灭世的恐怖存在。从“大眼”给他传递而来动庞大信息之中，他还记得一个画面，连续三枚大当量的核弹，在超电磁炮的加速之下，轰炸在了的苏隆的庞大化身之上，结果连他身体外层的冰晶结成的护甲都无法击碎，只能震下来一些冰渣子。

　　相比信息海之中李维对于苏隆的影响来说，眼前这个奴役了婕美琪的灵魂和冻尸的邪神残魂，在经过了削弱之后的力量才不过到达真理级而已，毛毛雨罢了。

　　李维的左手之上，雷电力量涌动，“灭却雷霆”轰炸而出，直取龙女的头颅。随后，他的身上亮起了庞大的雷霆力量，“雷霆躯体”开启，他在瞬间化为了雷人冲了上去。

　　而比他还要更快一步的，是李周成。两人左右夹击婕美琪，攻击打得极快。而同时，在他们二人后方的罗毅，则疯狂的利用火焰元素轰炸了起来。方仁川则也趁此机会，来到了不知道该称为婕美琪还是苏隆的身后，手中的短剑猛烈的向下刺去。

　　战斗第一时间就进入到白热化阶段，谁也没有留手。

　　但是，不得不说，从一开始进入到神庙到现在，这么长的时间过去了，他们四个人，每个人都曾经面对过艰苦的战斗。打到现在这地步，都颇有一些力不从心。

　　而占据了婕美琪的灵魂和冻尸的苏隆，则几乎就处于真理级别的巅峰状态。

　　白龙一族最强的龙战士，这样的称号，果真是不名不虚传的。冻尸所实战出来的战斗方式，都是地地道道的龙战士战法，白龙的霜寒魔力天赋，搭配上深寒支配者在冰和寒冷方面的绝对控制力，就显得非常的恐怖了。

　　龙女的利爪在战斗之中，给李维他们造成了很大的麻烦，但毕竟是四人围攻，战斗打起来毕竟还是比较占据上风的，很快就在这具活动的尸体上，留下了不少的伤口。

　　然而，当苏隆开始动用寒冰魔力之后，四位猎魔人面对的战斗压力瞬间就大了起来。

　　这种寒冰魔力不说低温和冻结这样的寒冰魔力的影响，最为让人觉得恶心的，是专属于远古邪神的那种直接从基因层面进行腐蚀的力量。

　　微量的远古邪神之力，对于要素强者来说不至于会有太严重的影响。但如果能量腐蚀侵入的剂量变大，那就不好说了。就算是李维明确表示出，回头他有办法来根除这股力量，另外三人还是有一些束手束脚。

　　当寒冰魔力不断蔓延，哪怕是苏隆没有故意去做，这神庙大殿之中的湖水，也逐渐在更低的温度之下而结冰了。

　　苏隆号称是深寒支配者，看这个名字，就知道他就算是在坚硬如铁的冰之中，也不会受到任何的影响。而如果整个神庙内都充满了冰晶的话，那对于李维他们己任来说就太难受了。

　　罗毅先前喊了一声，说他来处理。大量的火焰元素的力量被他转换出来，用来给湖水加温。同时他也在考虑，是不是可以将整个环境加温，以创造更适于己方战斗的环境。

　　结果，他的努力失败了。

　　他发现，就算是他耗尽了全身的力气，也无法与苏隆在战斗之中造成的一些余波相比。他根本做不到给湖水加温这件事情。

　　于是，战斗之中的李维等人，只能不断的分散力量，去轰击周边的冰层，这当然就很费力气了，更关键的是，苏隆反倒是可以利用那些大块大块的冰，在战斗之中给李维他们造成很大的麻烦。

　　李维就不止一次的被突如其来的冰刀所打中，在加持了苏隆的远古邪神之力后，这些冰块的威力就大得惊人，可以轻松的打破李维的“雷神躯体”的伤害减免，直接对他的疾风护甲造成伤害。

　　在疾风护甲都已经濒临破灭的时候，李维终于忍不住了。

　　他在脑海中大喊道：“眼睛眼睛快出来！有没有什么好的办法能解决它？”

　　大眼回复道：“没有。如果我的状态是最好的话，我能帮忙，现在，没办法。”

　　“一点办法都没有。”

　　“没有，硬打吧，我能帮你的只有在你们打赢了之后，保证这东西肯定能完蛋，不会复活。”

　　“好吧……”最后一点侥幸心里被打破了，李维叹了口气。

　　他盘算了一下自己现在还可以动用的战力？体内所储存的能量，还是很充足的，但是精神力量近乎枯竭。

　　他现在很明显可以感觉到自己的脑袋很昏沉，就像是常人两天两夜没有睡觉时候的感觉一样，每利用精神调动一点体内的能量，都会让自己的脑袋隐隐有些坐痛。

　　这并非是生理上的疼痛，而是灵魂层面上的。

　　他本来就已经算是在苦撑了，当下开启“雷神躯体”与敌进行对战，很是辛苦。他要是硬拼着疲劳，也要开启诸如魔人形态以及某些写轮眼瞳术去战斗的话，他可能要接受灵魂损伤的后果。

　　但现在看来，似乎这是不能避免的了。

　　深吸了一口气，三勾玉的写轮眼瞬间转变成了风车镰刀，万花筒素质二连直接打了上去！


第四百七十五章 邪神之间的对抗

　　写轮眼素质二连，就是月读加天罚之眼的组合，来对敌人的精神和肉体两个层面上进行打击。

　　月读对苏隆造成的伤害相对比较有限。实际上，李维甚至没有能够将这个强大的远古邪神拉进他的月读空间之中。

　　这也是在他的预料之中。虽然仅仅是一个残魂，它所拥有的力量，跟真正的邪神全盛时期相比，已经所剩无几了，但毕竟力量的本质摆在这里，超越神话的等级，不是现在李维的月读可以搞定的。

　　不过，尽管如此，“月读”这个瞳术所释放出的精神力量总归没有被浪费掉。苏隆免疫了幻术，但是婕美琪可免疫不了。

　　要知道，苏隆的残魂并不能单独的、独立出来掀起风浪，他之所以能够在此展现力量，那是依靠了奴役婕美琪的。一个死去的、且生前被他近乎于完全腐蚀过的龙战士，简直是个最好的载体。

　　但是这样也有破绽。

　　李维对付不了苏隆，却可以对付婕美琪。

　　婕美琪本身就只剩下了一个因为邪神力量的腐蚀而不得超生的亡魂在此，历经数百年的时光，就算是她生前在怎么的强大，也不可能保持完整。

　　于是，在“月读”庞大的精神能量的冲击之下，婕美琪的亡魂瞬间就变得七零八落，直接就垮掉了。

　　而婕美琪的灵魂完蛋了，对于苏隆最直接的影响就在于，他对于这具冻尸的控制力度，瞬间下降了一大截。也就在这个时候，天罚之眼的雷霆力量就此降下。

　　一道蓝白色的雷光，在婕美琪的头部亮起，极锋利的雷电，骤然之间就在苏隆对身体失去控制的情况下，将龙女的脑袋给切成了两半。

　　本来，就算是李维的天罚之眼再怎么凶残，也做不到将一个真理要素高手给干掉。但是，苏隆控制不住身体的情况下，李维面对的就不是一个真理级别的对手，而是一个在神庙下面经过了千百年风霜洗礼的尸体而已，把其切开，不存在任何的难度。

　　放出这两招之后，李维的右手连刀都拿不住了，捂着痛到快要爆炸的脑袋，任由烬魔刀从他的手里落下。

　　但这时，大眼的催促声又来了：“快把苏隆抓住！再墨迹他就要跑了！”

　　他说的是正事，李维只能忍着痛，伸出了自己的左手，向前抓去。

　　前方，从婕美琪被劈成两半的脑袋之中，一团蓝白色的雾气飞了出来，隐没在湖水之中非常难以观察得到，但还是被李维——或者应该说是被大眼给发现了。

　　大眼很是兴奋的在李维的脑袋里面聒噪，拿到这个玩意儿，对它的好处实在是太大了。

　　但是，他很快就发现，李维在目前的状况之下，好像追不上那团雾气。

　　那可是“深寒支配者”、上古十二邪神之一的苏隆的一部分残魂，乃绝对的大补之物。关键是，这东西算是在自己的半个主场，再让这股残魂在水里漂一会儿，搞不好它就要彻底找不到了。

　　这下，大眼急了：“你给点力啊！这东西起码能让你那本破鸡巴吊书开两张书页！”

　　“卧槽？！你不早说！”李维这下也急了，两张书页，啥概念？按照资源置换来说，他起码得弄到四十万、将近五十万紫晶才能开出两张书页来！

　　在这种收获的激励之下，他甚至都不去计较大眼怎么知道万法之书的事情了。

　　忍着剧烈的头痛，他疯狂的催动力量，恶魔左手上的魔爪当即飞腾而出。

　　他自己是追不上了，但魔手还行。

　　飞腾而出的魔爪，算是他身体的一部分延伸。而这只魔爪也终于没有辜负他的期望，如愿以偿的将那股都快要在湖水之中消失不见的寒冰力量给捞了起来。

　　捞起这股力量之后，一股透彻人心的寒意就从魔爪之中传递回了他的本体。苏隆嚣张而开心的大笑，也随之而来。

　　“哈哈哈哈哈！卑微如尘埃的人类！你找死！”

　　它真的是相当的开心。

　　之前，它逃，是觉得打不过了。被它奴役着的婕美琪的灵魂已经完蛋了，肉体也毁了，它再打下去，怕又是要被干掉，然后就又是不知道多少岁月的沉睡，不知道何时能再醒来。

　　但李维竟然敢用自己的精神力量催动魔能直接来接触自己，这真是让它大喜过望。

　　它完全可以借此机会直接侵入到李维的灵魂和肉体，可能一时之间没办法搞定他，但是可以通过长年累月的腐蚀，使得李维成为它的新载体。

　　当年，就算是强如婕美琪，超越“概念”，近乎于神话级的最强龙战士，也没有敌过它在漫长岁月中的腐蚀，并且在受了一次重伤之后就被它直接趁虚而入给奴役了。

　　李维显然不可能有婕美琪那么强，腐化并奴役起来怕是更加的方便。

　　在他看来，李维真是出了一记昏招，让它瞬间拥有了扭转局势的办法。

　　然而，在片刻之后，它就笑不出来了——它竟然发觉到，自己最核心的力量、苏隆的邪神本源之力，竟然在以非常快的速度在流失！

　　“这是怎么回事？”它惊慌了。它本身就不是苏隆的本体，它所拥有的力量，连真正邪神的千万分之一都没有。这一会儿的功夫，被吸走的本源力量，就已经超过了它能够承受的程度。

　　“这绝对不是你能做出来的事情。”在绝望之中，这缕残魂绝望的大喊道：“是谁？到底是谁？”

　　“没想到我们又见面了吧？”大眼的声音响起。

　　那一缕残魂明显愣了一下，然后大怒道：“居然是你这个卑鄙的家伙！你居然背叛我们！你居然和卑微的人类合作！”

　　“别说的像是你就是苏隆的本体一样。”大眼对它的指责一点都不在意，反倒是加大了对于邪神本源的吸收速度。

　　“我要诅咒你！我要诅咒你！”苏隆残魂只能靠叫骂来表达自己的愤怒。它是不朽的没错，但是当它碰到另一个跟自己同样级别的不朽存在时，它就没有那么神奇了。

　　“还诅咒呢，谁是‘诅咒’的老祖宗你还不知道啊？”大眼嘲讽了一声。

　　苏隆的怒骂不绝于耳，但是越来越小声，直到它所蕴含的所有邪神本源都已经被吸收殆尽之后，这吵人的声音终于消失干净了。


第四百七十六章 吸收本源，王国战局新发展

　　在大眼吸收光了苏隆的残魂的时候，李维的状态其实就已经非常的糟糕了。

　　本就处于接近于透支的地步，这两个万花筒写轮眼瞳术使出，更是让他的精神力在极限的程度上再受压榨。他现在感觉到自己完全都睁不开眼睛了，写轮眼的力量早就控制不住消退了下去，甚至他的身体在水中都无法保持平衡。

　　他勉强还能保持的意识，很明确的感知到，自己的精神海肯定因为无节制的透支而受损了。他相信，只要自己一闭上眼睛，马上就能昏睡过去，不睡上个几天几夜，怕是缓不过来。

　　“自愈再生”的能力，可以让他的肉体上的伤势快速恢复，但是却对精神损伤无能为力。

　　大眼的声音适时传来：“睡吧，苏隆的这一缕残魂已经完蛋了，你不用再担心了，旁边还有你的同伴，会把你带回地面上去的。”

　　尽管李维虚弱万分，大眼这让他睡去休息的建议，又正中他的期望，但是他没有忘记，自己还有一件重要的事情要做。

　　“马上就睡，不过你得等会儿……”

　　片刻之后——可能只有一两秒的时间——大眼忽然大骂：“你这个吝啬鬼！老子费心费力的帮你干了那么多的事情，你就连口汤都不给我留下喝？老子这辈子没见过比你还贪婪的人类！无耻！别睡，赶紧醒过来，把东西还给我！你听见了没！”

　　大眼在他脑袋里面暴躁的声音，他是一点都没有听到的，他在做完了最后一件事情后，已经沉沉的睡去了。

　　而之所以大眼会暴跳如雷，当然就是因为被他所吸收的苏隆残魂之中的邪神本源，被李维全给封禁住了。

　　原本，大眼是想先把精神快到极限的李维给忽悠得昏睡过去，然后这些被吸收而来的邪神本源，他就有足够的时间好好享受了。谁知道，这个鬼精鬼精的人类，居然在濒临精神崩溃的时候，还记得这个东西，并且直接下了封禁，让它动都没法动那股邪神本源一下。

　　那并不会话费里为什么力气，只是一个念头的事情。毕竟，严格意义上来说，现在哪怕是大眼本身，也算是李维的精神力的一部分延伸，只不过有一点自主意识而已。

　　……

　　开拓历八月三日，在灰岩镇的那一场决战开始到现在，已经过了一个月的时间了。

　　费尔布拉泽在灰岩镇通过一场夜晚的精兵突袭战术，使得诺斯曼政府组织起来的北境集团军的一个师，受到了非常严重的打击。同时，在敌人发起报复之前，他就率队脱离了灰岩镇，结束了双方在灰岩镇地区焦灼了一两个月的战事。

　　拉开战线之后，费尔布拉泽的枫林堡军团就开始以空间换取时间的战术。尽量少的与对方进行正面的、大规模的团战，以更分散的部队，袭击侧翼、绕行后方进行偷袭、骚扰补给线之类的。

　　以这样的拖延战术，费尔布拉泽确实为自己争取到了许多许多的时间。

　　北境集团军原本的三个师团中的两个，由于被打残，干脆就取消了一个师的编制，士兵补充到了另外两个师里，第三师、第三十二师这一下子就恢复了最强的战斗力。同时，从威斯杜姆而来的七个整编师，也全部补充到位了。

　　这样一来，在北境集团军的总指挥官，“寒冬骑士”德里克上将的手里，就已经拥有了九个师，总计超过十万的兵力。同时，戍卫军的高层还派来了一名中将，“灭绝刀”张晋，来辅助德里克。

　　两位军中的要素高手，外带十万大军，这根本不是费尔布拉泽手里的枫林堡军团能够抗衡的。

　　他只能采取焦土策略，争取让北境集团军在北方找不到任何的战地补给，只能依靠后勤运输。同时，通过骚扰、游击的策略拖延时间。

　　还好，北境的空间极大。要说土地范围，怕是王国其他三个方向的土地加起来，恐怕才有北方的一半大小。只不过，王国北境靠南的一些地方，人口还相对稠密一些。越往北，就越是人烟凋零。低温酷寒，在这个时代是制约生产力的重要因素，人们难以在北境太往北的地方生存。

　　于是，费尔布拉泽的战术在获得了一定成功的情况下，得到了北方多家集团的支援。

　　首先是在兵力上，他得到了一个宝贵的重火力装甲师。这个装甲师是由一品堂和黑鸟重工这两家大型企业，联合一些中小型企业投资建设出来的师团，武器装备精良不说，还投入了一种黑鸟重工在五年前研制出来的单兵装甲。

　　那种装甲，足有两米高，全套的外骨骼，会让进入其中的士兵拥有很强的力量加成。

　　只不过，这个外骨骼装甲对于使用者有着最起码的要求——极限层次水准。不到这个水准，连这套装甲穿都穿不上。

　　在他们提供的这一个师之中，有近千名重装战士。而另外的随同士兵们，手里的武器装备也非常的精良。

　　集团财阀提供不了太多的兵力，毕竟相对于北境庞大的土地来说，人口就是个大缺陷了，这是有钱都解决不了的难题。况且，士兵的招募也是需要时间的，训练更需要时间。

　　但是，他们有钱，还有装备。

　　除了提供了一个装甲师之外，他们还提供了相当之多的精良的武器装备，给到了枫林堡军团。

　　也是凭靠着这些武器装备，以及如同及时雨一般的装甲师，费尔布拉泽手里的军队数量超过了三万人，并且在以游击战术的情况下，打出了比较优秀的交换比。

　　按照他的思路，他可以通过牺牲北境一半的土地沦陷作为代价，以一万人的伤亡为代价，消灭掉敌人四万到六万的有生力量。

　　这已经是他能够做到的极限了。人家有两个要素强者的情况下，他自己甚至都不敢太轻易的出动，而且只要是哪支部队的行踪暴露了，碰上了对方的要素，基本就是团灭的下场。

　　但是，他也没有什么别的更好的办法了，只能这样打。

　　如果事情真的能够如同他所期望的那样进行的话，到时候他可以用两万兵力，跟敌方五万人左右的军队来上几次大规模的对抗，到时候，凭靠武器装备上的优势，他觉得自己大约能够有上个四成胜率。

　　这都是以双方都不增兵的前提下的设想，而如果有增援……那就没办法说了。

　　而就算是如此，四成胜率也太低了。打赢了也绝对只是个惨胜，打输了，那就万劫不复了。

　　他一封又一封的求救信，向着锦阳关发了过去。但是锦阳关那边，也确实抽不出什么兵力再给他提供支援。

　　诺斯曼政府的东镜集团军，也已经整装待发了。十五个整编师，其中十个，都是戍卫军的老兵团，不是那种新编的垃圾部队。

　　接近二十万的大集团军，想着东方逼近。按照最新的情报来说，东境集团军怕是连两周的时间都不用，就会进入到东境之中，双方的战争已经必不可免了。

　　最精锐的炽凰军团、整编出来的锦阳军团，以及东境第一、第二、第三军团，总计十五万士兵，囤积在东境，与敌人对峙。

　　在这样的情况下，锦阳关方面也只剩下了第四军团的三万人。然而，这三万人，已经是锦阳关方面最后的总预备队了。而相对来说，在威斯杜姆，诺斯曼政府至少还捏着十五万人的军队，随时可往北、往东来进行补充。

　　同时，在情报之中还提到，诺斯曼政府的征兵计划仍然在继续。那个疯狂的首相大人，似乎颇有一种“实在不行，我就让威斯杜姆所有适龄的男人都上战场”的架势。

　　然而，在王国的东境和北境，战争潜力却已经被挖掘得差不多了。现有的部队，就是他们的最强力量。如果现有了六大军团外带炽凰军团都给打光了的话，蒋公爵手里将不再有牌打。他连重新拉起一支部队的能力都没有。

　　形势已经严峻到了一定的地步。

　　费尔布拉泽不是不知道这些事情，他给锦阳关方面发求救信，其实没怎么太奢望蒋公爵真的能够派出军队来帮他的忙。这只是一种姿态，表示自己这里非常难打的姿态。

　　按照他的想法来说，他不期待自己能在北境就把战争打赢。他现在只能期待自己能够拖得住更久的时间，拖得住敌人更多的兵力，好给东境创造机会。

　　到时候，东境的主战场打赢了，消灭了诺斯曼政府的有生力量之后，自然就会有力量来支援北方。

　　而如果在此之前他就失败了的话……那就没什么好说的了。

　　敌人势大，非战之罪。

　　不过，有一封信，在很大程度上改变了他的想法。

　　严格意义上来说，是一起送到他手里的两封。

　　一封是从锦阳关方面来的，发信的人是蒋公爵。在信中，蒋公爵提到了他可以利用猎魔人的力量。

　　而另一封信，则是来自当地的一个叫做“摩尼”的地方。摩尼当地的猎魔人工会，有一百多号猎魔人。他们的会长表示，只要钱给到位，他们摩尼公会可以承接战争业务。

　　这个消息，让他大喜过望！

　　单单摩尼公会一百多号猎魔人，当然不可能对北境的战局产生多么大的影响。但是，这可以被视为一个信号。

　　战争的双方，不管是他也好，还是对面的德里克也罢，谁不想借用猎魔人的力量？只是，北境所有猎魔人公会，在此之前都是表明了态度，不会介入到王国的内战之中。

　　只要政治智慧稍微高一点的人，都能够意识到，这不是一家两家公会的事情，而是猎魔人总公会的意见。

　　而现在这封信，在费尔布拉泽看来，可能就是总公会的态度松动了。

　　一百个猎魔人对战局影响不大，但是一千个、一万个，可就说不准了。

　　在北境广袤的土地之上，有着至少五千名猎魔人。这些猎魔人，分属大大小小六十多家公会。

　　猎魔人的数量虽然不多，但是平均质量，却要比军队高出去太多了。尤其是，在这高强度的战争之中，双方的部队有不少，都是近一两年的时间新整编出来的，个体素质堪忧，连军官都参差不齐。

　　而猎魔人们，极限层次、乃至于开启了基因锁的人，都有很多。

　　更何况，他们是小范围战斗的专家，只要用得好，这些猎魔人的作用甚至能够顶的上一整支军团！

　　特别是，在北境，有着四位声名在外的要素猎人。如果他们都表明态度，加入到了战争之中，站在自己这一方的话，那束手束脚的，恐怕就是北境集团军了。这段时间嚣张不已的德里克和张晋这两个家伙，怕是必然不敢再继续随意出动，否则被双倍的要素等级的高手围攻，命都得丢掉。

　　意气风发之下，费尔布拉泽很快就将自己的参谋们、幕僚们都给召集了起来，他要制定一些新的计划，来好好的利用猎魔人们的力量。

　　……

　　当北境、乃至整个王国的战事都有了新的变化的时候，李维才刚刚苏醒过来。

　　一睁眼，他发现，自己现在应该是在霜新哨所之中。

　　稍微一想，他就大概猜到了自己昏迷过去之后发生的事情。

　　在苏隆的残魂被解决之后，那个湖底神庙里就没有任何的威胁了。随后，他应该就是被李周成他们三个人带着离开了湖底，回到了霜新哨所。

　　只不过，现在唯一的问题在于，已经距离战斗当天过了多久的时间？

　　这个念头刚刚升起，他就听到了大眼的声音：“已经过去两天了，你的恢复速度，比预料之中的快很多。”

　　“两天吗……那还好。”李维在脑海之中开始了与大眼的交流：“那么，咱们就要好好清点一下收获啦。”

　　大眼的兴致并不高，它低沉地说道：“打个商量，先把我的那份给我行不行？我这几天都快被折磨死了，你是不知道，这种虚弱的状态，对于我这种强大的神灵来说，简直生不如死！”


第四百七十七章 第三只写轮眼

　　“你不用想了。”李维说道。

　　“无耻之尤！”大眼怒骂道，“老子出了这么多的力气，到手的好处居然一点都不给我？”

　　“呵呵。”李维冷笑道，“你们这些古神，都这么不要脸的么？还好意思说我不要脸……欺骗我说那些邪神本源只够两页万法之书，结果刚刚我查看了一下，足足够开四页！居然敢骗我，你想干什么？”

　　大眼不说话，这事儿确实是他理亏没错。

　　“古荒你这个家伙，哼哼……”得理不饶人的李维，继续在心中说道：“你们这些上古邪神，没一个靠谱的。强的时候嚣张得不行，弱的时候就鸡贼的不行，还会骗人。”

　　大眼回嘴道：“那不然呢？你把我的前身干掉了，用你自己的力量促就了我的诞生。我是上古邪神古荒的一部分没错，但同时我也是你的精神延伸体，我不知道你那么防着我干什么？”

　　“谁让你骗我？”

　　“我都把所有的信息给你看了，我也不可能骗得到你，你还想怎么样？”

　　“你也知道那些信息是你给我的啊？你这些信息确实没有虚假，但是有没有遗漏，我怎么知道？”

　　大眼又不说话了。

　　跟在湖底神庙碰上的苏隆残魂一样，大眼曾经也是上古邪神之一，名叫古荒，是“怨恨与诅咒之神”，而大眼，正是古荒的一只眼睛。

　　它被封印在了“古神之匣”之中，只能通过一些隐隐透露出来的力量，非常微小的影响到外界。

　　他曾经依靠这种稍稍透出的能量，影响到了不少“拥有”它的人或其他生物。那只在底层区的撕心巨鬼，就是大眼腐化的产物。

　　李维的精神渗入到古神之匣中，虽然干掉了大眼，但是作为上古邪神的一部分，就算仅仅只是一个眼睛，也是不可能被真正杀死的。

　　否则的话，当年有能力制作这么一个牛逼的盒子，把上古之神分尸掉的人，为什么不干脆干掉它？

　　就是干不掉。

　　李维深入其中，扫灭了那只眼睛，当然也是干不掉的。他只能说是将古荒的一只眼睛在漫长的岁月以来蓄积的力量全部给打灭了。

　　但是好死不死，他采取的消灭大眼的方式很是另类——他是几乎把自己所有的精神力量给投影到了古神之匣里，并且以写轮眼这种强悍的精神力量来作战的。

　　在扫灭了古荒之眼后，他化身的须佐能乎，无意之间也是把写轮眼的精神力量投入到了其中。

　　于是，古荒之眼再复生的时候，沾染上了李维的精神力量，并且成为了他的精神力的一部分延伸体。

　　这等于李维以精神力量，控制住了这只新生的邪神之眼。

　　这也就是这两天，在精神海里跟李维贫嘴的大眼的来由。

　　大眼的意识，是由李维的精神完全控制的古神分魂。按照它的说法，它是完全忠诚于李维的。不过，由于它有独立的意识，只是在很多方面受到李维的制约，所以李维对他所说的话，只能信任一半。

　　一开始，李维对它还是很疑虑的。天天呆着这么一个吊东西在身边，他也说不清楚到底是一件好事还是坏事。但是，它作为十二古神中的一员，对于所谓的“上古白昼时代”“长夜时代”、“黎明时代”的事情，它知道许多许多。

　　虽然它也不是真正的邪神，对于古荒本体的记忆，也并非那么完整，但仅有的一些，就足以让李维获益良多了。

　　而且，它所拥有的邪神本源，也是一种层次相当之高的力量。没有它的帮助，包括提供情报、提供力量破除苏隆的邪神之力的话，他们在湖底神庙的那一战，就基本没什么胜算了。别说后面的龙女，仅仅就是前面的那些半透明人，都没办法应付掉。

　　更何况，邪神，只有邪神能对付。没有大眼，到最后苏隆逃脱掉的残魂，都没办法解决。不抓，它就跑了；抓了，自己却又会反受其害。

　　只有大眼这个与对方属于同一级别的邪神，才能够有办法吸收掉其他古神的力量。

　　于是，李维决定留下这个大眼，它还是能够提供很多帮助的。但是，在留下它的同时，也必须要万分防备它。

　　所以，在它吸收掉苏隆残魂的时候，李维硬挺着精神海的痛苦，也要把吸收而来的邪神本源给锁住。不然，等自己醒过来，来得及处理邪神残魂的时候，大眼都不知道这次机会自己先搞走了多少。

　　事实证明，他的选择是正确的。

　　两个人相对沉默了一会儿，大眼又说道：“算是我的错，我不该耍心眼的。但是我确实出力了，你多少分我点好处吧？我不要太多，四分之一，好不好？我成长起来，对你也有好处啊，比如你那双写轮眼，可以引入到我这里，当你的第三只眼。”

　　它又主动暴露了一点好处，用来吸引李维。

　　而这，确实也让李维心动了。

　　“既然你知道写轮眼，伊邪纳岐，你应该也知道的吧？”

　　“知道。”

　　“你怎么知道万法之书的事情我等下再问你。”这也是李维心中的疑问之一，“先跟我讲讲，如果你成长起来，我到底有什么好处？我能不能利用你，施展伊邪纳岐？”

　　“可以。”大眼率先给出了一个肯定的答复，“等我的力量提升一些，你可以把我当作第三只写轮眼来看待。你会得到一个新的万花筒瞳术，同时，像是须佐能乎这种需要双眼施展的瞳术，变成三只眼睛支持之后，力量也会得到大幅度的提升。而你如果利用我来施展伊邪纳岐，是能够施展成功的，并且不会伤到你自己本身的眼睛。利用我施展伊邪纳岐，会导致我的灭亡，但我又是不死不灭的，马上就又会复活，只要补充够力量，就能够又重新恢复过来。”

　　大眼的这番话，让李维非常的振奋。

　　他问道：“邪神本源，你要分走多少，才能够我用一次伊邪纳岐。”

　　“跟你开两张书页差不多。”

　　“好，那就给你一张！”

　　“混蛋！”


第四百七十八章 万法之书的来历

　　“一页的能量真的不够！”大眼怒吼。

　　“那就让我试试。”李维说道，“等下就给你一页，然后我试试伊邪纳岐能不能放。”

　　“别别别……”大眼无语了，没想到李维在得到了这么大的好处之后，脑袋还这么冷静，没被它骗过。

　　它抱怨了一句：“还说我鸡贼！你比我鸡贼得多！”

　　“彼此彼此。”李维道。

　　“好了。”大眼说道，“既然都说定了，就把锁定解开，把我该得的那部分拿出来。”

　　“等等。”李维说道，“答应给你的会给你，但是，先一步你要把万法之书的事情告诉我。别说你不知道，你能认出来，就别给我装糊涂了。”

　　“……”大眼沉默了一下，说道：“我只知道一部分，你想我说什么？”

　　“从万法之书的来历、是谁做的说起吧。”

　　“万法之书……这只是你的叫法，它实际上，没有名字，也从来没有真正出现过，我也只是从世界规则之中，理解过一些这个东西的概念。”

　　“他可并不是一本书那么简单，它应该算是世界规则的一部分具现。”

　　李维没听明白，他说道：“好好跟我讲讲吧。”

　　“那就要从头说起了……”大眼开始了它的讲述。

　　“所谓的十二古神，是包括我和苏隆在内的十二个原始神。我们十二个，怎么说呢，应该是伴随着这个世界一起诞生的原始神灵。当然，原始神不只是我们十二个而已，还有很多很多。”

　　“世界诞生的初始，我们这些原始神就已经在这里存在了。当时，超凡力量在这个世界无处不在。”

　　“后来，世界规则发生了变化，超凡力量消退，黄昏时代，诸神为了生存，开始大肆互相攻伐，夺取对方的神之本源，以求自己能够在超凡力量消退的年代能够存活下去。我们十二个，算是诸神黄昏之战的胜利者。我们几乎消灭、吞噬了所有的天生原始神，可以继续苟延残喘。”

　　“但是世界规则不断在变化，超凡力量一步步的消退，这个大势，就算是我们这些神灵，都无法扭转的。为了避免彻底的死亡，我们只能选择放弃掉绝大部分的力量，只保留核心，并进入到了长久的沉睡之中。我们在等待机会，等待下一次的世界力量的复苏。”

　　“我是第七个进入沉睡的。而在我们十二个全都进入长眠之后，黄昏时代彻底宣告结束，长夜时代来临。”

　　“长夜时代中，我们对于这个世界的掌控力下降到了最低。而你们，从猿猴开始一步步的进化，最终成为人类。并且在不存在超凡力量的长夜时代，将科技发展了起来，开始慢慢的掌控了这个世界。不得不说，你们人类还是有一些本事的，如果长夜时代再长一些、超凡力量的复苏再晚一些，也许你们真的能够走出一条新的路。”

　　“可惜，世界对你们人类也并不那么友好。在你们真正发展起来之前，长夜时代就结束了，黎明时代来临。”

　　“值得一提的是，在长夜时代的后期，外层界也注意到了我们的世界，开始将自身的影响力投入了进来。其中最具代表性的，就是天堂和无底深渊，他们在我们的时间建立了许多派系的宗教。只是，由于长夜时代，我们的世界不允许任何超凡力量的存在，他们要进入到我们的世界，也一样会受到这个规则的影响。所以他们才不能趁着诸神沉睡的时候，进入到我们的世界之中。”

　　“黎明时代来临，我们十二个感觉到了世界规则的改变，超凡力量的潮汐再次到来，所以我们就逐渐开始复苏了。”

　　“起初，你们人类还能够进行一些抵抗。但是随着黎明时代逐渐的到来，超凡潮汐越来越庞大，我们的力量也在很快的时间里，恢复到了越来越强了。”

　　“人类以科技越来越难抵抗我们，而临时学习超凡力量与科技的结合也已经为时过晚。只是，你们不会轻易的承认灭亡，你们这些人类在无力对抗我们的情况下，引入了外层界。”

　　“天堂与深渊开始大举入侵，你们人类也分裂成了许多派，有独立的，有跟我们一派的，有跟天堂或者深渊一派的……”

　　“惨烈的黎明战争之后，我们十二个战败了。但是我们本身作为与世界一同诞生的天生神灵，他们无法杀死我们，只能将我们的肉身和灵魂肢解，并且分开封印。我是第一个被封印的，后面的许多事情我都不知道。”

　　“不过，天堂和深渊，在与我们进行交战的时候，也讨不到什么好处。他们双方又是死敌，在黎明之战结束之后，这两方势力也损伤严重。而你们这些相当……好吧，相当聪明的人类，在他们双方恢复元气之前，选择了反叛。”

　　“天堂和深渊本身就是外层界，他们想要直接进入到我们的世界是很困难的。于是，在人类反水之后，他们的力量也被赶了出去。同时，在连年惨烈的神战之下，你们人类的实力也大受损伤。虽然，你们对于超凡力量的理解变得更深了，但是科技手段也丢得差不多了。而且，由于世界规则的改变，许多人类的科技也不再能够起到作用。”

　　……

　　讲了老半天，大眼将这个世界的时代变迁，大概的跟李维说了一遍。

　　揉了揉眉心，李维感觉自己接受的信息量有点大。这些事情，他重生之后，从来也没在哪本书上、或者哪个人的口中看到、听到过。

　　“你继续说吧，讲讲跟万法之书有关系的事情。”

　　“别急，要说万法之书，就得把事情跟你说清楚。”大眼继续道：“你这本所谓的万法之书，应该是在黎明时代产生的。它的制作者，应该说是你们全体人类的精神力量。”

　　“长夜时代，世界不存超凡力量，但是你们人类的基因之中，也掩藏着从远古白昼时代、黄昏时代的信息，你们对于超凡力量，一直一直都有着许多的幻想。这些幻想，是存在精神力量的。在漫长的长夜时代之中，这些力量累积起来，并在黎明时代，超凡力量复苏的时候，这些幻想的精神力量，依托世界规则，形成了这本书。”

　　“不过，在此之前，我从未亲眼见过这本书。我对它所有的猜想，都只是建立在我的理解之上的。它本来也只是个规则概念上的东西，就算是我，也只能尝试分析它，而无法做到理解它。不过，你只要知道，你手里的这本万法之书，确确实实是一件你不死就不会被夺走、并且对你有无限帮助的东西，这是整个世界对你的宠爱，甚至可以说，你有了它、彻底消化掉它，你就能够成为一个真正的神灵，就像是我们一样，与整个世界同寿。”


第四百七十九章 龙族往事

　　古荒、苏隆他们这十二个邪神，包括那所谓的远古白昼时代的所有天生神灵，其实本质上都是世界力量、世界规则的一种化身，只是他们十二个消灭、吞噬了其他所有的神灵。

　　而按照大眼的说法，李维手里的这本书，从某种意义上来讲，由于其本质也是世界规则的一种化身，它可能也算是天生神灵们的同类。

　　按照古荒的说法，所谓的邪神本源——其实应该叫做古神本源，是本世界最核心的世界规则力量。而这种力量，只有同层次的古神们可以利用。所以，古荒能够吸收掉苏隆的古神本源。而李维的万法之书也能吸收这些古神本源，当然也是因为万法之书也是从世界规则中诞生的、拥有同层次力量的存在。

　　而外神，比如天堂的神灵们，或者是无底深渊的魔神们，虽然力量强大，层次也够，不下于古神们，但是由于他们来自于外层界，并非是从本世界诞生的，与本世界的规则格格不入，所以他们别说吸收古神的力量了，连杀死古神都做不到，只能击败，然后进行封印。

　　但由于万法之书由并非与世界同时诞生，又没有本身的意识，是人类自古以来精神力量的集合体和承载体，只能为人类所利用，所以它与天生神灵之间还是有很大的区别的。

　　进一步的猜测，他的重生，可能也跟这本万法之书有关系。可能是万法之书导致了他的重生，也可能是因为他是从所谓的长夜时代、人类文明最辉煌、是这个世界唯一主宰的时代而来的，所以万法之书才挑中了他。

　　但不管怎么样，李维总算是弄清楚了这本跟着自己重生而来的万法之书，到底是个什么东西。

　　总之，这玩意儿，很牛逼很牛逼。

　　“好了，你想知道的东西我都已经给你解释了。”大眼说道，“你可不要说话不算话！”

　　李维说道：“我可不想你，只会坑蒙拐骗，我答应的事情肯定都会兑现。”

　　“哼哼，你这小滑头，比我好不到那里去。”

　　李维没搭理它的讽刺，继续说道：“既然，你都已经给我解释了这么多了，不介意再跟我说说别的吧？”

　　“问。”大眼不耐烦地说道。

　　“龙，是什么东西？湖底神庙是怎么回事？镇压苏隆的残魂的事情，怎么会跟白龙产生关系？”

　　“龙，是一种在多元宇宙之中广泛存在的生物，它们在很多世界都有分布，说不是本地生物吧，偏偏适应的非常好，世界规则也不排斥他们；说是本地生物吧，他们在多元宇宙哪里都有，而且都攀得上亲戚。”

　　“在天堂有天堂龙、黄金龙、圣龙，深渊有魔龙、红龙、地狱炎龙……而在我们的世界来说，当然也有龙。本世界的龙族，在黄昏时代的时候不是灭亡了，就是逃亡外层界了。在黎明时代，龙族也掺了一脚进来，一些曾经从本世界逃亡出去的龙的后裔，回归了本世界。龙跟我们古神属于敌对关系，黄昏时代他们就是被我们赶走的。他们跟天堂和深渊关系也不好，于是就跟你们这些人类联合在了一起。”

　　“不过，以龙类的高傲性格来说，他们也看不上你们，当你们是低等生物。后来的事情，我已经被封印了，我不是很清楚。不过，我猜测，那些回归本世界的龙族，可能境况也不怎么好，可能是损失惨重，可能也被你们人类给反水揍了。不过，白龙一族搞不好是负责镇压苏隆的封印的，就像是我，或者说古荒，是由信奉深渊魔神的魔笛教派来封印并看守。不过后来魔笛完蛋了，把我封印的那个古神之匣也流落了出来。”

　　“我估计，那个神庙的作用，就跟封印我的古神之匣一个性质，就是为了镇压苏隆的残魂的，由白龙负责看守。从你的记忆里的情况来看，白龙在被你们的威斯杜姆王国给打败了之后，他们白龙就无力看守湖底神庙了，结果就让苏隆把那个叫婕美琪的龙女给腐蚀了。”

　　“还好你们处理得早，不然，让苏隆残魂的力量多恢复一些，他奴役着那个龙女的亡魂和尸体，搞不好能弄出很大的风雨来。”

　　讲完了龙族的往事，大眼犹豫了一下，又补充了一句提醒：“不过，有个事情你得注意一点。”

　　“什么事情？”

　　“在湖底神庙封印的苏隆残魂，只是他极小的一部分而已。如果真的是白龙负责镇压苏隆的话，那么苏隆更大的一部分，可能是被白龙王亲自镇压的。按照你们的历史来看，现在还活着的白龙王，是霜寒之翼对吧？他被你们封印了几百年，刚刚逃出来，是否还能够履行镇压苏隆的职责，估计就不好说了。甚至，最恶劣的情况，是这头白龙王，在他被封印的岁月之中，由于力量衰退，也被腐蚀了。”

　　“如果真是这样的话，事情就会变得很麻烦。你也看到了，苏隆的一点残魂，腐蚀了一个龙女，还是死龙女，就已经这么难搞了。它的主要魂魄，要是把一头活着的龙王给腐蚀了，那会多强？”

　　李维顺着大眼的思路想象了一下，然后打了个冷颤。

　　他摇晃了一下脑袋，说道：“别让我想这种事情，跟我也没多大关系，天真塌了，也有高个子去顶。别说苏隆和霜寒之翼的结合了，这两个玩意儿，任何一个单独拿出来都不是现在的我能应付的，想碾死我，都是动动手指头的事情，管不了管不了……”

　　“我也没让你管。”大眼似乎翻了个白眼，“你想送死我还不愿意呢，你死了我也完了，等古荒的眼睛再一次复生，新的意识也不是我。古荒之眼不会死，但是我作为阶段性的一个意识，我是会死的。你可得好好活着，别把我害死了。”

　　“放心，老子长命百岁！”

　　“一百岁可不够！”

　　“形容词……只是个形容词……”


第四百八十章 连开三页

　　听完了大眼讲述整个世界的往事之后，李维没有再跟他贫什么嘴，将答应给他的东西都给他了。

　　从苏隆的残魂之中吸收到的邪神本源，差不多能够补足李维四页万法之书的能量，其中一页的能量，李维分给了大眼。

　　大眼到底要怎么利用这些邪神本源来提升、恢复自己的力量，那就是他自己的事了，李维不打算去管。

　　他现在，把自己管好，就已经很不错了。

　　邪神之源，去除掉分给大眼的那一部分之后，省下的还有三页，这些能量，不吸收掉这些能量，将其转化为自身的实际战斗力量，它就没有任何意义。

　　对于邪神本源的吸收，比李维想象之中要简单很多。

　　很快，万法之书第四十页，就此打开。

　　“黑死疾病使徒：成为一个被动传播黑死病瘟疫的原体，随时随地向着周围的生物传播黑死病，并对该类疾病免疫。该能力可以自如选择关闭或者释放。”

　　“法师护甲升级。”

　　“火药专家：被动能力，对火药类武器的掌握程度大幅度增加。”

　　“钢琴大师：在随后的十分钟内，拥有绝佳的钢琴弹奏水准。”

　　……

　　四个能力之中，钢琴大师这个莫名其妙的能力，李维就将其抛弃掉了。如果白送，他倒是不介意自己身上多一点艺术家的气质，但是要牺牲一页万法之书，那李维绝对不可能干这种暴殄天物的傻事的。

　　而黑死病和火药专家两项能力，李维也基本选择了抛弃。黑死病这个能力，不说强度如何，最关键是，这玩意儿跟李维现有的所有战斗体系都不太相符，李维找不到将其融入到自身的体系之中的办法，于是只能抛弃。

　　而火药专家，虽说多多少少有点用处。但是曾经的他也许还会经常性的使用火药武器，他手里还有一把装备品质达到了卓越级别的手枪，但是他当时也并没有在枪械使用上多投入什么资源，自身的能力体系和基因链条发展，也一直都没怎么在枪械上沾边。枪械，对于他来说，只是当年实力还不算太强的时候的一个过渡手段而已，到现在，枪械已经很鸡肋了，面对弱者他多得是手段来对付；应付强者，他的枪械水平屁用都没有。

　　于是，相对来说，法师护甲的升级就是比较实用的能力了。再升一级的法师护甲，搭配上风之壁障的结合，成就疾风护甲之后，防御力将会再上一个台阶。

　　按照他的估计来看，仅仅只是疾风护甲，对于要素等级的对手，都会有一定有效的防御能力。

　　当然，更强的就不行了。

　　其实，这次书页开的，相当的脸黑。三个新的能力提升，以及获得的一次升级机会，都不是他最想要的。

　　三次书页开启的机会，就此“浪费”了一个，李维只能把希望寄托在剩下两个身上。

　　“给我开一个核心能力的升级选项出来吧！”他这样祈祷着，再开了一页。

　　“火球术：向着前方目标区域释放出一个大火球，产生剧烈的爆炸，造成火焰伤害。”

　　“魅惑人类：精神控制类的法术，致使目标对自己产生非常强烈的好感。”

　　“御风剑术升级。”

　　第二张书页开启，出现的三个选项之中，李维毫无疑问的会选择疾风剑术。

　　火球术这种级别的直接攻击手段，对于现在的他来说，一点也不缺。有释放火球的功夫，他有的是别的办法来对付敌人。

　　而魅惑人类这个精神层面的法术，也不是她现在所需要的。对付一般的目标，在拥有写轮眼的情况下，通过幻术就能够轻松解决掉了。

　　于是，能够做出选择的，就只有御风剑术了。

　　御风剑术再升一级，他对于风的力量的掌控，就变得更加的强大。首先是敏捷方面的基础属性加成，这是御风剑术的升级必然会带来的提升；其次，像是斩钢闪、踏前斩、狂风绝息斩这些御风剑术里的著名招数，也会得到加强。

　　同时，风之壁障也会更加的厉害。而李维的疾风护甲，是风之壁障和法师护甲的结合体，这也自然而然的会得到加强。

　　只不过，疾风护甲毕竟不是万法之书直接提供的技能，想要将法师护甲和风之壁障的这次升级所得到的所有好处，都让疾风护甲这个复合能力得到收益的话，还需要他进一步的去锻炼，将新的提升融合进去，才能够得到最大的提升。不然，仅仅依靠基础的技能威力提升，就会有些暴殄天物了。

　　第二张书页，开的要比第三张好上一些。毕竟，御风剑术也算是个成体系的能力，虽然是个次级体系，对于他的重要性比不上恶魔左手和写轮眼，但这个能力得到升级，对于他战斗能力的提升和帮助，显然是要比单纯的法师护甲的升级要更强的。

　　这张书页，开的算是勉勉强强，但是还是达不到李维的预期。

　　“希望第三张能更好一点吧……”他抱着这样的想法，准备继续吸收邪神本源。

　　不过，在此之前，他先起来，去了趟外面房间的厕所，这里提前已经准备好了水，霜新哨所的准备还是比较充分的。

　　李维用这些水，洗了个手。虽然，开万法之书的书页，用不着他的手来参与什么，但这是个仪式，是开出好东西必须要走的一个过程。

　　洗完手洗完脸，李维坐回了自己的房间，深吸了一口气，开始了第三页的开启。

　　这第三张打开的万法之书的书页，只有两个选项。

　　但是，选项少，不代表出现的能力不好。

　　“死灵杀手：对于亡灵类敌人的伤害加强百分之十。”

　　“写轮眼升级。”

　　死灵杀手本身算是个不错的能力，提升对某个种类的怪物的伤害，尤其还是亡灵这种经常出现的大类，还是比较给力的。百分之十的伤害提升比例，也不算小了。

　　但是不管怎么样，它也比不上写轮眼这个核心能力的提升！


第四百八十一章 须佐能乎第三阶段，神兵主材

　　万法之书第四十页、四十一页、四十二页，连着一起开，颇有某些卡牌手游中抽卡的快感。

　　而且比那个要刺激多了，前世可没听过，有人舍得投入能够武装一个步兵师的金钱去开一张卡。

　　更别说连开三张。

　　三张书页，给他提供了很不错的实力加强。就算是相对来说运气最差的第一张，也弄来了一个法师护甲的升级选项，在一定程度上再度补足了他的防御能力。

　　尤其是最后一张，还开出了写轮眼的升级选项，提升了自己的核心能力体系。

　　新一次升级的写轮眼，必然而然的带来了万花筒写轮眼所有的能力再次得到一部分的升级，这是任何一次升级都必然而然会带来的东西。

　　而写轮眼的每次升级都会带来的新能力，是李维更为期待。

　　“这一次……是须佐能乎第三阶段？”

　　李维心里多少高兴了一下——万一来个伊邪那美，就有点坑了。虽然伊邪那美也是个强得很邪乎的能力，但是那一招，仍然需要以牺牲一只眼睛作为代价。

　　虽然现在他有大眼这个“替死鬼”，但是毕竟大眼每次被牺牲，就相当于它的力量被彻底清空一次，重新蓄积也是件麻烦事情——现在李维去哪儿再搞一些邪神本源都还不知道呢。

　　这样的能力，好则好矣，代价太大了。

　　而拿到须佐能乎的第三阶段，则就是个很靠谱的东西了。

　　虽然没有亲身试验，但是从万法之书里面看到的技能说明，以及自我的感受，须佐能乎第三阶段应当就是所谓的“盔甲形态”。

　　并非是须佐能乎完全体那样的盔甲，这应该还是处于只有上半身的样子，而带着一身的盔甲之后，须佐的力量将会在短时间内得到巨大的膨胀。

　　但那个状态，跟须佐之前的两个阶段不一样。第三形态的盔甲形态，并非是一个稳定的形态。虽然，开启第三形态之后，会让须佐能乎的力量得到及其之大的提升，但是这一招，对于能量的消耗，也会变得非常的巨大，甚至大到难以承受的地步。

　　而仅仅只是能量消耗大增，这还不是最重要的。关键的是，开启须佐能乎第三阶段，也就是半身盔甲状态，对于写轮眼瞳力的消耗，也会变得非常的巨大。

　　这才是李维最难承受的。

　　本来须佐能乎的持续开启，就对眼睛压力很大。好不容易有个便宜大眼能补充过来，当个替死鬼，让李维在施展任何万花筒瞳术的时候，瞳力的消耗都能减少一半，同时威力提升三分之一。结果，这又来个须佐第三形态。开启第三形态的话，按照李维的估计，就算是有着大眼帮忙分担压力，对他本身带来的瞳力消耗，也会提升到原本开启须佐形态的两倍左右。

　　需要这么大的代价的情况下，第三状态的须佐能乎的威力，也是必须要充分肯定的。

　　估算一下，如果当初在对付无洁有须佐的第三形态的话，那事情就会变得好很多，最起码最后硬抗那一招“天道神宫”的时候，不会被打到差点挂掉。

　　同时，在第三阶段的须佐能乎之下，他的攻击也会变得更加的有威胁，不至于让无洁那么轻易的就应对下来了。

　　想到无洁，李维就恨得牙痒痒。

　　自从她来到这个世界的那一天开始，到现在，那是他最接近死亡的一次，而且也是极少有的被打得无力还手，甚至无处可逃的地步。

　　耻辱，简直耻辱。

　　……

　　完成对邪神本源的吸收、开启三张书页，一共也没有花费李维太多的时间。

　　万法之书利用起力量本质相当之高的邪神本源，比一般情况下利用血肉之心要方便快捷得多。

　　往日，李维弄到二十多万的血肉核心，足以摆满好几个大箱子。万法之书要将其吸收，也是要一个个的拿出来吸掉。

　　要知道，万法之书吸收血肉核心，也是需要时间的。

　　往往开上一页万法之书，光在吸收那一大堆的血肉核心上面花费的时间就相当的多，差不多得将近一整天的功夫才能够搞定。

　　而吸收这些邪神本源，开了三张书页，李维一共也就花掉了一个小时左右的功夫，就彻底搞定了。

　　中间的差别还是挺大的。

　　想到这里，他在内心之中呼唤道：“大眼……”

　　“能不能别每天大眼大眼的叫？我不要面子的？我可是远古十二邪神之一，有名字好不好？叫我古荒之眼！”

　　无视了它的吐槽，李维继续说道：“大眼，你知道不知道，哪里还封印着一些比较好对付的邪神碎片？”

　　“你还想打邪神的主意？”

　　“可不咋地？”李维东北腔都冒出来了，“这东西太有好处了，而且你恢复起来也很需要邪神本源吧？怎么样？咱们两个合作起来，再搞个几波？打劫才能肥起来啊。”

　　“……”大眼略有些无语，但又不得不承认，李维的说法确实让它很心动。

　　它是世界规则的本源中产生的天生神灵，而且只是古荒这尊大神的极微小的一部分。它确实可以随着岁月的累积，而慢慢的、不断的恢复力量。但那是个非常漫长的过程，如果能够加快这个进程，大眼本身也是相当渴望的。

　　只是，李维剥削的太厉害了。

　　似乎是猜到了大眼的想法，李维继续在心底说道：“这次是例外，算是对你蒙我的惩罚。以后，要是我们一起找到新的邪神本源，而且你出力够多的话，咱们可以三七分账啊，我七你三。”

　　“太侮辱人了！”大眼愤怒地说道：“最起码五五分！”

　　“哦，那就算了，我这里不讲价。”

　　“尼玛……”

　　……

　　两个人在这里拌嘴得不亦乐乎的时候，李维的房间门突然被推开了。

　　一个姑娘，端着一盆水走了进来，李维对她有印象，她应该是这一届总部培训的学员之一。

　　有着一头黑长直的姑娘面相很温柔，她看到李维半坐在床上的样子，明显愣了一下，然后大喜道：“李维教官！您醒啦？”

　　“嗯。”看着她手里端着的水盆，以及搭在水盆旁边的毛巾，李维猜到，在自己昏迷的这段时间里，应该是这个姑娘给了自己不少的照顾。

　　“把东西放下吧，我自己来，谢谢这段日子以来的照顾。”

　　小姑娘的脸庞微红了一下，很快又说道：“李周成教官吩咐我说，只要您醒过来就第一时间通知他……”

　　“嗯。”李维点了点头，说道：“你去吧，这里我自己来就好。”

　　姑娘微微鞠躬，转身就走，结果又被李维给叫住了。

　　“诶，稍微等一下。”

　　“李维教官。”

　　“我昏迷几天了？”

　　“三天了。”

　　“恩……”李维点点头，说道：“你去吧。”

　　三天的话，跟他自我的感觉以及大眼所说的时间线印证一下，也差不多。

　　起身，在房间里鞠了一把水，擦了擦脸，没过一会儿，李周成、罗毅和方仁川三个人就全都到了。

　　李周成进门就笑：“你终于醒过来了啊。”

　　李维站身说道：“是啊，醒过来了，还没谢谢你们把我给拉回来呢。”

　　“那有什么好谢的。”李周成摆了摆手说道：“大家都是队友，都是应该做的。要是没了你，我们还不知道要怎么解决掉湖底神庙的事情呢。”

　　这种气氛就很舒服了，李周成一点也不会拿着前辈的那种架子，大家互相平等交流。

　　四位教官坐在一起闲聊了一会儿，然后李周成就提到了正事。

　　“有两个事情要跟你说一下，你要是再继续昏迷下去的话，我们都还不知道找谁商量呢。”

　　“您说。”

　　三位教官互相对视了一眼，各自拿出了几样东西。李维有注意到，他们拿出这几样东西的时候，并非是从压缩包里取出来的，而是随身带着的。

　　要素级别的人物，当然不可能买不起压缩包。而放弃方便快捷的压缩包不用，选择随身携带的话，那么只有一个可能——这些玩意儿恐怕都是神兵级别的东西。

　　果然，李周成随后所说的话正是如此：“这些是战斗之后，我们从那个被干掉的龙女的尸体上剥离下来的东西，你看下。”

　　三个人拿出来摆在桌子上的东西，分别是两只龙爪，两只龙角，以及一颗白色硬块。

　　李周成继续说道：“这些都是神兵主材，李维，你在三天前的战斗之中出力也不小，我们看着分分吧。”

　　李维看着三个人的脸色，想了一想，然后拿起了那颗白色硬块。

　　“我就要这个吧。”

　　这分配利益的时候，可不该客气。

　　在这五样东西之中，龙爪与龙角的品质差不多，李维一眼就能看得出，这四样应该都是普通神兵主材。搭配上质量上乘、且相性比较合适的辅料，有个良好的设计思路，再由出色的大师出手，各自应该都能够做出一把次级神器来。

　　当然，这只是理论上的。神兵主材虽然难得，但是对于要素强者来说也不是搞不到手，但神兵却相当的稀少。究其原因，最关键的地方在于，这世上最厉害的大师，也难以保证自己每次制作神器这种级别的东西都能成功。

　　李维的成功率已经相当相当高了，至今还是百分之百。但是，就算是如此，他也不敢确信的保证，自己下次制造就一定会成功。

　　而相对与龙爪和龙角来说，他拿到手里的这个白色硬块，价值要更高一些。

　　如果李维没有看走眼的话，这应该是婕美琪的龙心精华。

　　按照材料来说，这玩意儿搞不好已经脱离了普通神兵主材的层次，达到了高等神兵主材的水平了。只不过，由于婕美琪已经死了几百年，尽管尸体和灵魂都因为苏隆这个邪神的存在，从而保存得比较完好，所以龙心精华的品质也相当的不错。但如果是婕美琪活着的时候拔下的龙心的话，那必然是更加优秀的材料。

　　现在这个龙心，多少有点瑕疵。

　　但已经很不错了。这颗龙心的价值，差不多能抵上另外四样东西中的两到三样。

　　看到李维拿走了龙心，另外三位教官的脸色多少有点不太好看。

　　他们拿到这些材料也有三天的功夫了，多少也摸清楚了这几个神兵主材的价值。其中，尤其是罗毅，其实他是最想要这颗龙心的。

　　但没办法，半透明人是李维干掉的；龙女也是李维收拾掉的，李周成还是帮了一些忙的，另外的罗毅和方仁川，在战斗的最后阶段，帮上的忙其实并不多。

　　要说功劳的话，他们在李维的精神陷入到远古盒子的时候，帮忙守护他的肉身，撑到了最后，反而是功劳更大的一部分。也是由于考虑到了这个原因，李维才只拿走了一颗龙心，不然的话，他更不会客气，会拿走更多的东西。

　　李维多少还是让了一些利益出来的，别人说不出什么话来。

　　于是，三人在沉默了一会儿之后，就认同了这个事实。

　　李周成拿走了一根龙角加一只龙爪。剩下的龙角则让罗毅得到了，龙爪则落到了方仁川的手里。

　　至于，他们拿了神兵主材之后，要怎么去用、能不能真的做出神器来，那就不管李维的事情了。让他出手，帮忙做神兵，那也不是不可以，拿出足够的报酬来，并且在李维有时间的情况下，他不介意帮一手忙。

　　不过，暂时看这三位，似乎是没有找自己出手的意思，那就罢了吧。

　　分赃完毕后，李周成提到了另外一件正事：“你昏迷的这几天……其实不知这几天，我们在霜新哨所进行最终考核的这段日子以来，北方的战事发生了很大的变化。”

　　随后，李周成将北境的众多猎魔人公会，加入到了战争，承接了费尔布拉泽的战争委托的事情，跟李维讲了一遍，随后又说道：“昨天，一只一品堂的车队，到了霜新哨所，向我们发起了委托。二十一辆卡车组成的车队，将会向战争前线运输一批重型装甲，随行的保护力量不够，想要雇佣我们作为护卫，将装甲运输到前线。这个委托我暂时还没决定接还是不接，准备等你醒来，问问你的意见。你怎么看？”

　　“接啊，当然要接了。”李维如是说道。


第四百八十二章 猎魔人参战！

　　三位教官各自对视了一眼，各自的脸上都有了一些苦笑。

　　果不其然，李维的态度，一点不出他们所料。

　　李周成揉了一下自己的脸，然后说道：“好吧，那就接吧。”

　　另外三人也是沉默没说话，算是默认了这个结果。实际上，在率领本届学员们，在当前这种局势下来到北境执行最终考核的时候，他们就已经做好了参战的准备了。

　　实际上，这也是公会的态度。总公会若不是做好了介入到战争的准备的话，是不会让李维这个明显对锦阳关方面更加亲近的李维，在如此敏感的战争局势之下，率队来到靠近战场的北境来进行最终考核的。

　　而现在，北境几乎所有的猎魔人公会，都已经参战的情况下，这基本已经宣告了猎魔人总公会对诺斯曼政府宣战了。

　　想到这里，四位教官的眼睛，不约而同的向着南方望去。那是威斯杜姆的方位。

　　猎魔人与诺斯曼政府开战之后，北境还好说，就是打而已，这边还有锦阳关方面的正规军在。

　　而威斯杜姆就不一样了，猎魔人不管是在上层区还是下层区，都有相当之多的分部组织。这些分部组织，要怎么在与政府交恶之后存活下来？

　　没人知道。

　　不过，既然总公会是主动做出的这样的决定，那对威斯杜姆的事情应当是有相应的预案的。只希望，公会提前做好的准备，能够真的靠谱、真的起到作用。

　　……

　　几位要素强者分完了脏之后，就见到了这次委托的发起人。

　　那是一个中年妇女，一副精干的职业女性的模样。她的名字叫做刘梅，是一品堂的一位高管。

　　看到四位教官，她连忙走上前来，笑容灿烂的打过招呼，听到最终愿意接下她的委托之后，更是大喜，从随身携带的压缩包之中取出四样小东西。

　　那是一种修炼材料，人人都用得上。

　　倒不算是什么太珍贵的事物，大约也就是几十个紫晶的价格，但是送东西这种动作本身的就是会让人感到比较舒服。

　　所为伸手不打笑脸人，就是如此。

　　“那接下来就是通知学员们了。”李周成说道。

　　罗毅说道：“那这个要怎么算？算是最终考核的内容么？”

　　“那太不像话了。”方仁川提出了反对意见。

　　“这事情，总公会没说么？”李维好奇的问了一声。

　　“一般这种事情都是由教官们自行决定的。”罗毅解释了一声。

　　想了一下，继续说道：“算作是考核的内容确实太过分了，不如，当作是一次新的委托，按照战争委托应有的奖励支付报酬吧。”

　　也确实是如此，利用考核，把学员们赶进战场，这事儿换了谁能开心？换位思考一下，若是当年李维他们那一届的最终考核，最后是要去外面打仗的话，谁会参加？

　　当然，他们那届的考核，搞到最后，伤亡率比打仗还要惨那倒是真的。

　　而随后，罗毅提出了一个疑虑：“如果算做一个全新的委托的话……会不会有些学员会选择不接受委托？毕竟，这是战争。”

　　“那也没办法。”方仁川说道，“否则就会违背我们猎魔人本身的原则。”

　　“那就这么定了吧。”李周成作为四位教官中资历最老的一个，做出了最后的决定。

　　四位商讨完毕之后出门，发现一品堂的那个叫做刘梅的高管，还等在门外。

　　“李维先生，我有些事情想要跟您单独谈下。”

　　“好的。”李维没有拒绝。

　　另外三围当即就告退了，没有多留，他们还要通知学员，确认到底有多少人愿意接下战争委托，并且做好学员们的思想工作，还有的忙。

　　李维和刘梅则一起进到了的房间里后，李维没有多做废话，直接问道：“有什么事情？”

　　“我这里有一些，我们老板要我单独交给您的一些东西。”

　　“哦？”李维当然还记得一品堂的老板，也就是当初被他意外从囚车里给截下来，救了一命的张宝。

　　刘梅从腰间，拿出了一个压缩包，递给了李维。

　　“里面都是紫晶，李维先生您点点数目看看对不对。”

　　“嗯……”精神透入到了压缩包之中后，李维很快清点出了数目。

　　足足三十万紫晶。

　　同时，在压缩包之中除却紫晶之外，还有一张纸条。

　　将其拿了出来，里面是张宝的亲笔信。

　　信写了老长，抛去其中许多的礼貌性的寒暄之外，比较重要的核心内容在于，这个压缩包里的三十万紫晶，是张宝取了一个他当初安置在北境的宝藏里面的钱。

　　这等于是张宝帮他取了一个出来。

　　当初张宝答应给李维的六份宝藏之中，已经有三份在威斯杜姆市内宝藏被李维给取走了。再加上张宝刚刚给他的一份，就算是四份都到了他的手里了。

　　现在还有两个宝藏。

　　这就相当于，他当初答应给李维的六个宝藏之中，只剩下了两个李维还没开启了。

　　手里拿着三十万紫晶，李维也就拿着了。张宝帮忙取了一手钱，还省的自己跑了，总归是一件很方便的事情。

　　当然，搞不好这份宝藏里不止三十万紫晶，这也无所谓了，张宝帮了一手，拿一点钱，当作手续费也没什么。

　　不过，如果要是让李维知道了那个家伙坑了自己很多钱的话，他会让张老板知道，一个比要素还要更强的高手的怒火，有多么的难以承受。

　　……

　　第二日，从霜新哨所之中，一个还算浩荡的车队，就此出发了。

　　车队本身就有一定的护卫力量，并不算太多，有一个营的兵力，三百多人的样子，武装力量还是比较精锐的。

　　不过，鉴于车上装载的装备，价值相当的高。在抵达霜新哨所之前的道路，还算安全，这点人还算是能够守得住。继续向前，尤其是抵达更靠近前线的位置之后，这一个步兵营的兵力，怕就是难以守护这些装备了。

　　而如果有一百多名猎魔人的加入，事情立马会变的很不同。这一百多名学员，最低实力可也有第二锁链的水平，第三锁链、第四锁链人也不在少数。再加上四位达到要素水平的顶尖猎魔人，在北境没谁能打得了这辆车的主意。


第四百八十三章 北地大反攻

　　以猎魔人们提供的防卫力量来说，这支车队在土地广袤的北境，说是无人能惹，那肯定就是这样了。

　　最终，九成以上的学员，都表示愿意参与到这次战争委托。真正明确表现没兴趣参与的，只有五六个人。其中有一个满编的小队，是从西方圣博伦谷而来的，可能他们本身就跟哈格里夫斯家族有一定的关系也说不定。

　　也没有必要强求，不愿意参加的，自行返回猎手镇，等待不知道什么时候会开始的毕业典礼就好了。

　　而剩余的人，则跟着四位教官，一起护卫着车队向东南而去。

　　车队是要行驶到靠近前线的“寒地镇”的。

　　说是前线，其实寒地镇距离真正战火连天的前线还是有着两三百公里的距离。这里，实际上是费尔布拉泽的枫林堡军团的前线指挥部。

　　德里克的北境集团军，肯定是知道枫林堡军团的主力就在寒地镇的，但是他并没有能力来袭击这里。

　　少部分的部队的突击，对于寒地镇没什么威胁；集合大部队主力进行突击，军队一有动作，两三百公里的距离，费尔布拉泽立马就能得到消息，然后转移自己的指挥部了。

　　一开始，北境集团军的策略，是步步为营，稳扎稳打，一步步向前蚕食，以空间换时间，当空间和时间都不够的时候，费尔布拉泽有天一样的本事，也折腾不出什么花样来。

　　他这样的战术，在一开始还是起到了相当不错的作用。费尔布拉泽的军队，固然在不停的打狙击战、打骚扰战、打游击战，且切实的阻碍了北境集团军的前进速度。但也仅仅只是延缓速度而已，并不能真正的阻止他们一步步的前进。

　　德里克的策略，就是一步一步往前走，都不追求速度，就是稳扎稳打，压缩空间，减少伤亡。

　　他一点也不急，就算是北境的财阀给枫林堡军团提供了相当之多的装备辅助，自己的军队在推进的过程之中受到的伤亡变得很大，他其实也没有太多的担心。越压缩空间，费尔布拉泽腾挪转移的办法就越少。而自己的部队伤亡，完全可以通过威斯杜姆的新部队进行整编和补充。

　　只要在北境，灭掉枫林堡军团，同时干掉那些残余的财阀商会，那本来不管在战争潜力还是战争能力上，都比诺斯曼政府差很多的蒋氏家族的势力，断掉了一根胳膊。

　　但是，在猎魔人总公会参战之后，事情就瞬间变得完全不同了。

　　北境集团军向前的推进，几乎已经进行不下去了。出击的军队，总是会遭到偷袭和埋伏。

　　北境的猎魔人，可都是本地人，而且常年在北境各处做委托、做任务，哪里不熟？他们亲自参与设计的伏击和偷袭，远远要比枫林堡军团的士兵更加的专业。

　　更何况，猎魔人的平均实力水平，可要比军队的士兵要强上不少。在有他们亲自的参与之下，枫林堡军团的部队，在高端战力上的数量变得比北境集团军要强出许多了。

　　几天的时间里，北境集团军三番两次的出动，都铩羽而归。不仅是没有将自身的实际控制范围扩大，反而有一个的小型聚集地，反而是被枫林堡军团给争夺了回去。

　　这事就很操蛋了。同时，猎魔人的参战，也让德里克感到有些恐惧。除却在军队行进以及战争方面的考虑之外，他最害怕和担心的，是自身的安全问题。

　　德里克自身是要素强者，他的旁边还有一位张晋中将，也开化了要素。但在北境的猎魔人参战后，在最糟糕的情况下，枫林堡军团会增加三位要素。

　　这样一来，他和张晋两个人就没有办法肆无忌惮的出动了。不然，让人给埋伏了，两个人怕是难以在双倍的敌人的伏击之下保住性命。

　　于是，在猎魔人参与到战争之后，仅仅不过五天的时间，德里克的军团就不得不被迫的从战略扩张转变为了战略收缩。

　　而也就是在这个时候，李维他们所保护的那只车队，就达到了寒地镇。

　　这一路上，他们的护卫任务做得相当的轻松。中间，除了碰上了少股的北境集团军的特种兵、前哨侦察兵之外，没有碰到任何的袭击。

　　但是发布委托的刘梅女士，并不会因为这一路上没碰上什么战斗，就会觉得自己付出了相当之高的价格雇佣这么多猎魔人是一件不值的事情。她的头脑相当的清楚，要不是有这些猎魔人在，威慑了北境集团军，让他们明白了这绝对不是他们能啃下的骨头的话，那这一路上他们不知道要遭受多少袭击。

　　装备送到了寒地镇，但并不代表学员们工作结束了。接下来，他们将会以小队、以二三十人的小团队编制，接受枫林堡军团发布的各种战争委托，以委托的形势，参与进这场战争之中。

　　而李维他们几位教官，则被盛情款待，当天入夜之后，就被费尔布拉泽迫不及待的就给拉到了一起。

　　夜晚，当李维他们四人，在卫兵的引路之下，到了费尔布拉泽的临时指挥部之中的时候，他们发现，在布置起来的会议厅里面，已经坐着了四个人。

　　这四个，都是要素强者。

　　除了费尔布拉泽之外，另外三个，全都是北境本地的要素猎魔人。

　　李周成很明显跟这三个人都认识，上去一一打招呼。

　　而同时，费尔布拉泽则直接迎向了李维，给他来了一个大大的拥抱，同时说道：“李维啊李维，好久不见。”

　　“是有段日子没见了。”李维笑着说道。

　　他们两个人，当年在锦阳关之战中，曾经也是有过并肩作战的经历的。费尔布拉泽当时差点被柔面天魔张琴给弄死，不是李维来的及时，并且用万花筒瞳术把张琴给秒杀掉了的话，今天的枫林堡军团长，怕就得是别人了。

　　跟费尔布拉泽打完招呼之后，李周成还将李维引荐给了另外三位北地强者。

　　八位要素互相寒暄了一番之后，很快就开始商量起了正事。


第四百八十四章 将军的末日

　　在李维他们这四位教官带领的学员们，完成了护送任务，抵达寒地镇之后，已经过了一周的时间了。

　　这一周的时间之中，枫林堡军团已经完全进入了战略反攻阶段。当北境集团军无力离开城镇据点的情况下，他们反而大范围的发起了反击。

　　固然，在这一周的时间里，反攻还是以大范围、小规模的战斗为主，但是基本上已经不做偷袭、伏击这种事情了，而是转为切断补给，围困城市的作战策略。同时，在两天前，费尔布拉泽还亲自带队，率领了两个装甲团，一天攻克了两座城镇。

　　在此期间，德里克和张晋这两位北境集团军的要素强者并没有出现。

　　这要是放到一个月以前……不，半个月以前，是肯定不可能的事情。德里克和张晋，做梦都想抓住费尔布拉泽出动的机会，然后以双人之力，抓住“熔岩将军”，能当场击杀，那当然是最好；当场杀不掉，也最好能打成重伤，让那个家伙在随后的时间里不敢冒头，这样他们两个就能能够肆无忌惮的出手。

　　一个要素强者，在一场中小规模的战争之中，能够起到的作用是非常关键的。

　　然而，现在形势翻转过来了。

　　得知猎魔人们参战之后，他和张晋两个人，就开始在提防北境要素猎人的参战。

　　仅仅看北境的要素猎人，就足有三个；更别说，他还得到情报，猎魔人总公会的培训班，也加入了战争，接受了枫林堡军团的战争委托。

　　著名的要素榜上的“踏风腿”李周成，以及近几年来名声浩大的“邪眼魔刀”李维，全部都加入了战争。

　　这种情况下，德里克和张晋怎么敢冒头？冒头就是找死。

　　……

　　北境集团军的两位将军，选择当乌龟，这就让李维他们感到有些无聊了。

　　之前，在他刚刚到达寒地镇的那个晚上，八位要素强者齐聚一堂，商量的策略就是以费尔布拉泽单独出击作为诱饵，引诱德里克和张晋出手，然后诸位要素强者一同出动，直接将北境集团军的两位将军全给收拾掉。

　　结果，人家不上套，哪怕丢了两座城镇，死伤士兵超过两千人的情况下，他们仍旧稳坐钓鱼台，老老实实的当乌龟。

　　蹲守了好几天的功夫，看费尔布拉泽那个家伙耀武扬威的杀来杀去，而自己几个人只能枯守，这滋味可不算好受。

　　折腾了几天，实在勾引不出来北境集团军的两位将军之后，他们重新召开了一次军事会议，针对这个问题进行了新的讨论。

　　最后，他们做出了一个非常大胆的决定。

　　……

　　开拓历447年，八月二十一日。

　　自从北境的猎魔人们加入了战争之后，北境集团军就开始采取了收缩策略。他们几乎放弃了向外的进攻。而枫林堡军团在猎魔人们的配合之下，经过了半个月左右时间的进攻，几乎将北境的战线重新向南推进了数百公里。

　　现在，德里克和张晋两位将军所率领的政府军，在北境的实际控制范围，比起他们最强势的时候，萎缩了七成。灰岩镇往北走上一百多公里左右，就已经脱离了北境集团军的实际控制范围。

　　被逼到如此地步，德里克和张晋二人都是愁眉苦脸的。

　　这将近一个月以来的时间，北境集团军人员损伤相当的大。十余万人的集团军，在短短一个月里，没有发生大规模战役的前提下，就已经损失了一万人了。

　　而相对的，枫林堡军团那边的死伤人数，却连他们的十分之一都不到。

　　两位戍卫军的将军，一同坐在位于灰岩镇的指挥部内唉声叹气。

　　“首相大人最近有没有什么回信？”张晋问道。

　　“寒冬骑士”德里克说道：“还不是让我们继续坚持？”

　　“支援呢？”

　　“两个步兵师在路上……”

　　“来普通的士兵有什么用？”张晋怒气冲冲地说道：“KSS的那些要素特工呢？不多来几个要素等级的高手，这仗怎么打？”

　　德里克叹了口气，说道：“曼德利、施塔因斯两位将军会带着赤牛和黑狐两位顶级特工，一起随着那两个步兵师支援过来。有了他们在，我们的处境会变的好很多。”

　　听到他这么说，张晋大喜过往：“有四个要素强者支援过来，你怎么还这么一副愁眉苦脸的样子？”

　　“呵呵……”德里克苦笑了两声，说道：“那几位，现在还没出发呢，他们要到灰岩镇，起码得是半个月以后的事情。”

　　“怎么这么慢？！”

　　“没办法，猎魔人参战之后，你以为威斯杜姆就太平得了？”德里克抱怨道，“光上层区，就有多少家猎魔人公会？像是铁十字大道的猎人公会，甚至还有‘樱花剑神’坐镇……难办啊。”

　　“实在不行……”张晋说道，“我们后撤吧，把灰岩镇放弃掉，继续往南走，等待进一步的支援到来之后再谋图反攻？”

　　德里克沉默了一下，没有说话。

　　张晋等了一会儿，忍不住催促道：“我们要尽快下决定了，就算是真的要坚守灰岩镇，也得进一步收缩兵力，否则我们会很危险，你也不想……”

　　话未说完，一个高级参谋就急匆匆的从外面跑了进来。

　　“将军！大事不好！”

　　这参谋的脸色惨白，显得非常惶恐。

　　两位将军看到这家伙这幅模样，心里也是咯噔一下。但毕竟，将军就是将军，气度多少还是有一些的。

　　“慢点说。”德雷克道，“什么事情？”

　　那位高级参谋喘了两口气，说道：“北边，我们的斥候突然发现一支打着枫林堡旗帜的装甲部队，正在向南高速突进。截止到现在，我们已经有四条防线被突破了！”

　　德里克立即站起了身，脸上带着惶恐和愤怒：“为什么现在才有情报传出来？！”

　　“不知道。”参谋说道，“根据我们的猜测，应该是之前所有观察到这支部队的斥候和哨兵，都在发出消息之前被迅速解决掉了，直到他们开始突击我们的固有防线，才有消息传出！”

　　“怎么会……”张晋一脸不可置信，“怎么会快到这种地步？”


第四百八十五章 他比我还疯

　　两位将军大人并不傻，能够达成让几乎所有的侦察兵和前线哨所都传不出来消息的，那必然是对方的要素强者动手了。

　　而且不止一个。

　　至少，张晋和德里克两个人，自认就算是联手，也做不到这一点。

　　复数的要素强者，带领着一支人数暂时不详、但绝对超过五千人以上的精锐装甲师团，并且其中还有大量的猎魔人高手存在的队伍，极快速的向南突进，目标直指灰岩镇。

　　他们想干什么？

　　两位将军的心里都有了一些非常不好的猜测：莫不是费尔布拉泽那个家伙，想的是以尖端战力上的极大优势，直接采取闪电战，手术刀式的摘除掉他们这两位北境集团军的领导人？

　　张晋深吸了一口气，转头向德里克说道：“怎么办？现在怎么办？”

　　他已经非常努力的在控制自己的语气了，但是在说出话的时候，仍旧免不了带着一些颤抖。

　　他想要在德里克那里得到一点信心，但是他发现，德里克这位上将，此刻却也是一副六神无主的模样，这就让他也更加慌乱了。

　　德里克尽可能的定了定神，然后说道：“突破了四道防线……那他们至少距离我们还有四十多公里……灰岩镇里聚集着四万士兵，其他的兵力都分散在灰岩镇周边的各处……集结更多的部队已经来不及了……”

　　他的嘴里碎碎念念，让旁边听着的张晋感觉到很是头痛：“你快下个决心啊！”

　　德里克一咬牙，说道：“打吧，我就不信了，八倍以上的兵力优势，正面交锋还打不赢他们？要素强者又怎么样？还真的能以一敌万不成？”

　　……

　　“快快快！”费尔布拉泽坐在厚重的装甲车上，手里拿着一个对讲机放在嘴巴旁边，不断的催促道：“让四零二营的速度再快一点！别在侧翼拖拖拉拉的了！兵贵神速，我们的时间不多！”

　　站在他旁边的，是李周成。这位老而持重的资深猎魔人说道：“费尔布拉泽将军，我心里还是有些疑虑。虽然我在大军团作战上没什么经验，但是向我们这样，一支兵力极其劣势的军队，如此高调的单兵突进，真的好么？按照情报来看，在灰岩镇，北境集团军至少还有四万军队。如果我们不能在短时间内击溃他们，等到周边的政府军反应过来，我们就将面对近十万北境集团军的围剿……”

　　“哈哈哈！”费尔布拉泽大笑道：“李先生，论打架，我不是你的对手，但是要轮战争，我的经验可比你丰富得多。别担心，灰岩镇里的那两个家伙，名字叫将军，实际就是两个废物。我看啊，那两个废物现在在灰岩镇吓得估计坐都坐不稳了。”

　　顿了顿，他又继续说道：“我们这里人数看似不多，但是装备精良得多，全装甲师的突进速度又快，他们合围起来没那么容易。到了灰岩镇，我们几个要一起出手，争取以要素强者为箭头，迅速从一个点，击垮敌人的防线，接下来的战斗就会好打很多。当然，如果德里克和张晋那两个废物敢露面的话，我们直接将他们给干掉，后续的战斗会更方便。”

　　“就算是我们真的一时攻不下灰岩镇，立即转向从东边走马尔坎河，沿河向东，迂回也能杀出去。配合我们这次攻势的，还有从锦阳关调来的第四军团的两个师，他们到时候会策应我们，从东境发起猛攻，牵制北境集团布置在东边的部队。”

　　说了一大堆，费尔布拉泽都有些口干舌燥。换个别人，他才不愿意解释这么多。不过，毕竟现在猎魔人跟己方的合作关系很密切，李周成又是猎魔人的高层，打好关系还是有必要的。

　　而听完他的讲述的李周成，听得半懂不懂，但这番话他觉得有点熟悉。回想了一下，他恍然大悟：“李维也是这么跟我说的。”

　　“啊？”费尔布拉泽有点儿纳闷，不过随后他想起了一件事情，于是问道：“对了，从一个小时前就没看到李维了，他跑哪儿去了？”

　　李周成说道：“他说，我们现在就担心打到一半灰岩镇里的那两个戍卫军的将军会选择逃跑，他提前去堵那两个家伙的逃跑路线去了。”

　　“卧槽！”费尔布拉泽目瞪口呆，“就他一个人？”

　　李周成点了点头：“就他一个人。”

　　费尔布拉泽沉默了一下，说道：“人人都说我打起仗来就跟个疯子一样，没想到今天碰到个比我还疯的……”

　　……

　　几个小时后，费尔布拉泽率领的装甲师团，就已经杀到了灰岩镇之外。

　　自从突破了北部四条防线之后，他的军队几乎就没再怎么碰上什么像样子的抵抗了。浩浩荡荡的装甲师团，一辆辆涂装成银白色的重型装甲车，携带着重火力和士兵们，在北境平坦的土地上快速的突进，抵达了灰岩镇。

　　而此时，站在车顶，拿着一个能量晶体精制而成的望远镜向南看去，费尔布拉泽清晰的看到，整个灰岩镇都已经全面戒备了起来，四万北境集团军的士兵们，已经严阵以待，做好了战斗的准备。

　　然而，费尔布拉泽却笑了起来。

　　“说你们两个是废物，还真的是……”

　　似乎已经做好了战斗准备的灰岩镇，在他的眼中看来，却是慌乱得很。面积并不算大的灰岩镇之中，四万士兵显得拥挤不堪，到处都有四处被调动的连队，没头没脑的在城镇里跑来跑去。人数堆起来的防线距离坚不可摧还有着相当远的距离。防线臃肿而松散，在他看来简直不堪一击。

　　只可惜，自己手里只有五千人。人数再多一些，他就有必胜的把握。

　　不过，五千人也可以试试了。固然，全歼是不太可能的，但击溃是另一回事。

　　更何况，他的手里还有七颗“核弹”。

　　“停止前进！十五分钟内所有的重火力装备都必须给我卸下来，二十分钟后我们开始前进，三十分钟后炮兵团必须给我抵达攻击阵地，十分钟的火力轰炸后，装甲团就跟我一起冲锋！现在，小伙子们，准备战斗吧！让叛逆者尝尝我们的怒火！”


第四百八十六章 留口汤喝

　　北境集团军的防线构筑在灰岩镇之外。

　　灰岩镇本身是有围墙的，但是在上次，双方围绕这个小镇打了差不多一个月焦灼的战争之后，灰岩镇的围墙就已经名存实亡了。

　　北境集团军入驻之后，也没有考虑重修。当时，他们是处于战略扩张阶段，压根儿没想过费尔布拉泽还有打回来的机会。而在采取收缩策略后，灰岩镇之中聚集了四万多名士兵，比这个城镇最繁华的时期的人口，都还要多上个数倍，镇子内部已经拥挤不堪了，根本装不下这么多人，重建围墙纯粹是给自己找麻烦。

　　他们在灰岩镇的北边，是挖出来了一条壕沟的，如果再能搭配上一些碉堡之类的建筑，安防重型火力，也许这条防线会显得比较坚固一些。

　　然而，事先没有建设碉堡的情况下，从发现枫林堡军团的突击队到现在，他们已经没有时间去构建大量的碉堡据点了。尽管，一些对土属性的力量有比较好的掌控力的北境集团军的军官们，还是抢着时间，打造出了一些碉堡，但是却稀稀疏疏的，只能勉强让防线更加坚固一些而已，很难起到特别良好的作用。

　　而且，这些由超凡力量临时构建起来的土石碉堡，质量参差不齐。一些高手建造起来的，还算坚固，几个第一第二锁链的人联手搞出来的碉堡，能防护住多强的火炮轰击，那就完全是个未知数了——至少他们本人甚至都不敢躲在里面。

　　率先发炮的，是枫林堡的军队。

　　重装火力，DT型的火炮在将近二十公里远的地方就调整好了参数，向着灰岩镇外部的防线释放火力了。

　　灰岩镇内当然也有DT型重炮，但是可笑的是，四万人的军队，居然在重型火炮的数量上比不上枫林堡军团的突击队。

　　更何况，北境集团军用的还是老型号的DT2型火炮，而枫林堡军团使用的火炮，则是黑鸟重工北境军工厂打造出来的DT4型火炮。这两种火炮的威力倒是都差不多，但是DT四型的射速几乎能够达到二型的两倍，射程和精度也更加出色。

　　这就导致了灰岩镇的守军，在重火力的对抗之上，落尽了下风。

　　枫林堡军队的重型卡车拉着一台台DT重炮，摆上了临时搭建起来的炮兵阵地，猛烈的炮火对射之下，灰岩镇守军的炮兵阵地，在十分钟时间里，被血洗了一遍。到处都是士兵的尸体和火炮被轰炸的残骸。十分钟的对轰，就逼得北境集团军的两个炮兵团不得不后撤。

　　打退了灰岩镇的炮兵团后，枫林堡的重火炮团，就耀武扬威的开始向前推进，并且在前进的过程中，还时不时停下来，调整参数，对准了灰岩镇外面的壕沟、碉堡组成的阵地开始轰炸了。

　　同时，费尔布拉泽亲自带领着两个装甲团，开始向前发起了冲锋。架着机枪或者AT型车载轻型火炮的装甲战车，在引擎的轰鸣声的伴随之下，快速接近灰岩镇的防御阵地。

　　隐藏在防御阵地后方的守军火炮开始发威了，CT型的中型火炮，在装甲团靠近后，开始发射炮弹。

　　然而，这个世界火炮的命中率还是略显低下，在面对全速前进的装甲车的时候，命中率很低。偶尔击中的炮弹，还不一定能够直接摧毁掉装甲车。有的装甲车上，是带着一些猎魔人或者军队高手的，第三第四锁链的、拥有一定主动防护能力的高手，也许挡不住DT型重炮的轰击，但是CT型的中型火炮炮弹，却不在话下。

　　而在灰岩镇又一个火力阵地暴露之后，他们很快就迎来了枫林堡军团的重炮打击，没多久就销声匿迹了。

　　坐在冲得最快的一辆战车上，费尔布拉泽的脸上尽是兴奋的神色。

　　“真他娘的爽！老子憋屈了两个月，攒下来这么多重型装备，今天要一口气打个够！”

　　坐在他旁边的，是一位枫林堡军团的高级参谋。他手边拿着一个测算装置，带着的耳机之中，还不断的有各种战场情报传来。片刻之后，他对着兴奋大叫的费尔布拉泽说道：“将军，我们距离敌方防线已经不足三千米了。”

　　“让装甲车都给我加速冲上去！装载火炮的全给我狠狠的打！后面的两个重装战士营也要开快一点，靠近到一千米的时候把我们的重装战士全给放下来！”

　　下完命令之后，他继续说道：“后面的战斗指挥就交给你了，我要准备动手了。”

　　“将军请小心。”

　　“哈哈，此战必胜！”费尔布拉泽大笑着打开了装甲车上部的天窗，然后一跃而下。浑身忽然冒出了大片大片的火焰，带着他快速的向前冲去，速度甚至比装甲车还要更加的快。仿若熔岩一般的战甲，在他前冲的过程之中笼罩在了他的身体之上。

　　片刻之后，另外六个人影，也都从各自所乘坐的装甲车上跳下了下来。这是六位要素等级的猎魔人，他们各显神通，跟着费尔布拉泽一起冲向了敌军阵地。

　　枪炮声不绝于耳，子弹和炮火不断的袭来。他们七位要素强者如此高调，当然而然的就迎来了非常密集的打击。

　　然而，一般人想要利用枪弹击中要素强者，那是件多难的事情？而就算是北境集团军之中的一些实力不错的高手军官，充其量也不过第四、第五锁链的水平左右，而且数量极少，他们的攻击或许能有机会命中，但仍然无法突破要素强者们的防御。

　　可当七位要素强者们杀进了他们的防御阵地之后，那可就跟虎入羊群——不，应该是虎入蚂蚁群——没什么区别了。

　　蚁多咬死象，这俗话是没错，但是蚂蚁们想要咬死大象，得花多少时间？得死多少只蚂蚁？

　　七个人统一冲进了防线中的一个点，随后，几秒钟的时间内，大量的能量就突然云集，几个大范围轰击的要素技能灌了下去，政府军的士兵，在这一瞬间成片成片的死去，一整块阵地忽然就被清空了，而政府军士兵们的士气，也在顿时遭到了毁灭性的打击。

　　要素强者们再度汇集了一波力量，再一次的砸过去，又是一片阵地清空。而在这时，枫林堡的装甲部队也冲了过来，装甲车上的机枪和轻型火炮开始不断的发威。但政府军，却连像样的抵抗都没有办法形成。

　　再然后，就是两个精锐的重装战士营进入了战场。这些所谓的重装战士，就是机甲。他们皆是穿着高达两米五以上的重型外骨装甲，左手是大口径机枪，右手是个快速炮管，小臂下端延伸向外的，是两把转动着的电锯剑，一刀砍下去，哪怕是开启了坚壁链基因锁的高手，也会被瞬间割碎。

　　这种装甲，可不是寻常人能穿得下去的。实际上，这些重装战士，皆是开启了意志链基因锁的高手，也只有开启了至少两条意志链，才能够穿得动这种顶级的战争器具。

　　五百名重装战士，一步步向前奔跑前进，机枪、快速火炮、电锯剑三样神器，让他们神挡杀神！同时，全身的外骨骼装甲的抗打击能力极强，哪怕是被火炮正面轰上一下，都最多只是装甲破损，并不会直接失去战斗能力。

　　灰岩镇外部的防线，在战斗打响后半个小时的时间里，就已经摇摇欲坠了。政府军的部队成建制的被消灭，很快就有逃兵出现了。

　　从一开始的只是个别士兵在逃跑，很快就演变成了一队一队的跑，再然后就是成建制的连队、营团开始溃散，最终演变成了整条防线的大溃败。这一整个过程，可能还没超过二十分钟。

　　枫林堡的炮兵团开始在重型卡车的拉动之下快速前进，他们要抢时间，将炮兵阵地继续向前布置，以求能够直接轰炸到灰岩镇内部，乃至将整个灰岩镇都笼罩在射程之内。

　　而装甲团、重装战士营组成的突击部队，则追赶着那些溃逃的政府军士兵，将他们往灰岩镇里面赶。一边快速屠杀着，一边不断的向前推进。

　　费尔布拉泽他们这七位要素强者，也稍稍放缓了一些速度，留存力量，除了碰到一些抵抗得比较激烈的地方的时候，他们会出手将其摧毁之外，不再急着发动攻击。

　　按照“熔岩将军”的想法，他们是要赶着这些溃兵，一鼓作气，直接冲进灰岩镇之中。

　　中间有一点波折，政府军在灰岩镇外部围墙构建出来的防线，一开始是阻拦住了溃兵的前进了。甚至，从这第二道防线之中，还走出来了一些高级军官，带领个别精锐的连队，试图重新将溃散的部队给组织起来。

　　当然，他们没有能够成功。七个要素强者往前一冲，什么都是扯淡的。随后，装甲部队跟上，天上火炮又开始轰炸了起来，灰岩镇的第二道防线很快也被撕开。

　　冲进了灰岩镇之后，费尔布拉泽的心其实就已经放下了大半了。他的部队，在人员密集的灰岩镇不断的造成着杀戮，而政府军的士兵们，只能四处逃散。

　　北境集团军的主力被击溃，这几乎已经算是既定的事实了。现在，他们最重要的一项工作，就是要把德里克和张晋那两个敌军的领袖给抓出来。

　　然而，在灰岩镇之中，七位要素强者找了一圈没有能够找到德里克和张晋的身影。而从一个被俘虏的高级军官的口中，费尔布拉泽得知，德里克和张晋居然在他们突破第一条防线的当场，就放弃了一切反攻和坚守计划，带着一部分精锐团队逃跑了。

　　“妈的！”费尔布拉泽不知道该笑还是该哭了，“说他们两个是废物还真是一点也不冤枉！居然还真的被吓得跑了……”

　　如果不是这样的话，灰岩镇不会这么好打。四万正规军真要是拧成一股绳，那两位戍卫军的将军铁心迎战，集结军中高手，在军队的配合下，他们七个就算是想要一举将那二人杀死也不容易。而一旦稳定住局势，政府军反攻起来，四万多名战士所能够发挥出来的力量是非常大的。

　　这也是战前，费尔布拉泽最担心的一件事情。

　　但就现在看来，德里克和张晋比他想象之中的水平要差太多了。他们两个不仅没有战斗的勇气，更没有作为一个将军的责任感，甚至连当个逃兵的决断力都没有。

　　要跑，那就应该更早一点的跑吧，追起来还麻烦一些。而非得等到第一条防线被打破的时候再跑，这充分表现出了他们心中的摇摆不定。

　　脑袋里想着这些的时候，李周成到了他的边上，问道：“费尔布拉泽将军，德里克和张晋，我们应该要去追的吧？”

　　“追，当然要追。”费尔布拉泽说道，“不过，我就不去了。我们虽然大获全胜，但是在灰岩镇的站都还没有完全结束，越是这种时候就越要小心一点。我希望罗毅先生和美琳坷女士能留下来，跟我一起坐镇灰岩镇，稳固我们的战斗成果。追击的事情，就交给你了，李先生。”

　　“嗯。”李周成点了点头，“放心吧。”

　　七位要素强者就此分兵，李周成以及另外三人，很快就追出了灰岩镇，向南而去。

　　“踏风腿”一点也不担心，到底能不能追上德里克和张晋两人。要知道，在战争之中一直都没有出手的李维，现在应该就在前面拦着那两个政府军的高层逃离的路线上吧？

　　想到李维，李周成不仅略有些佩服：“那家伙，对战斗的局势判断的还真准……”

　　四位要素脱离了战场，从灰岩镇的南边追了出去。片刻之后，他们看到更向南一些的地方，一朵蘑菇云升起，同时，他们还感受到了非常浓重的雷电力量的味道。

　　这味道，跟李维并肩作战了一场的李周成，已经相当熟悉了。

　　“李维已经跟他们动上手了，我们加快一些速度吧。”

　　说完这句话，李周成想了想，又补充了一句：“跑的慢了，那小子估计连口汤都不会留给我们喝。”


第四百八十七章 曾经的勇气

　　“怎么会这么强？”

　　现在，德里克的脑袋里就这么一个想法。

　　他和张晋两个人，带着两千多人，从灰岩镇的南边冲了出来。这两千多人、差不多相当于一个团的规模的人，本来是他在战前准备拿来应付要素猎人们的手段。虽然仅仅只有两千人，但是这些士兵的装备非常精良，同时单兵素质很高，全部都是极限层次以上的人，打开了基因锁的也有大几百号人。

　　同时，在团队之中，还有一个全员都是第四锁链以上的高手组成的队伍，足有五十人左右。这些汇集起来的军官、军中高手，才是德里克和张晋两个人有胆子稍微跟枫林堡军团的要素强者们掰掰手腕的底气所在。

　　只不过，尽管做好了战斗准备，但在战事即将开打的关头，他们二人却还是怂了。

　　于是，这本来应该出现在灰岩镇战场上，成为政府军最中坚的一支力量，就这么被他们二人带着从南方向撤退而出。

　　这支队伍，本就是从四万多名在灰岩镇的军队里，部队各级抽调出来的军官、高手组织而成了。这些人一逃，灰岩镇中的军队没了主心骨不说，连中层、基层的战斗中坚都被抽调一空，这跟一个人被抽调了脊髓也没多大区别。

　　要不是这样的话，费尔布拉泽在灰岩镇的战斗，不会打得这么轻松。

　　在他们二人率领精锐团，脱离出灰岩镇后，一路往南，并没有碰上什么别的阻拦。

　　除了李维。

　　费尔布拉泽的军队，毕竟人数太少了，要在灰岩镇去打那差不多四万人的军团，哪怕是没了主心骨的军队，毕竟这么多人摆在这里，他实在也没办法派出部队来拦截他们。

　　于是，大概就在几分钟之前，德里克和张晋撤离的队伍，就碰上了李维独自一人的拦截。

　　对于李维，德里克和张晋当然都是听说过的。他们深知，这个手上沾染了不少要素强者的性命的人，不能等常看待。

　　但是，在德里克和张晋两人看来，他们这一手两千多人的精锐团队，本身就是为了同时应对八位要素强者而做出的准备。现在这单单只需要对付李维一个，还有对付不了的可能？

　　德里克是不信的。

　　然而，当战斗开始之后，事实却结结实实的在他的脸上扇了一巴掌。

　　他们真的不是李维的对手。

　　李维在他们靠近之后，全身立即被一层雷霆外衣给包裹住了，“雷神躯体”就此展开，雷霆力量让他的速度快到了一个境界，以至于常人根本无法用眼睛捕捉到他的身影。

　　很多善用枪械的人，在发现了李维之后，就朝着他开火了。然而，几乎没有人能够用枪打到李维，在雷霆躯体提供的加速效果下，瞄准都是一件非常困难的事情。

　　他就这样宛如一道闪电一般，冲进了政府军之中，一只带着电的蓝色魔爪飞出，但凡是被这魔爪碰到的人，非死即伤；同时，一道粗壮的雷龙，也直接轰出，十数个士兵直接被消灭。

　　通过飞腾出去的魔爪施展“雷罚魔手”，以及直接利用“灭却雷霆”进行范围性的轰炸。他的攻击手段还是非常具有杀伤力的，出手交战的这一会儿的时间，就有超过三十人死在了他的手上。

　　“上上上！”一个军官不停的呼喊着周边的战士们，“他就只有一个人！累都累死他！”

　　这家伙并非是嘴上说说而已，作为一个第六锁链的高手，他的手中正端着一把重型机枪，轰出去的子弹皆都带上了他所拥有的特殊能力，是会直接发生剧烈爆炸的。就算是保证不了命中率，但高频率的射击，以及子弹会爆炸的特性，肯定也会给李维带来影响。

　　而在他的掩护之下，两个第五锁链的力量链高手，带着数十个勇敢的战士，直接将李维化身的雷霆所在的位置给合围了起来。

　　然而，下一刻，一道雷光直接从他的包围圈切了出来。他们的包围圈，就像是一个奶油圈碰上了锋利的餐刀一样，瞬间就被割出了一道缺口。那两个力量链的高手，一人挨了李维一刀，其中一个非常倒霉的还触发了“魔神打击”，被虚化出来的伊布斯一爪子给挠成了稀烂。另一个，至少保住了全尸，只是心口被捅穿，心脏被雷电的力量给烧焦了罢了。

　　一只魔爪从天而降，带着雷电的力量打响了那个不断用爆炸重机枪扫射、轰炸着李维的军官。

　　他也当真有些本事，第六锁链、距离要素也不远的实力不是白吹的。他身上那类似防弹衣的装备上亮起了几个光点，瞬间撑出了一层光膜，让魔爪竟然没有第一时间穿透。

　　但还没等他的脸上露出一点高兴的表情，三颗子弹在瞬间就打在了他的身上。

　　“圣银子弹”三发入魂，炼金阵的力量爆发出来，完全忽略他身上的各种防护手段，直接在他的体内造成了伤害。

　　他的身体颓然倒下。

　　李维的那把“复仇者”手枪，发出的炼金子弹拿去打要素强者可能不够看，但是第六锁链，是肯定扛不住他四级的无限炼金术制造出来的“圣银子弹”的威力的。

　　这么一个大量高手组成的包围圈，好不容易有那么一点要把李维围住的意思，然而瞬间就又被撕破了。

　　两位政府军的将军，把这一幕全看在了眼里。

　　“他的速度太快了，攻击又太猛，根本围不住。”张晋严峻着脸色说道。

　　而在他旁边的德里克，已经拔出了背在身后的长剑：“没什么侥幸的了，该我们两个上了。”

　　言罢，他的身上升腾起了极度寒冷的冰晶，将他包裹了起来，寒风带着冰屑，几乎将他整个身体都包裹了起来。

　　他一步步，似慢实快的走向了李维。

　　他现在终于想了起来，自己“寒冬骑士”的称号，也是靠着手里的这把剑，从千军万马之中杀出来的。

　　在绝境，他似乎又找回了曾经的勇气。

　　只是，不知道是否还来得及。


第四百八十八章 灭神斩杀要素

　　张晋明白德里克的意思，他在亲眼见识到李维的实力之后，就很明确的知道了，想要在他的眼皮底下逃跑，那是不可能逃得掉的。

　　就李维那速度，让他先跑几百米，都会很快被追上。

　　想要活命，只能拼死一战。

　　说实话，张晋的心中还是有所胆寒的。他清楚自己的斤两，德里克甚至还要比他更强上一线。

　　现在，唯一能够依仗的，是追随在他们身边的这两千名战士。

　　他深吸一口气，精神力向外疏导而出。

　　张晋是个枢纽链进化者，且非常善于心理方向。他在这一瞬间，将自己的精神与数百名精锐团的战士的心灵连接在了一起。

　　他在通过这种方式，统合所有人的力量。当数百人心意相通的时候，就很容易能够达到配合无间的程度，发挥出成倍的力量。

　　尤其是在这数百人之中，还有相当一部分的实力，达到了开启基因锁的地步。一些高链进化者的攻击手段，若是能够真真切切的命中到李维的身上，也不是真的一点威胁都没有。

　　在携带着冰霜风的“寒冬骑士”，挥舞着名为“凛冬已至”的那柄顶级卓越武器，跟化为雷光的李维斗在一起的时候，张晋抓住了机会，下达了心灵指令。

　　于是，数百个拥有远程攻击手段的进化者，同时向战场之中发出了攻击。

　　寻常的基因锁级别进化者，几乎无法在李维高速运动的时候锁定他的位置，而大范围攻击，又容易造成误伤。尤其是现在德里克还在跟李维进行交战，真要是数百个范围攻击砸下去，李维被暂时缠住的情况下，必然会遭受重创，但是德雷克也好不到哪里去。

　　不过，当有了张晋这个心灵层面的要素高手的辅助之后，就不一样了。他们根本不需要自己进行瞄准，只需要“跟着感觉走”，依照从心灵当中指示发出攻击就好。这背后，是有着张晋这位要素强者做支撑的。作为一个要素，李维就算是再快，瞄准总还是没有问题。

　　这就是张晋的能力，也是他最大的价值所在。他的个人战斗实力，也许在要素强者之中是垫底的存在，但是在军团作战之中，他的价值却可以最大化的凸显出来。有他的辅助，一支军团的作战实力，将会得到数倍、乃至数十倍的提升。

　　想一想就知道，如果他将大部分的中层、乃至于基层军官的心灵连接起来，那么在混乱的战场上，拥有这种便利的军队，将会打出多么完美、乃至于不可思议的配合和战术？

　　当然，就算是有了张晋的辅助，那些仅仅不过打开了基因锁的高手们，仍然不能够做到百分之百的命中。不过，就算是如此，单体的攻击手段能够完成三成的命中率，也已经相当的不错了。

　　三成的命中率，也代表了李维的身上在这一瞬间，挨了上百次打击。

　　第一第二锁链等级的攻击，雷神躯体几乎可以豁免掉九成以上的伤害。而到了第三、第四，乃至更高层面的攻击，就会带来实质性的伤害了。

　　这上百次攻击累积起来的威力，怕是真理级别的要素强者也扛不住吧？

　　张晋的完全兴奋了起来。

　　然后，他就看到了一面竖起来的大圆盾，紧紧的贴在了李维的身上。

　　“火山神壁”！李维重新打造出来的一面神兵级的盾牌，继承了“神火山之盾”的自动防御功能，防御力甚至进一步变得更加的强悍。

　　八成的能够直接命中他的攻击，全都被“火山神壁”给抵挡了下来。

　　“火山神壁”颤抖不已，但是仍旧坚挺的附在李维的身旁。

　　而能够越过火山神壁真正打到李维身上的那二十来次攻击，也就没那么恐怖了。雷神躯体豁免掉一部分，在雷神躯体之下亮起来的青色的疾风护甲，则抵挡住了所有的伤害，只是变得极度黯淡，差点就被打破了。

　　二十次攻击，累积起来的威力，也差不多相当于李维硬吃一招要素技能。

　　在挡下了攻击之后，他的动作多少变得有些迟缓，受到了一些影响。

　　而在他的身前，在刚刚那段并不算长的战斗之中一直属于被压着打的德里克，则抓住了这个机会，手中的“凛冬已至”带着呼啸的寒风，朝着李维的身上斩了过去。

　　剑未至，寒风先到。

　　德里克清晰的看到，李维的身体被冰霜影响，瞬间结出了冰晶，动作直接当场顿住了。

　　随后，重剑到，狠狠的将李维的身体斩成了两段！

　　成了！

　　德里克心中大喜！

　　他先前还在担心，李维使出那一招盛名满天下的化身能量巨人的那一招，但谁曾想，这家伙居然这么膨胀，居然都不用大招。

　　也还好他没有用，不然，战斗的过程可能会变得更加的艰难。

　　而就在他的脑袋里不停的闪过这些念头的时候，他忽然感觉身后有极度危险的感觉传来。

　　他什么都来不及做，就看到了一道灿烂的雷光，直接从他胸膛飞腾而出，他的胸腔就此被切成了两半。

　　半个胸前带着肩膀落到了地上，要素强者强大的生命力，让他暂时还未死去。这个时候，他才刚刚听到刺耳的雷声，以及看到站在自己身后的又一个李维。

　　随后，一道雷光充斥他的眼眸，他的脑袋就被彻底炸毁了。

　　谁也不知道刚才李维露出的破绽，到底是真的破绽，还是他故意为之。借由“寒冬骑士”德里克由守转攻的瞬间，开启了第二魔人形态，并且瞬间完成了与魔人的位置互换，使得德里克的全力而出的一记要素技能，打在了免疫伤害的魔人身上。而他的本体，则出现在了寒冬骑士的身后，没有给对手任何反应的机会，“灭神斩”直接脱手而出，从背后瞬杀了德里克。

　　威斯杜姆王国上将，“寒冬骑士”德里克，就此死于“灭神斩”之下。

　　李维亲手杀死德里克的一幕，被张晋看在了眼里。他还看到了李维转过头来，与自己对视的那只猩红的眼眸中，风车的镰刀正在转动。

　　也是因为这一眼的对视，他所组织的、并且马上就要成型的第二轮进攻，永远没有发出来的机会了。


第四百八十九章 吸收要素

　　与李维为敌，且敢跟他对视的人，通常都没有什么好下场。

　　比如张晋。

　　他在瞬间就中了“月读”。

　　费尽心力，正在组织数百名基因锁以上级别的高手，对李维这个速度高手进行锁定瞄准，本身就已经消耗了他绝大部分的精力了，而在这样的紧要关头，德里克突然失手被杀，李维的眼睛突然瞪过来，月读一释放，他几乎是没有任何反抗能力的就被拖入到了月读空间。

　　不过，他毕竟是个枢纽链的要素强者，且专精心灵方向，不至于被月读直接摧毁灵魂。但这一刹那的精神伤害，带来的重大心灵创伤，却让他根本无法维持与他的部下们的心灵连接。

　　这直接的表现就在于，原本依靠于他的心灵指示来发动攻击的战士们，攻击全打飘了。几百个失控的、到处乱扫的技能，不仅没有能够把李维怎么样，反而是给他们自身造成了巨大的混乱，甚至有大量的人员，死在了自己人的攻击之下。

　　这也让李维可以专心致志的处理精神受重创的张晋。

　　本来，再追加一招“天罚之眼”，一雷劈下，估计就能够瞬间秒掉张晋的。不过，他还是觉得自己的写轮眼瞳力需要珍惜，哪怕是他现在有了第三只躺在远古封印里的写轮眼也一样。

　　大眼化身的第三只写轮眼，固然是可以再生的，但是他自己的两只眼睛肯定是不行。

　　每次写轮眼的升级，都会恢复一点瞳力，但是恢复的那些瞳力，跟他平常战斗消耗的，根本不在一个量级上。

　　他现在的眼睛，勉强通过几次的升级，好不容易恢复到了轻度模糊的情况，他可不想随便再用成中度、乃至重度模糊。

　　就比如现在，能剩下一记“天罚之眼”就省吧，李维觉得，自己用刀也能解决。

　　事实也确实就是如此，一刀下去，也没花多少功夫。

　　精神重伤的张晋，还想抵抗，拼死放出一记“心灵震爆”，被写轮眼抵消了大部分的伤害，剩下的一点，也就差不多让李维的耳边出现了轰鸣声而已，完全在可以忍耐的地步。

　　眼见“心灵震爆”没用，张晋还拼着力气，在自己的身前具现化出了一面“心灵壁垒”，这是个将心灵力量投影到现实之中的防御手段。

　　这一招本身的防御能力很强，但是张晋本人现在的状态太差，又是仓促使出，根本没有完全发挥出这个技能的威力。

　　飞来一记魔爪，“雷罚魔手”直接砸烂了张晋面前那个完成度很低的“心灵壁垒”。随即，冲上前去的李维，一刀了结了他的性命。

　　至此，政府军两位要素强者，皆死于他的手里。

　　“快！抓紧时间，先吸掉他们的要素能力！”

　　大眼的声音忽然出现在了李维的脑海。

　　他一愣，随即伸手捏住了张晋的脑袋。马上，他感觉到有一股被他的身体非常排斥的力量，就从他的手心之中被抽了进来，随后灌入到了远古封印盒之中。

　　“这是什么？”李维有些纳闷的问道。

　　“要素的力量。”大眼的声音响起，“等会儿再问，趁着你的敌人还乱着的时候，把那个冰块人的也吸掉！再晚一些就流失干净了！”

　　李维依言照做，完事儿大眼又说道：“先把战斗搞定吧，回头儿给你解释，我先去忙了，没事别叫我。”

　　说完后，大眼又没影了。

　　李维也不管它，眼前，那些政府军精锐团的人也差不多从混乱之中摆脱了出来。

　　实际上，他之前吸收要素之力，并没有耽搁多久的时间，但就是这么一会儿的停顿，让他挨了不少的攻击。要不是敌人正处于混乱之中，他可不敢这么干，大眼叫破喉咙都没用。

　　那是有可能会丢掉性命的。

　　而现在，当他腾出手之后，他开始为自己要面对的如此之多的敌人数量而感到头疼了。

　　他从来没有想过，要以一己之力，将这两千多个人全部杀掉，那是不现实的事情。他从一开始的想法，就只是想要突入敌阵，把德里克和张晋两个人宰掉就算完事儿了。

　　真要杀两千人……

　　现在，这只精锐团大概已经死了三百多人的样子，其中差不多有三分之一，是被他们自己刚才那一拨失控的集合攻击造成的。

　　固然，在两个要素强者死亡之后，他们几乎没有了能够直接威胁到开着“雷神躯体”的李维的办法，但李维想要杀光他们，也不太可能。

　　从战斗开始到现在，他维持着“雷神躯体”的状态已经有好十好几分钟了。

　　而“雷神躯体”可是一个开的时间越久，每秒所消耗的能量就越大、对身体的负担越高的一个技能。一开始，“雷神躯体”每秒所消耗的能量根本不在话下，但到现在开了十好几分钟之后，这个技能所带来的消耗，就算是李维也已经无法忽视了。

　　他已经不是当初刚刚得到雷神躯体的时候了，实力增长了许多。他现在能够正常维持“雷神躯体”的时间，达到了二十五分钟，最极限是四十分钟。但这个所谓的极限是理论值，是指他在开启“雷神躯体”的情况下，不用任何技能，硬挺着直到能量耗尽才能开这么久，实战是不可能这样的。

　　他现在维持正常战斗的话，还能够依仗雷神躯体在打个十来分钟。但仅仅十分钟的话，他是觉得自己杀不光所有的人。就算是有“雷神力场”这个不断群伤、叠加的伤害，也不太可能。君不见，这打了十分钟了，平摊下来的伤害，确实有一些极限层次的敌人被“雷神力场”给电死了没错，但更多的人也只是受了些伤而已，甚至连战斗能力都还未丧失。

　　“雷神力场”虽然好用，但是其的威力，除了按照他所释放的雷属性技能的威力、敌人本身的实力来计算之外，还有一个重要的因素，那就是敌人跟他之间的距离。距离越近，承受的伤害越高，距离偏远了，那伤害就会随之递减。

　　他估计，在打到自己筋疲力尽的时候，最多还能杀个一千人。届时，自己力量被消耗的差不多了，可能就会存在危险了。

　　而就在李维准备开溜的时候，他的那双侦查能力强悍的眼睛，就远远的看到了四团熟悉的能量，正从不算遥远的地方而来。

　　那是李周成他们几个要素己方的要素来了。

　　这下，李维瞬间就不担心了。他身上的雷光再一次盛放了起来，投入了战斗之中。

　　有帮手来了，杀光敌人就不在话下！


第四百九十章 名将

　　在李周成带着的另外三位要素支援到位之后，五个人联手宰掉了将近一千五百名精锐团的战士。

　　不得不说，精锐团的这些战士，所拥有的战斗意志还是非常强的。面对强大到在他们的团团包围之中都直接把两位集团军司令给干掉的李维，他们仍然在拼死战斗，几乎是在拿命硬去消耗李维的力量。并且，在又有四位要素强者加入战斗之后，他们之中相当一部分人，还能够抱着必死的决心继续打下去。

　　但实力的差距，是客观因素，并不以人的意志为转移。

　　在被屠杀了四分之三的力量之后，剩下的人终于坚持不住，选择了溃散。跑不掉的、或者被追上的，则干脆的选择了投降。

　　真正能够从李维他们五个要素手里跑掉的，只有两百来人，且其中基本没什么实力强的，属于那种“跑得太散的杂碎没功夫去追”的货色。

　　……

　　最终，这场费尔布拉泽指挥的，直接率领精锐师团，与大部队脱节，直接突袭灰岩镇的极具风险的战略冒险，是以大获成功而告终。

　　政府军北境集团军两位司令，全部阵亡；北境集团军四万军队在战争中，超过一万人被杀，剩下三万，则在灰岩镇这个小城镇之中，由于缺乏重武器、缺乏中高层军官的领导和组织，并被装备优势和实力优势极大的枫林堡军团不断屠杀的情况下，成建制的投降了。

　　完全失去战斗意志、士气低下、被卸除了武装的北境集团军的五个师，就这样被紧急的当起了苦力使用，重新构建灰岩镇的防线。

　　费尔布拉泽可没有忘记，所谓的北境集团军可是有着十万人之巨。虽然这一战，战果斐然，但是在他们的周围，还起码有着五万敌军。

　　这些分部在多个城镇驻扎的部队，在听闻了灰岩镇遭到突袭之后，是必然会动起来支援的。而他所带领的这个精锐师团，深入敌阵，一时半会可没人能只愿得到。枫林堡的主力部队，还在更北边的地方呢。

　　现在的目标，就是要在灰岩镇坚守下来，等到枫林堡军团的大部队赶到。

　　如此，里外一起打的情况下，没了要素、没了司令、比一盘散沙怕也好不了多少的北境集团军，不败就没天理了。

　　在“熔岩将军”看来，北境的这一战，结局已经是注定的了。

　　……

　　赶往北境的路上，戍卫军的两位上将，施塔因斯，曼德利以及KSS的两位顶级特工，黑狐与赤牛，正率领着两个师团，在赶往北境的路上。

　　结果，走到半路，灰岩镇的战事情报，就已经传到了他们的手里。

　　“废物！”看到情报的第一时间，王国上将施塔因斯就勃然大怒，骂出了声音来。

　　他是王国军方的元老，资历上，比之卡冯元帅也一点都不差。原本，按照诺斯曼政府军站前的策略，应该是由施塔因斯上将去负责东境集团军，直接攻打锦阳关，并由卡冯元帅在威斯杜姆坐镇中央，协调各方的。只是，没想到猎魔人的参战，使得北境的局势瞬间糜烂，这才急急忙忙的派出了施塔因斯这位老将军。

　　不只是老将军动了，还让他带上了曼德利这位在军方算得上是前三的顶尖高手，这家伙扔到要素榜上，也能排名前三十，只是由于军人不上要素榜，而声名不是那么显著罢了。

　　同时，黑狐的实力与“狂血之怒”曼德利也是不相上下，赤牛比黑狐也仅仅不过稍弱一筹而已。

　　这样的尖端战力组合，再加上德里克和张晋二人，对抗北境的猎魔人高手们，应当是不差了的。虽然在数量上少了两个，但三位要素榜前端的高手在场，质量上可还是要更高的。

　　但这一切，都架不住他们人都还离着灰岩镇有着两百多公里的路程的时候，灰岩镇就易主了，德里克和张晋这两位王国将军，更是已经丢了性命。

　　“老将军？我们现在怎么办？”曼德利向施塔因斯问道。他的实力要比年纪已经不小的施塔因斯强许多，但是当年他可是听着这位老将的威名长大的，进了军队之后，还在老将军的手下当过差，受了不少提携，对老将军还是很尊重的。

　　“先准备发电报吧。”施塔因斯没有辱没自己名将的名头，“让北境集团军的部队不要自乱阵脚，也不要急着夺回灰岩镇。先把军队聚集起来，把位置稍稍后撤一些，形成与在灰岩镇的敌人对峙的情形就好。”

　　旁边一个高级参谋领命下去干活儿了，而老将军则转头向曼德利以及KSS的两位顶级特工说道：“我希望你们现在先一步赶往灰岩镇，把我们的部队先稳住，等我们双方兵力汇合，还有八万可战之士，北境的形势就不至于太烂。”

　　“好的。”黑狐和赤牛没有什么疑问。

　　三位能够在要素榜上也挣得一席之地的高手，很快就离开了军队，独自上路。

　　……

　　灰岩镇此刻正处在战火之中。不甘心的北境集团军的其余部队，几乎将整个灰岩镇都给包围了起来，并且发起了一次又一次的猛攻。

　　但在一片炮火连天之中，李维倒是悠闲。

　　有另外七位要素强者在，灰岩镇丢是丢不了的，自己参不参与战斗其实都没什么太大的关系。

　　于是，他就干脆以消耗过多为由，光明正大的找了地下室“休息”了起来。

　　当然，所谓休息，其实他是在研究之前大眼从德里克和张晋身上吸取的要素。

　　李维手里沾上的要素强者的血，已经不算少了。杀人，其实也是能够给万法之书吸一些能量的，但是跟吸取同级别的血肉核心相比，数量差了太多了，一点都不划算，并不算是他常规的开启书页的手段。除非被杀的要素强者达到了真理级，那么万法之书就能够直接吸取真理要素开一张书页。

　　然而，真理级的要素强者，那可稀少得很。更何况，李维打真理级的对手，也没有必胜的把握。

　　只是，这次大眼吸掉的两个普通的要素，让他感觉有些奇怪。

　　“跟我把事情说清楚吧。”他开始在精神海之中，与大眼沟通了起来。


第四百九十一章 冲击要素，十链共振！

　　面对李维的质问，大眼一开始还是支支吾吾不肯说，但是在李维的威胁之下，啥事儿都瞒不住。

　　“死亡的人类所掌握的‘要素’，可以被我吸收，并且转化为邪神本源。”破罐子破摔的大眼，还是道出了实情。

　　“哦？”这下李维就来了兴趣了，邪神本源可是一种相当高层次的力量，是可以直接用来开启万法之书的书页的。

　　万法之书开启书页的过程，结合大眼的解释和他自己的理解，应当是这样的：

　　这本书，本质上是过往的所谓“长夜时代”，整个人类历史上的精神力量的集合体，是世界规则的具现，拥有跟天生神灵相同的本质。但由于其又不像是天生神灵们一样，随着世界的诞生而诞生，而是在黎明时代，超凡力量复苏的情况下诞生的东西，所以它也并没有自己的意识。

　　吸收像是血肉核心、灵魂精粹，或者是李维这个宿主自身实力的提升，都会给万法之书进行充能，刺激其将过往人类的精神幻想之中的超凡力量给具现到这个世界上来，并提供给李维。

　　血肉核心、灵魂精粹，这都是非常纯粹的生命力量，是万法之书可以利用、并将其转化为世界规则之力的东西。

　　而邪神本源——或者说是原始神本源，本身就是最贴近世界规则的一种高层次力量了，当然是可以被万法之书所吸收的。

　　要素强者的所谓“要素”，其实也是一种世界规则的力量。每一种“要素”，体现的都是世界规则的某个点，也正是因为如此，要素才能够产生远超平常的力量。

　　但李维无法收集“要素”的力量，且由于“要素”本身的质量差距，导致万法之书无法直接吸收，除非是达到真理级，已经非常贴近世界规则的本源的情况下，万法之书才能够进行直接的利用。

　　可现在有了大眼，做这么一个中转站，可以吸走普通的要素，并将要素转化为邪神本源，这就非常方便万法之书来利用了。

　　逼着大眼将他转化出来的那点神之本源给交了出来，但李维很快就失望了。

　　“两个要素强者，就转化出了这么一点？”李维表示非常的不满。

　　“这你还嫌少？”大眼表示非常的不满，“够你开半张书页了好吧！”

　　“才半张……不过算了，毕竟有比没有强。”

　　“呵呵，你以前直接利用真理级要素，结果才能开一张书页的方式才是真的暴殄天物。”大眼吐槽道，“要是把一个真理要素给我，转化出来的神之本源，至少能开两张。”

　　“那我以前也没别的办法啊……”

　　言罢，李维直接就打算先将这些神之本源填给万法之书。

　　“等等！”大眼怒了，“这么贪心的？一点辛苦费都不给我？”

　　“给你给你。”李维不耐烦的道，“给你五分之一。”

　　“太少了！”大眼据理力争：“上次还分了我四分之一呢！分成比例怎么越来越低？”

　　“爱要不要。”

　　“等等！我再告诉你一件事情，不过你得答应我，以后我干活，都要有四分之一的分成比例！”

　　这只大眼睛，真是一肚子的水，不到关键时候根本不说话。

　　李维说道：“先把事情说干净，我看看值不值四分之一的分成比例。”

　　大眼道：“神之本源，不只是可以拿来填你那个怎么都填不饱的万法之书，也可以用作你自己的修炼。所谓的‘要素’，是世界规则的在某一点上的实际体现。由于神之本源与世界规则是最为贴近的一种力量，对于你们这些人类开发要素，是有很好的助力的。”

　　李维大怒：“这么重要的事情你不早说？分成比例六分之一，没商量了！”

　　“卧槽！李维你魂淡！”

　　……

　　打发走了大眼之后，李维准备开始利用神之本源进行修行。

　　按照大眼所说，神之本源对于开发要素是有着非常大的帮助的，而李维现在，不就正是处于要开发要素的关头么？

　　反正，这转化出来的一些神之本源，并不足以他打开一页万法之书，还不如投入到修行之中，看看到底能有多好的作用。

　　在大眼的协同帮助之下，他缓缓的将神之本源导入到了自己的基因链条之中。并且开始利用“天尊神志”锻炼法进行修行。

　　神之本源在锻炼法的运行之中，缓缓融入到了基因链条之中。随后，李维就非常明显的感觉到，自己的基因链条开发进度有了显著的提升！

　　惊讶之下，他甚至中断了修行。

　　“这么厉害的？”

　　“就是这么厉害！”大眼得意地说道，“你这个锻炼法也还算是有点门道，按照这样的速度下去，估计你三四个小时就能把这些神之本源都给吸收干净。”

　　听完它的话，李维心中一动。

　　他站起身来，走出了房间。他现在所在的地方，估计是以前灰岩镇上某个居民自己开挖出来的地下室。走到地下室出口的地方，他直接在砖墙上刻下了一行字。

　　“闭关修行，非要事勿扰。”

　　然后就走回了自己的屋子里，从压缩包之中拿出了一瓶基因液。

　　这是他仅有的一瓶SS级基因液。

　　“今天试试，趁着有神之本源的加成，看看能不能一口气把要素给开化出来……”

　　抱着这样的想法，他一口气把那瓶SS级基因液灌入了口中。

　　这还是他第一次喝双S级的基因液，实际上，他连S级的都没喝过。

　　这味道，有点儿霸道。入口极辣，又有一股让他都感觉到灼痛的热流，从食道直通胃部，再从胃里扩散到全身。

　　他赶快运行起了“天尊神志”锻炼法。

　　当下，SS级基因液的强大效果，与神之本源被直接吸收进入到基因锁链之中的双重效果，同时作用在了李维的身上。

　　力量不断的累积，也不知道过了多久，他就感觉到，压制了自己许久的那个关口，一下子就被破开了。

　　至此，他的第九锁链的修行已经完全圆满，并已经累积出了足够的力量，去冲击要素。

　　一般情况下，到这种程度后，就是水磨工夫，进一步的累积力量的同时，进化者需要完全的体悟自己的要素。在体悟足够、累积的力量足够的情况下，冲击更高层次，将自己全部的基因力量凝在一起，尝试凝聚要素。

　　但李维抛弃了这个过程，趁着基因药剂和神之本源提供的强大助力，他直接开始尝试凝聚要素！

　　四条力量链、四条枢纽链、一条坚壁链，被开发出来的九条基因锁链，在他意志之下缠绕在了一起，大量的本质力量在凝聚。

　　这个过程持续了很长一段时间，直到神之本源已经消耗超过三分之二的时候，第十条锁链，在原有的九条锁链之中成型。

　　但这并不代表成功。实际上，接下来才是最关键的一步：他要如何利用这十条锁链，凝聚出自己的要素？

　　几乎所有的冲击要素的高手，都是倒在这一步的。

　　大多数的高级进化者，冲击要素的时候都是在自己状态最好、力量累积足够、且把握最大的时候才进行的。力量累积足够的情况下，凝聚出下一条锁链都不成问题，但是如何将五条相同的锁链，或者不同的十条基因链，同时存在的情况下开化出来的要素稳固住，这才是个真正要命的问题。

　　如果稳定不住，要素开化失败，新的基因链条将会破裂，不仅是进化失败了，甚至还会给自身带来伤害。大多数冲击要素失败的人，因反噬受伤都是很正常的，起码也得在床上躺个一个星期左右，一些严重的，比如说损伤到了根基，丧失了继续冲击要素、乃至于死亡的例子，也都不在少数。

　　所以，冲击要素应当是一件很谨慎的事情，像李维这样拼的，还真的不多。

　　他知道自己有点急于求成了，但这次，他还是有一些把握的。

　　自从突破到第九锁链以来，其实已经过了有一段时间了。这段时间里，他基本都没有浪费什么时间，绝大部分的精力都放在了自我的修行上。在资源足够、且当时还能引入一些古荒的邪神之力来辅助修行的情况下，他基因链条的开发进度实际上一直都很快。

　　哪怕是接下了来北境带学员的任务、以及后续参与到了战争之中，除了战斗之外，其他的时间他也都没有浪费，都放在了修炼里。

　　这也让他在今天之前，就已经累积了足够的力量，开发进度很是优秀。

　　今天有两个绝佳的修行辅助用品，李维借此机会，一口气去跨越要素，看似莽撞，实际上是在有了足够的累积之后的自信。

　　在九条锁链之外，新出现的第十条锁链，毫无疑问是一条枢纽链。

　　一股让李维说不清也道不明的力量，从十条锁链共振之中出现。

　　这就是要素了。

　　但是，他可以很明确的感觉到，这股力量他还不能完全的控制，并且非常的不稳定。

　　他的要素，这才刚刚一出现，就有要崩解的迹象。

　　他立即投入了全部的精力，维持着新出现的要素力量的稳定。同时，附着在基因链上的神之本源，被吸收的速度也变得飞快。

　　神之本源可以算是这个世界上最贴近世界规则本质的力量了，而要素本身也只能算是世界规则在某一个方面的体现而已，远远没有神之本源的层次高。于是，神之本源对于要素，尤其是李维这种未能稳定成型的要素，是有着非常巨大的帮助的。

　　被吸入到十链共振所诞生的要素之中，神之本源被分解、被吸收之后，对于要素的稳定起到了非常关键的作用。

　　如果神之本源足够的话，他这一次开化要素之路，估计有惊无险的就能度过。

　　但是，在他的要素彻底稳固之前，神之本源就被吸收干净了。

　　“给你！”大眼也急了，不用李维说，他就把李维之前分给他的四分之一的神之本源给贡献了出来。

　　之前，李维说只给他分六分之一，但后来还是给了它四分之一，因为它表示在李维进行修炼的时候，自己可以在旁进行辅助。有了它的帮忙，李维才能够更好的吸收神之本源的力量，不至于造成浪费。

　　它是个吝啬鬼没错，但是脑子还是好使的。这种关键时刻，它作为跟李维一体的存在，那肯定是一荣共荣一损共损。李维的实力提升，还怕以后捞不到更多的神之本源？而相反，李维这次要素凝聚失败了的还好说，万一真的要是造成了严重损伤，那以后可就凉凉了。

　　四分之一的神之本源一到，眼见又向着崩解、向着失控的深渊滑落的要素，又重新变得稳定了起来。

　　然而，随着神之本源一点点的被消耗，李维的要素仍旧还是没有稳固下来。

　　如果是一般的要素，其实早就完事儿了，但十链共振产生的混合要素，比之五条锁链凝聚出来普通要素，更加的强大，且无序又难以控制。

　　“卧槽！你加点油啊！”大眼也慌了，它已经尽力的帮李维在调控神之本源，尽可能的让每一分神之本源都能够被李维顺畅的吸收。但是，这仍然是不够的。

　　李维根本没有功夫跟它贫什么嘴，他现在不管是精神力量也好，还是肉体力量也罢，都被他调集了起来，用于稳定要素了。

　　终于，所有的神之本源都被吸干净了，但是十链共振，混合要素仍旧没有稳定下来。

　　大眼无助看着要素的力量快速的扩张出来，并陷入到了崩解环节中。神之本源都被吃光了，它是真的拿不出什么办法来帮李维了。

　　李维的身体在失控的要素力量摧残之下，出现了大量的内出血情况，甚至包括内脏、骨骼，都有损伤的痕迹。

　　而这个时候，“自愈再生”也发挥不了任何的作用。“自愈再生”的效力，是根植在坚壁链上的。可现在，李维全身所有的基因锁链，都处于共振之中，为新生的要素提供着力量，其中当然也包括了那条坚壁链。

　　没有李维自身提供力量，“自愈再生”就算有再强的效果，也发挥不出来。

　　现在，不仅仅是自愈再生，李维所拥有的任何超凡力量，都无法发挥出作用来。

　　大眼在一旁，只能眼睁睁看着李维的身体在要素肆意蓬发的能量之下不断的破损，要素变得越来越不稳定，随时有着完全崩溃的可能。


第四百九十二章 突破真理要素！

　　大眼其实有点后悔，他从未经历过人类的修炼过程，对于修炼的体系也并不那么清楚。他要是早知道，十链混合要素这么难搞的，他肯定就往死里劝李维不要冒险搞事了。

　　但是，现在说什么都晚了，它只能在旁边眼睁睁的看着。

　　李维的身上的伤痕已经很多了，从外表可能看不出来，但是，大眼作为李维精神的延伸体，他可以很明显的看到，李维体内的血管已经有多处破损，内出血严重，大多数内脏，包括肺脏、肾脏、肝脏……都出现了程度不等的伤痕。

　　他现在甚至都有心劝说李维，赶紧放弃掉继续开化要素的打算，让十链共振停下来。固然，那样开化要素会失败，但是散掉的力量，只会对身体造成一次性的伤害，严重归严重，但毕竟不会丧命。

　　只要不死，李维在有“自愈再生”的能力的前提下，身体自然而然的就会恢复过来。

　　而如果李维再把开化要素的事情继续下去的话，那事情就说不准了。

　　要素开成了，那皆大欢喜；开不成，那随着伤害一步步的累积，李维的身体受损程度就会越来越大，再到他实在支撑不住，失控的要素爆开之后所造成的一次性伤害也会更强，到时候可能会直接要了他的命。

　　真要是被炸成渣渣灰，“自愈再生”也不好使。

　　然而，尽管有心劝，他思虑再三，还是不敢开这个口。

　　万一要是造成了李维分心，本来能成的都失败了，那就很坑爹了。

　　现在，他能做的，只有祈祷开化要素能够成功；就算是不能成功，也只能相信李维自己心里有分寸了，不要真硬挺着玩命。

　　随着时间一点一点过去，大眼很明显的感觉到，李维冲击要素成功的可能性，正在一点一点的降低。

　　虽然现在要素还没有崩解，但也仍然没有彻底稳定下来的趋势。从不受控的不稳定要素中，不断释放出来的能量，仍然在一点一点的侵蚀李维的身体和灵魂。

　　而随着李维的身体受到的创伤越来越严重，他体内的力量也在加快流失的速度。肉体能量的流失，使得他的身体抗伤害的能力变得更低，从而导致了要素失控给他持续带来的伤害也越来越高了。

　　按照这样的情形继续下去，李维能够坚持的时间，甚至要比大眼之前最乐观的估计还要更少。

　　如果说肉体的损伤，是李维所能够坚持的时间的长短问题的话，那么精神层面的损伤则更为严重。

　　逸散爆发出来的要素力量，给李维的精神层面带来了同样严重的伤害，且由于写轮眼同样也根植于枢纽链之中，在十链共振的情况下，无法发挥效用，自然也就不能给李维提供任何的保护。

　　他当下的灵魂，就等于是在毫无防护的前提下，暴露在要素级别的伤害之中不断受到摧残。

　　伤害还是其次的，更主要的是，由于灵魂受伤而带来的影响，李维对于新生的要素的控制能力正在急剧下降。

　　这就形成了一个恶性循环。伤害累积的越来越多，李维对于“要素”的控制力就越来越低；对于“要素”的控制力降低，那么要素失控所带来的伤害就会变得越来越多。

　　眼看李维的身体和灵魂上累积的伤害，已经越来越逼近死亡的危险线了，大眼的心思也提到了嗓子眼。

　　终于到了濒临前的一刹那，他忍不住了：“喂！赶紧停下来啊！再搞下去就是玩命了！”

　　李维一点停下来的意思都没有。

　　大眼也管不上什么打扰不打扰的了，他拼命的喊叫，但是李维一袋儿理会他的意思都没有。

　　“妈蛋！你居然把我给屏蔽了？！”大眼这时候才惊觉这一点，李维必然是不想在关键时刻受到打扰才这样做的，“你真的要玩死自己了，魂淡！”

　　它开始不断的在李维的精神海中叫喊、谩骂，反正李维什么都听不见，它内心的惶恐就找到了一个发泄的渠道。

　　然而，骂着骂着，它突然发现了一个奇怪的事情——李维那新生的“要素”，竟然不知不觉之间开始趋向于稳定了！

　　“卧槽！”它又骂了一声，但这一次完全是惊喜的，“卧槽卧槽卧槽！”

　　除了这两个字之外，它几乎想不到什么别的办法来表达自己内心的情绪了。

　　它不明白，自己不过骂了一会儿，世界怎么都不一样了？

　　李维到底是怎么扭转这种恶性循环的？他凭什么能够在身体和灵魂都受到重创、乃至于这种创伤都低于预估的安全线的时候，还能够奇迹一般的扭转局势。

　　固然，现在李维那新生的要素，仍然在不断的向外逸散力量，导致李维自身在不停的受伤，然而要素趋向稳定，这本身就是冲击要素即将成功的一个标志。

　　随着要素逐渐逐渐的变得稳定而可控，李维的灵魂和肉体双重层面上所受到的伤害也就越来越少了。

　　“牛逼！”大眼到现在，也是不得不服气的喊出这么一句话来，以表达他内心之中的激动。

　　……

　　此刻的李维，内心之中根本没有一点悲或喜，在全部心力都已经用于稳定要素的情况下，他不可能有功夫在心里产生任何与之无关的情绪。

　　身体和灵魂层面的双重痛苦，从之前到现在，他都是咬着牙，凭着自己的意志力在硬挺的。当他发现要素失控，十链共振之中自己的任何一项超凡能力都无法发挥效用的时候，他就明白，今天这个坎，他纵使有千般本事，都只能靠自己的能力来度过。

　　确实，他一开始是有点怕的。如此之好的开化要素的时机，他不想放弃；然而，命悬一线的实际情况，却又让他有些心态失衡。

　　他也给自己设下了一个安全线，但他发现，越是这样给自己留了一条后路，越是没有那种破釜沉舟的必胜信念，他就越是难以调动自己全部的精力来冲击要素最后、也是最危险的这道关口。

　　于是，他痛下决心，在身体和灵魂状况跌破安全线的时候，直接不管不顾，放下了一切杂念，全力控制要素。

　　事实证明，人有时候确实要逼自己一下。

　　不过，现在仍然还不能说李维已经百分之百的成功了。固然，李维的要素力量已经趋于稳定，但毕竟还没有彻底的、完全的成型。而他好不容易能够做到现在这一步，更不可能容得任何的分神，必须要全心全意的投入进去，以保证开始向好的方向扭转的形势，能够真真正正的成功。

　　况且，他的身体状况已经非常的糟糕了。虽然要素慢慢的稳定下来，但是在完全成熟之前，仍然在不断的破坏着他的身体，只是破坏的力度正在慢慢的减少。而如果李维的肉身在要素完全稳定下来之前，先一步撑不住的话，什么都是毫无意义的。

　　随着时间一点一点的过去，李维忍耐着巨大的痛苦，对于要素的控制越来越纯熟。

　　直到最后，要素彻底成型。

　　十条基因锁链安静了下去，形成了一个稳定的体系，这就是李维的要素。

　　而在大功告成之际，李维终于抵御不住身体和灵魂两个层面上的伤害，直接昏厥了过去。

　　大眼第一时间就察觉到了李维的昏迷，但是这时候，他一点也不担心了。

　　要素成型，十条基因锁链归位，所有之前沉寂的超凡力量，在这一刻变得前所未有的活跃了起来。

　　“自愈再生”的能力，开始极快的修复着李维身体上的创伤。这点伤势，在“自愈再生”的效果之下，根本花不了太久的时间就能够全部修复回来，估计李维睡一觉醒了，身体就会恢复到巅峰状态。

　　……

　　“怎么一点动静都没了？”费尔布拉泽问道。

　　“可能还是失败了。”李周成的声音带着一点悲痛。

　　在李维陷入昏睡之中的时候，他的门外，李周成和费尔布拉泽这四位要素强者，正在扼腕叹息。

　　一周之前，他们就感受到了在李维闭关的地方，有极其庞大而异常的能量波动。

　　在灰岩镇的七位要素强者，第一时间就赶了过来，结果就看到了地下室入口紧闭着的、被李维自己用炼金阵给封印的门，以及门前挂着的“闭关修炼，请勿打扰”的字样。

　　没花多久的功夫，李周成这位老牌的要素强者，就猜到了李维在干什么：这小子应该是在冲击要素。

　　当时，他们几个都相当的激动。

　　用费尔布拉泽的话来说就是：“李维这小子这么强，突破要素肯定没有问题！就算是十链混合，对他来说也是很简单的事情。”

　　“熔岩将军”对于李维还是信心满满的。

　　不过，信心归信心，晋升要素还是要遵守基本法的。

　　十链混合要素的难度，不是吹出来的，他们几个人都经历过开化要素的过程，虽然走的都是正常要素的路子，但是对于自己当年开化要素有多么的艰难，那还是记忆犹新的。

　　普通要素就已经那么难了，据说比开化普通要素还要困难上无数倍的十链混合要素，他们根本无法去想象。

　　结果，李维这要素开化的过程，一搞就是差不多快一个星期的时间。

　　李周成还记得，当初自己开化要素，虽然过程很艰难，而且他自己感觉度日如年，但事后听旁人说，他当时突破所花费的时间，总共也没超过十个小时。

　　他这算是短的，众人之中花费时间最长的，是罗毅，但这家伙开化要素所用的时间，也就刚刚才两天一夜，最后险之又险的才通过了要素的考验。

　　实际上，在李维进行要素突破的第三天，还没成功的时候，灰岩镇上心情激动的要素强者们，就开始有一些比较悲观的看法了。

　　要素突破本身就是一个越快越好的过程。拖得长，只能代表寻求突破的人对于要素的控制力不够。

　　不得不承认，十链混合要素很强大。就算是隔着一道封印的门，他们都能够感受得到地下室里，那一股风起云涌的极其惊人的庞大力量。但也正是因为它的力量是这么的强，所以才不好驾驭。

　　要素强者们不可能天天守在李维的房门前，但他们确实对只闻其名而极少见到的十链混合要素的突破很好奇，所以时不时的，还是回来门前看看。

　　今天，正好是李周成和费尔布拉泽过来，结果就感觉到了门内的力量逐渐平息，最终消失。

　　二人皆有一种不妙的感觉。

　　能量波动彻底消失，那应该是突破过程已经结束了。但要素成型，那应该是会传来一种要素强者特殊的气息的，而他们二人并没有感受到这股气息。

　　也正是因为如此，李周成才判断失败了。

　　他脸有悲戚：“唉，李维也算是厉害了，坚持了整整七天的时间，我没听说过有谁在开化要素的时候能撑这么久……十链的难度实在是太高了，就算是李维，也……”

　　“别说那么多了。”费尔布拉泽焦急的道：“如果李维真的晋级失败的话，他会不会有什么危险？”

　　“也许会有。”

　　“破门看看。”费尔布拉泽说道。

　　“这……”李周成略有些犹豫，但“熔岩将军”可管不了那么多。

　　费尔布拉泽的拳头凝起一团火，直接就朝着门砸了上去，一边砸，他一边说道：“真要有什么危险，我们还能救一下。”

　　“框”的一声，地下室入口的门就被他一拳砸了个洞。

　　两人钻了进去，走了没两步，就看到了躺在地上的李维。

　　费尔布拉泽连忙赶上去，跑到李维身边：“你没事吧？醒醒！醒醒！”

　　李维毫无动静。

　　将军急了，他连忙从自己的压缩包里掏出了一瓶治疗药剂，就准备给李维灌下去，但是却被身后的李周成给拉住了。

　　“干嘛？”费尔布拉泽表示不满，但一回头，他就看到了李周成脸上惊诧的表情。

　　李周成摇了摇头，定了下神，说道：“你先别急，我好像……李维身上有一股真理要素的味道……”

　　“啥？”费尔布拉泽愣住了。


第四百九十三章 史无前例

　　费尔布拉泽愣住了。

　　稍等一会儿，他问道：“是你说错了，还是我耳朵不好听错了？真理？”

　　李周成对于自己的判断也非常的疑惑，并不是那么的确定。但是，在他闭着眼睛，仔细的感受之下，他切切实实的在李维的身体内感觉到了一股真理要素的味道。

　　费尔布拉泽笑了起来：“别逗了……”

　　“没工夫逗你玩。”李周成说道，他把手放到了李维的身上，将自己的精神力传导进去了一部分。

　　按理来说，对于另一个进化者这样做是一件挺犯忌讳的事情，但李维现在的状态太差，李周成自认作为战友，是在李维面临劫难的时候来帮一手，也就顾不得那些个忌讳了。

　　感受了一番，他收回了力量，脸上震惊的神色根本掩藏不住。

　　“他晋级成功了。”李周成说道，“而且，他开化的要素，直接成为了真理级。”

　　“卧槽！”这下就由不得费尔布拉泽不信了，但他怎么也不能理解：“还有这种事情的？我怎么从来没听说过？”

　　他不能理解是有理由的，实际上，若不是李周成亲自检查了一番，他也不能相信这个事实。

　　李周成自认算得上是见多识广了，但是在威斯杜姆有史以来的各种记载之中，从来没听说过有人直接开化出真理级要素的记录。

　　别说直接开化出真理级了，就算是在开化要素的时候达到极化等级的都从来没有过。

　　李维这种情况，已经超出了认知。

　　“算了，研究不透这东西。”李周成摇了摇头，说道：“不过，李维开化要素的过程肯定很是凶险，苦熬七天还能成功，我也是真的佩服他。估计，我们刚才在门外一点气息都感觉不到、乃至于靠近之后都只有微弱的要素波动，也是因为他的身体受创太过严重了。”

　　“有治疗办法么？”费尔布拉泽问道，他是真的担心。刚刚听闻李维突破到了真理要素，他是很高兴的，己方又添一员大将。李维在未开化要素之前的实力就已经够猛了，现在这又直接一步直接跨越进入真理级要素，实力肯定膨胀得非常迅速。

　　但受伤严重、乃至于连要素强者的气息都一点散发不出来，又让他很是担心。如此严重的伤势，恢复期必然很长，搞不好战争结束都不一定能够重新站起来。

　　不过，李周成随后的话，让他安下了心：“李维的身体内有一股神奇的力量，在快速的修复创伤。按照这恢复速度，估计用不了一晚上他就生龙活虎了。不过，由于他的身体受损太厉害，给他的那个修复能力提供的能量有点不足，你手里的那瓶药剂可以给他灌下去，总归补充点能量。回头安排两个人，隔一两个小时过来灌一瓶治疗药剂或者营养液，应该能够加速他的恢复。”

　　说完这些后，顿了顿，他又嘀咕了一句：“也不知道这小子怎么开发出来的这么多厉害的能力……”

　　……

　　三天之后，距离李维醒来，也已经有一段时间了。

　　灰岩镇之外的战火，在他闭关的第五天就差不多平息了。北境集团军的剩余的五万人的军队，不再继续进逼包围灰岩镇，而是快速的整编在了一起，去往了灰岩镇的南方，构筑阵地，采取了收缩的策略。

　　这让费尔布拉泽的计划落空了。

　　“熔岩将军”本来想的是，靠着自己孤军突入，攻占灰岩镇的壮举，吸引到北境集团军剩余部队的围攻。只要在灰岩镇坚守住，然后等着枫林堡军团的大部队从更北边的方向而来，两面夹击，不仅是灰岩镇这里的围困之势立即会解除，还能够趁此机会，大肆进攻一波。

　　再把北境集团军剩下的这部分兵力给打崩了的话，那王国政府在北境的战略就基本完蛋了。十万军队的损失，就算是这几年来疯狂扩军的诺斯曼政府，也会感到非常的心痛。

　　只可惜，敌人并没有上头多久，很快就恢复了过来。

　　这让费尔布拉泽感到很可惜，大好的机会就这么没了。

　　他有点不太甘心的还在敌人南下聚集的时候，派出了部队、乃至于亲自带队去阻挠过一次，结果没讨到什么好处不说，自己还差点栽了跟头。

　　敌军阵中出现了的新的要素高手，而且实力相当的强劲，他根本打不过。要不是他好歹还算没膨胀到底，让李周成和另外一个北境的要素猎人跟着一起去了的话，搞不好能不能活着回来还是个问题。

　　在有过交手之后，也很快的认出了这些新出现的要素强者的身份。

　　王国特勤局的黑狐、赤牛，以及政府军方的“狂血之怒”曼德利。

　　这是来高手了。

　　诺斯曼政府显然是加强了自身的情报管理工作，事前，费尔布拉泽这边得到的情报，只提到了王国政府派了新的要素强者，率领援军来支援北境，而不知道具体来的人是谁。

　　也正是因为这个情报，费尔布拉泽才决定采取冒险策略，先一步将灰岩镇打掉，并且把德里克和张晋那两个家伙给宰了。

　　原本以为，北境集团军的有生力量损失近半，两个要素强者阵亡的情况下，就算是诺斯曼政府派出的支援到了，也无力回天。但没想到，从威市来的要素强者，竟然是三个真理级的。

　　这就很棘手了。

　　不过，李维倒是不管这些事情。这些消息进了他的耳朵，他也就表示知道了而已。这些事情，有费尔布拉泽这个将军大人去考虑，李维懒得管。

　　他现在全部的心思，都放在了自己刚刚突破晋升，从而开化出来的真理要素上了。

　　在刚刚开化要素，就能够一步上到真理，这是李维自己也没有想到的事情。也正是如此，他总算明白了，自己为什么开化要素的时候搞得这么艰难——直接开真理要素，能不难么？

　　至于，为什么会这样，按照李维的猜测，是因为从万法之书之中得到的诸多能力的共同作用。


第四百九十四章 要素“永恒”

　　仔细算算，李维目前在万法之书之中投入了大量资源的几个能力，没哪个是比一般的要素差的。

　　写轮眼和恶魔左手就很典型，这两个在当年就被人误认为是“天赋异能”的能力，在不断的进化之后，惩魔雷霆的强大攻击力、魔人技能，以及多项万花筒瞳术，都算是超越了一般的要素能力的层次。

　　而就算是次一级的，像是自愈再生、御风剑术，乃至于包括无限炼金术，也都是非常神奇的、比一般的要素更强的能力。

　　这些能力综合在一起，成就了李维的强大战力，却也成为了他开化要素的“障碍”。

　　要素，本质上是对进化者的升华，是将进化者所掌握的力量，向世界规则的本质靠拢的一个体现。

　　放在李维的身上来讲，他要开化要素，等同于是要将万法之书赋予他的所有能力，都向上拉一个档次，可想而知其中的难度有多高。

　　更为凶险的一点在于，在开化要素的过程中，所有的超凡力量都无法借助，只能依靠自身的意志和肉体来对抗稳定要素的过程中的种种困难。

　　但李维做到了。

　　这一次，他什么都没靠，写轮眼、魔手、自愈再生……一切曾经在战斗之中、在冒险之中，为他遮风挡雨、所向披靡的能力，他都没靠，纯靠自己，完成了这一次的壮举。

　　而最后的结果，也没有枉费他的努力。

　　诸多强大的能力，让他的要素之路变得坎坷难行，但冲破阻碍之后，所有的困难都变成了最宝贵的财富。这些强悍的能力在得到了统合，并完成升华后，反哺李维自身，将他的要素直接催化到了真理的地步。

　　这确实是史无前例的。如果有人再想复制李维这一过程，其实也不一定非得要万法之书。如果有人能够修炼出四五个强大的核心能力，并且将这些能力全部在开化要素之前的强度，提升到堪比要素的地步，那也能一步跨越到真理。

　　李维有万法之书这种跟天生神灵拥有相似本质的神器，才能够做到的事情，别人就算是再天才，恐怕也是做不到的。

　　这一次，开化要素成功之后，他虽然还未跟任何人动过手，但是很明显，他能够感觉到自己的实力已经得到了大幅度的提升了。

　　前所未有的大幅度。

　　十链开启，第十条锁链开的是枢纽链。那么显而易见的，李维通过精神调动各种能量的强度都会增加。很直接的表现就在于，写轮眼的各项技能威力都增强了，同时，魔手所操纵的雷霆力量、御风剑术驾驭的疾风、无限炼金术的操控水平……这些都会得到提升。

　　同时，十条基因锁链开启完毕，身体和灵魂上的基础属性自然而然的也会提升。且由于真理要素的存在，这些基础属性的提升是非常之巨大的。

　　任何技能，任何的战斗能力，都根植于李维本身的肉体和精神。这些基础属性的大幅度提升，使得他就算是使用一些很平常的手段，威力都会达到跟过去截然不同的层次。

　　他的一切能力，都已经达到了真理要素的水准。唯一的差别，可能就是大多数将要素推演到真理级别的人，都是经过了漫长的岁月的。比如“踏风腿”李周成，他开发出了足有十四条基因链，除却本身的真理要素“踏风”之外，还有一个额外的“风之力”的力量链要素。

　　这是老牌真理要素比李维强的地方。

　　但李维有一项比任何真理要素都要厉害的地方在于，他本身的能力就很多，当这些能力都能够从要素之中得到收益的情况下，每一个能力其实所发挥出来的效用，都不亚于一个普通的要素。

　　李维的要素，名为“永恒”。

　　翻动万法之书，李维看到了的自己的“永恒”要素，出现在了书里的特殊一页。

　　万法之书除却会通过书页解封，赋予李维新的能力之外，还有一个功能：当李维自身开发、学会某种能力的时候，它也有可能将其记载在书页上。

　　当然，会被万法之书记载的东西，都很特别。

　　在此之前，李维所修行的锻炼法，是会被万法之书记录的。并且，万法之书在记录了多项锻炼法之后，还会按照他的意愿，将不同的锻炼法进行融合，并推演出更好的锻炼法来。他现在主修的“天尊神志”，其实跟原版的差别就已经很大了，效果也要好得多，算得上是“天尊神志威力加强版”。

　　而如今，李维发现了第二种会被记录的能力——要素。

　　万法之书对于“永恒”要素的记录还是比较明确的，有助于他更好的理解自身的力量。

　　名为“永恒”的要素所蕴含的特殊效力，一共有五项。

　　“永恒之躯：你不再会遭受任何疾病、毒素的伤害以及负面效果，你的身体将不会衰老，寿命增加约一百年。”

　　“永恒精神：你不再会遭受任何诅咒的伤害和负面效果，同时免疫魅惑、精神控制类的效果。”

　　“永恒之力：你的力量与世界规则的本质同调，可以更为轻松的调动自然和世界的力量，减少使用超凡力量的能量消耗，并增强威力。”

　　“永恒之心：你所拥有的一切具有时间限制的能力，都变为可以长久使用，取消时间限制。当该能力超过使用时限后，以更多的能量消耗为代价维持能力。”

　　……

　　“永恒”要素所具备的四大基础效果，一个比一个逆天。

　　“永恒之躯”和“永恒精神”两大基础效果，给李维带来了无与伦比的防御能力的增强。在“永恒之躯”的效果之下，他与任何善用疾病、毒素和诅咒的敌人对战的时候，将会拥有压制性的统治力。

　　对于很多强者而言，特异的超凡能力引起的疾病、毒素和诅咒，都是非常恶心的东西。这些东西，通常也都被誉为是以弱胜强、翻盘神器。但很遗憾，这些东西都对李维没有用了。

　　而魅惑和精神控制这类的能力，过去李维有写轮眼帮忙抵抗，但最多也只是抵抗而已，如果对手够强的话，还是会带来麻烦。

　　现在好了，直接免疫！


第四百九十五章 永恒之伤

　　“永恒之躯”和“永恒精神”这两个要素特性，不亏是真理级的顶端要素赋予的力量，直接豁免了多项伤害和控制。

　　除此之外，“永恒之躯”所带有的“不会衰老，寿命增加”的特性，虽然对当前的李维并没有直接的帮助，但是长寿一直是人类梦寐以求的东西。

　　进化者在寿命上，是不比普通人强多少的，就算是到了要素这个阶段，无病无灾倒是能活到八九十不是什么问题，但是身体仍然会衰老、早些年不断的战斗留下来的暗伤一样会摧残年迈的强者的身体。

　　当然，这已经比普通人好很多了。在这个时代，普通人的平均寿命，连四十岁都没有超过。

　　但尽管如此，哪怕是一些要素强者，跟一些长寿一些的普通人相比，在寿命上也不会有什么特别的优势。

　　真正能够做到长寿的，得是要素更往上的人，比如现任猎魔人总公会的会长，魏英先生，他已经活了一百三十岁了。而一般来说，就算是魏英这种级别的概念强者，寿命极限大概也就在一百五十岁上下浮动。

　　想当年，威斯杜姆王国的立国者，强如“英雄王”萨拉赫陛下，也就活了一百六十一年。

　　李维这平白加了一百岁的寿命，除却意外身亡的话，他的自然寿命怕是要比概念强者还要更长。

　　而除却寿命增加之外，不会衰老也是不能忽视的一点。多少要素强者，年迈之时，因为身体的衰老，战力呈滑坡式的迅速下降。

　　这个问题，李维现在是用不着面对，但他如果活的够久的话，总有一天也会面临。然而，“永恒”要素的存在，直接解决掉了这个后顾之忧。

　　“永恒之躯”和“永恒精神”这两个特性，最主要的效果还是体现在防御能力，以及为李维的未来添加一份保障。而剩下的两个基础要素能力，则是综合类的、或者是攻击向的了。

　　“永恒之力”提供的与自然和世界的力量同调的能力，相当的使用。减少能量消耗并增加威力，简单又粗暴。最集中就体现在，李维现在非常喜欢用的“雷神躯体”，可使用的时长将会得到大幅度的提升，并且威力得到大幅度的增强。

　　而另一项，“永恒之心”则为李维带来了质的提升。

　　过去，李维无数次的以弱胜强，靠的是万花筒瞳术的强大能力，以及恶魔左手体系之下的各种临时爆发能力所带来的各种加成。

　　比如魔人形态，开启之后几乎就相当于两个李维，心意相通的在并肩作战；比如神魔大阵，直接可以将他的实力增幅三成左右，同时还附带大范围的额外伤害加成，不仅作用于自己，还可以为战友带来实力提升。

　　但是，这些能力都是有使用时限的。神魔大阵的持续时间不超过半分钟；魔人形态就一分多钟的时间而已。在这个时间之内，李维的实力强无敌，当初未开化要素就可以跟要素榜上的顶端高手角力。而一旦这些爆发型技能的时效过去，李维的战斗能力就要骤降了。而且，开了一次之后，假如短时间内再碰上第二场高强度的战斗，那就更抓瞎。

　　现在，倒是不用担心这些问题了。拥有了“永恒之心”后，像是魔人形态、神魔大阵这种技能，李维想开就开，毫无压力。至于，超时之后的消耗增加，这确实是另一个问题，但也被“永恒”要素的另一项能力，也就是“永恒之力”带来的能量消耗减少，给弥补了一部分。

　　不过，很遗憾的是，万花筒瞳术不在“永恒之心”能够增强的范围之内。本身，万花筒瞳术也并非是那种有时间限制的技能。不管是月读、天罚之眼也好，还是须佐能乎也罢，李维要是想用，大可以随便用，不怕眼睛瞎掉就行。

　　而“永恒”要素所带来的第五个能力，也是李维最为重视一个能力，名为“永恒之伤”。

　　“永恒之伤：全力启动要素的力量，使得你的下次攻击所造成的损伤或特殊效果无视防御，并且永久存在。”

　　看到这个要素特性之后，李维就是一愣。

　　按照能力说明，这能力就已经相当之强了。

　　无视防御就已经很吓人了。当初跟无洁打的那一场，除却人家最后的大招“天道神宫”之外，最让他记忆犹新的，就是可以穿透“须佐能乎”，直接伤害到他本体的能力。当时，无洁真是打得他无计可施。

　　而另一个“伤害永久存在”的特性，更是让人细思极恐。

　　打个不恰当的比方，这相当于是让李维的下一次攻击，从造成普通伤害，变成直接削掉对手的最大生命值！

　　这是相当恐怖的一个能力。假如被李维用要素能力给打伤，那么就永远不可能恢复过来。对于某些有强悍恢复能力的人来说，这是噩梦一般的打击。而就算是对付其他不考恢复力吃饭的人，直接砍掉人家的“最大生命值”，也是相当恐怖的能力。

　　而且，现实不是游戏世界。玩游戏，最大生命值被砍了就砍了，但在现实之中，假如李维给对手造成了内脏损伤，不说多严重，就是很平常的内脏震荡，对于大部分的要素强者来说，都是能够凭借自身的恢复能力很快的调整回来。

　　但现在，在永恒之伤的效果下，任何的恢复都是扯淡的。

　　再比如说，李维的攻击造成了一个小伤口，本身对于很多强者来说，小伤口简直是无所谓的事情，谁打架还能避免破个口子？但如果这个伤口永远不能痊愈，永远都在流血，怎么办？

　　这还仅仅是伤害而已，如果换成精神打击呢？

　　比如说月读。

　　月读所造成的瞬间精神打击是非常恐怖的。将无数岁月能够造成的精神损伤压缩在一瞬间爆发出来，受伤的人在极短的时间内会失去大量的作战能力。而当这种精神损失变成永久存在，那会是一件多么恐怖的事情。

　　李维的“永恒”要素，在各方面来看，都已经显得非常优秀了。然而，对于一个要素强者来说，要素，仅仅只不过是一个开始而已。除了刚刚开化要素的人之外，没谁是真的靠要素本身跟人拼命了。所有的资深要素强者，都会以自身的要素为根本，创造出专属于自己的要素技能。

　　李维暂时还没有开始这一步，但后续根据各种不同的要素特性，开发而出的不同要素技能，那更是一件让人期待不已的事情。

　　这一次开化要素，当真是在一瞬间赚的盆满钵满。

　　除却要素本身带来的实力之外，要素的开化，直接催生了他的恶魔左手和写轮眼这两个核心能力的升级。


第四百九十六章 核心能力升级

　　在事前，李维就觉得，开化要素这么重要的事情，应当要比平常晋级要更强力的，也会让自己的核心能力得到更多的增强的。

　　果不其然。

　　虽然他的第十条锁链开启的是枢纽链，但是除却写轮眼得到了应有的升级之外，由于要素的存在，恶魔左手也升级了。

　　恶魔左手的升级，直接带来了他力量水平和天赋上的强化，以及多项他已经拥有的能力的强化。

　　此外，恶魔左手的又一次升级，同样带来了一次新的能力提升。

　　“恶魔皇冠：开启此能力后，半分钟之内第一个被击杀的敌人，将会在彻底死亡十秒后重新复活，保留绝大部分能力和智慧的前提下，拥有恶魔之力，并完全听命于你。复活持续时间十分钟。”

　　这能力……李维还并不好去评价。单纯的看上去，虽然只能短暂的作用于一个目标，但如果是碰上被两三个高手围殴的话，那倒是可以帮上大忙。拿来对付杂鱼，那就太没意思了。

　　不过，很快他就联想到了他的要素能力，也就是“永恒之伤”。这两招要是搭配起来，似乎会有奇效。

　　比如说，在打败一个要素级别的强者的情况下，将其打成重伤，然后同时激发“恶魔皇冠”和“永恒之伤”，完成最后一击，将敌人击杀。随后，按照“恶魔皇冠”的效果，被他杀死的人将会复活，并且拥有要素级别的战力；而根据“永恒之伤”，他最后一击通过“恶魔皇冠”所造成效果将会永远存在，这不是否就代表着，被“恶魔皇冠”复活的傀儡，将会永远存在且永远听从李维的命令？

　　要是成立的话……李维要笑开花。

　　除却恶魔左手的升级之外，写轮眼的这一次升级也是重中之重。

　　翻开万法之书第四十三页，李维苦笑了一声。

　　期望果然不能太高，他心心念念的“永恒万花筒”仍然没有到来，新来的能力，是伊邪那美。

　　“伊邪那美：伊邪那美是与伊邪那岐相反的术，也是相克的术，例如伊邪那岐是改变命运的术，那伊邪那美就是决定命运的术。”

　　这个瞳术玄之又玄，而按照李维曾经记忆里，原著对于这个能力的展现，他个人觉得，这个能力对自己相对来说略有些鸡肋。

　　“伊邪那美”要释放，一样是需要一只眼睛的失明为代价的。算上大眼在内，他也一共就三只眼睛，虽然大眼能再生，但再生又不是马上能生得出来的东西。有释放“伊邪那美”的觉悟，不如释放“伊邪纳岐”，或者是其他能力来打，更直接有效。

　　当然，他暂时虽然是这么想，但是这种奇奇怪怪的能力，多一个总比没有好。只是可惜，没有开出“永恒万花筒”来。

　　不过，要说“永恒万花筒”的话，李维思考了一下，自己的前置能力基本都开得差不多了。两只眼睛的万花筒瞳术全有了，伊邪纳岐和伊邪那美两个也都拿到了，须佐能乎开到了第三阶段，再下一阶段怕就是第四阶段的长出双腿带铠甲的形态了。

　　按理来说，应该是先有万花筒，再有第四形态乃至于最后的背生双翼的完整体的。不然的话，以普通万花筒来操控第三形态的须佐就已经压力山大了，更遑论后面的完全体。

　　但也说不准，搞不好万法之书会先把第四形态给他，再给永恒万花筒？

　　只希望不要那么坑。

　　……

　　苏醒三天的时间，李维的身体已经恢复得差不多了。“自愈再生”的恢复能力相当强悍，李维受伤虽重，但只要自愈能力能够正常发挥效用，就不需担心什么。

　　当然，在他醒来之后，为了身体能够快速恢复，吃下了不少的“补品”，也是有很大的帮助的。“自愈再生”虽然可以恢复他的肉体，但一样需要能量支撑。

　　最好的能量，当然就是食物了。

　　李维的压缩包之中，储存了相当之多的修炼材料。其中很大的一部分，是各种各样的高品质食物。比如说一些强大的魔怪的肉、一些珍稀的植物食物。这些吃下去，都能够提供相当多的力量，以供“自愈再生”来消化使用，更进一步的提升他的恢复能力。

　　而算上他恢复的这三天时间，再加上之前他在开化要素的时候闭关的七天，他等于有十天没有在战场上露面了。

　　现在，可还是处于战争状态呢。

　　他不出现，一开始费尔布拉泽是觉得没什么的。己方还有六位要素强者，怕什么？

　　然而，当敌人的增援全面到位之后，费尔布拉泽感受到了压力了。

　　枫林堡的主要力量都已经汇集到了灰岩镇，四万军队严阵以待。而在他们的面前，北境集团军在得到了威市新一批的增援后，兵力也只有六万多人，不到七万，比之其最强盛的时期，有着相当的一部分差距。

　　但实际打过几次战斗之后，情况却大为不同。

　　黑狐、赤牛、曼德利，三个实力相当于要素榜前列的高手在场，让战局变化巨大。某次战斗之中，费尔布拉泽被两位KSS的顶级特工同时围攻，要不是同行还有李周成在，怕就真的回不来了。

　　后续几次交锋，虽然都还没有人员伤亡，但枫林堡这边并没有占据过哪怕一次上风。

　　李周成倒是对上谁都能打，但问题是，其他五个人不行。任意两个要素强者合力，都不一定能够压住他们一个。

　　几次小规模的冲突都没打赢的情况下，费尔布拉泽就选择怂了下去——先不打，就等李维恢复过来再说。己方又多一个真理要素的情况下，事情马上就会扭转。

　　而且，在打仗上心思一点儿都不“糙”的熔岩将军，甚至已经通过消息不对等，设计了好几个让敌人入套的计划，就等着王国政府军上钩呢。

　　在按捺了几天之后，政府军似乎是看出来了李维可能出了一些问题，几次尝试之后，终于准备开始来一场总攻了。

　　开拓历447年，九月十八日，北境集团军分兵四个方向，一天内清扫了灰岩镇以南的多条防线，开始向枫林堡军团发起大规模进攻！


第四百九十七章 北境总攻

　　“……我军于灰岩镇以南十五公里处布置了密集防线，而北境集团军主力分为三个部分，以左中右三部，形成三条进攻箭头，齐头并进，向我军防线快速接近中。根据前线哨所和侦察兵报告，左中右三部分别有黑狐、曼德利、赤牛坐镇。施塔因斯应该是与曼德利一起，在中军部分。”

　　灰岩镇的紧急作战会议之中，一位高级参谋正在七位要素——现在应该说是八位了——面前，对着一副地图侃侃而谈。

　　李周成率先发问：“确认那四个人都已经现身了么？”

　　他别的不关心，就关心对方军中所存在的要素强者的分布。这种有大量的要素强者参加的战争，军队是一方面，尖端战力是一方面。虽然，围攻杀死要素的例子数不胜数，然而无数次的战争表明，一个尖端高手的存在，对于一场战争是有关键性的作用的。

　　参谋肯定地说道：“我们前线的重要侦查手都是由军队和猎魔人中的高手担当，最差的实力也有第五锁链以上。他们给出的判断是，确认就是那三个人。”

　　“从相貌上判断是不够准确的。”方仁川开口道：“比如我就掌握了很多变脸手段，不贴近、不是很熟悉的人，并不能够分辨出。”

　　“但从他们出手的几次痕迹之中，确认是要素力量。”高级参谋继续说道。

　　这话就让诸位没什么好讲的了。

　　真要是调虎离山，或者是引诱己方分兵之计的话，那脸可以变，要素怎么变出来？难不成，敌人还有多余的要素强者，可以伪装成他们三个人的模样？但从来没有接到过这方面的情报。

　　而且，敌人这正大光明的全线压进的态势，兵力分成三部进行总攻，左右都有策应，每个部分之间的距离相距也并不远，是很正规传统的集团军压上进攻的模式。北境集团军，在兵力上占优，高端战力上虽然人少了三个，但是平均实力高出许多，且不知道李维突破要素的情况下，认为己方占有优势从而发动的全面进攻，采取这种方案也是很正常的。

　　“既然如此的话……”费尔布拉泽左思右想，想不到什么陷阱，且敌人的进攻来的很急的情况下，他的脸上露出一丝危险的神色，“要不，再搞一次突袭？”

　　……

　　两个半小时之后，灰岩镇以南十五公里的前线阵地上，李维和方仁川二人站在临时搭建的哨塔顶端，遥望着已经接近的敌方军队。

　　李维和方仁川是一组的，他们二人是费尔布拉泽所提到的“突袭”之中，担任最主要的攻击手的人选。

　　“我总觉得费尔布拉泽这次的选择不太好。”李维这样说道。

　　方仁川道：“作战会议上怎么不提？”

　　“那时候只有一点点念头，又没什么证据，总不能在作战会议上说感觉吧？不过，现在这种念头越来越重了……你不觉得，北境集团军分三路，尖端战力平分，而且又全都被我们提前侦查到，是一件有问题的事情么？”

　　方仁川想了想，摇头说道：“不觉得。我看，他们这堂堂正正的攻过来，就是要堂堂正正的打一仗，不靠奇袭，不靠计策，也不给我们抓住破绽的机会，硬逼着打一仗，确实我们会很难受。不过，又有谁能想得到，你前些日子还没过要素呢，现在就成了真理级了……”

　　李维摇了摇头，但还是没多说什么。方仁川讲的，几乎就是所有人的认知，包括他自己在内，也是觉得这是最有可能的事情。就算是他心里的那点不安定，也只是一些感觉罢了，一点证据都没有。

　　至于，方仁川嘴里说出的奉承，李维最近听得有点多，耳朵都起茧了，于是直接免疫掉。

　　谈话之间，耳边一阵“轰隆”，枫林堡军团安置在防线之后一公里远的重型火炮，就开始发威了。

　　有了北境的诸多重工集团的直接赞助，枫林堡军团的重火力装备也是相当出色的，比之前的北境集团军要强上一个档次。不过，这一次从威市而来的施塔因斯上将，所带领的两个师，改变了这一状况。一个装甲师，一个重装师，让北境集团军的装备水平，迎头向上追赶了不少。

　　尤其是那个重装师，下面两个火炮团，瞬间就将北境集团军的总火力水平拉到了跟枫林堡军团也丝毫不差的地步。

　　当枫林堡军团的火炮打响了一分钟后，北境集团军的火炮也呼啸而至。

　　士兵们早就躲在了防炮掩体后面，准备迎接轰炸了。在有准备的情况下，死伤倒不会很严重，尤其是己方的火炮也在给对方造成威胁。

　　“下去吧，这儿太高了，挨一炮可不好。”方仁川说道。

　　李维点了点头，两人下了哨塔。

　　现在还不是他们两个人出手的时候。

　　两军火炮对轰了半个小时后，装甲师团开始上场了。

　　诺斯曼政府在鸢尾宫政变之中，是直接将黑鸟重工和一品堂为首的财阀集团在威市的产业全部充公了的。威市，才是整个王国生产力最强的地方。下层区众多的工人，在一台台大机械之下辛勤的工作，生产出了无数的武器弹药。

　　真要说武器装备的产能，政府军不知道要比锦阳关方面高到哪里去了。只是在北境情况稍有特殊，北境的大型重工企业的残余分部，可以生产完武器装备后就地支援部队，政府军方面还要等着武器装备从威市拉过来。

　　但像是现在，一旦重火力武器到位，政府军一点也不虚枫林堡军团。

　　装甲战车向前奔驰，步兵紧随装甲车后，一边把前方的装甲车当做掩体一边前进。

　　而这时，李维和方仁川感觉到了左右两边很远的地方，有强烈的能量波动传来。同时，他们两个人的通讯器里也传来了枫林堡军团总参谋长的声音：

　　“两边已经打起来了，李先生、方先生请注意，一旦施塔因斯和曼德利出现在战场上，务必要消灭他们，达成目标！”


第四百九十八章 狂血之怒

　　“嗯。”简单对通讯器回复了一句，李维的目光就向着两边不断的望去。

　　写轮眼与奥法视觉，两个能力叠加在一起，让他拥有了无与伦比的侦查能力。现在，他对于奥法视觉的使用技巧已经很纯熟了，基本可以做到屏蔽掉无用的能量波动，看到自己想看到的。

　　比如说要素强者之间的交锋。

　　东西两个方向都有相当强烈的能量光彩，在他的眼睛中呈现。虽然由于距离问题，他根本不能分清战况究竟如何，但大概观察一下还是可以的。

　　东边，赤牛那里有三位北境的要素猎人外加费尔布拉泽来应付；西边，黑狐被李周成、罗毅对付。

　　这是比较万无一失的安排。赤牛是真理要素级别的顶尖特工，真要排，他怕是能排进要素榜前五十，比当年李维干掉过的那个恐怕连真理技能都没开发出来的金羊强得多。这样一个人，不能等常来看。三个要素高手，倒是勉强能够跟他打成平手，但万一要是失手被他先行杀死或者重创一个，那就要崩盘了。于是，多安排一个去对付他，情况会稳很多。

　　而黑狐，跟赤牛同名的存在，甚至比赤牛更强上一线，是王国特勤局中，除却无洁局长外的最强者。李周成跟他单挑也是五五开，有个罗毅打帮手，可能情况会好上一些，杀死黑狐不好说，不败肯定没问题。

　　关键就在自己这边。

　　曼德利的实力也是很强的，李维的任务就是要拖住曼德利和施塔因斯两位，方仁川这个要素级刺客，则一开始不会出手，而是会潜藏在纷乱的战场之中，寻求对施塔因斯一击必杀的机会。

　　换而言之，其实枫林堡军团这边最大的杀手，反而不是李维，而是在八位要素中不太起眼的方仁川。

　　施塔因斯年纪大了，他年轻的时候实力最强也就是个普通要素，更别说在衰老之后了。当曼德利被李维完全拖住，施塔因斯面对方仁川的偷袭，搞不好真的会出事。

　　他的实力虽然是政府军四位要素中最差的，但地位却是最重要的。这位老将军，指挥作战的本领，在过去几十年的无数战绩之中都已经展露得一清二楚了。他到北境这才半个月不到的功夫，就将刚刚打了败仗的北境集团军整理的井井有条，还有余力发起反攻，可见其之功底。

　　把这位军魂杀死在军中，接下来的战争会变得很好打。诺斯曼政府也很难再拿出一个像是施塔因斯这样、指挥大规模军团作战经验非常丰富的老将来了。

　　目光收回，向前投去，一强一弱两个要素的光团，就在敌人军中，一点问题都没有。

　　施塔因斯和曼德利两位，并没有让李维和方仁川等多久。当北境集团军的装甲部队第一波的进攻，在枫林堡军团的防线上受到挫折后，第二轮更强的攻势就来了。

　　兵力没增加太多，火力没增加太多，但是两位要素强者，却领衔出动了。

　　“狂血之怒”曼德利，号称戍卫军第一高手，曾亲手斩杀过要素榜前四十的人。真要说，他可能要比赤牛还强一点，比黑狐稍弱。

　　“该我们出手了。”方仁川说道，“曼德利就看你的了，我要先藏起来，准备找找机会。”

　　“去吧。”李维看着方仁川转身离去，片刻之后在纷乱的战场上消失得无影无踪后，也站起了身。

　　奔腾的装甲车上，轻型火炮开始发怒。而己方阵地之中，藏于防炮掩体后面的士兵们也纷纷都钻了出来，AT或者是CT型的火炮也开始就地发起反攻，阻挠装甲部队的靠近。士兵们手中的步枪、机枪，也纷纷开始向外喷射火舌。

　　战争开始激烈起来了，并且再一次进入到短兵相接的阶段。

　　而被李维死死盯住的曼德利和施塔因斯这两位王国将军，在战斗进入白热化之后，立即就动手了。

　　曼德利是力量链的进化者，施塔因斯则是意志链，善用枪械。不过，施塔因斯却并没有因为自己的攻击距离比较长，就与曼德利脱节。相反，他宁愿不发挥射程的优势，也要跟曼德利保持比较近的距离。

　　这是很正常的，东西两个方面，枫林堡军团都有要素强者坐镇，中军不可能没有。

　　施塔因斯还是相当有自知之明的，他知道，自己只要冒头，那肯定就是被集火的目标。仅凭自己的实力，在这种要素扎堆的战场上，怕是活不下去多久，必须得紧跟着曼德利这样的顶尖高手，一方面自己的安全有保证，另一方面贴近战场后，作为一个要素强者的火力也都能发挥得出来。

　　然而，他们两个人都还未来得及打出第一记攻击，一道雷光就冲着他们二人飞射而来。

　　“灭却雷霆”！

　　灭却雷霆所化成了雷龙，在李维开化要素之后，变得更为粗壮庞大了。

　　只是，尽管强化了许多，但仅仅只靠是一招“灭却雷霆”，倒是不至于能够直接将曼德利和施塔因斯给干掉，这充其量只能算是打个招呼而已，顺便阻止他们二人向普通的士兵发动攻击。

　　李维的“招呼”，自然而然的引起了他们二人的注意。曼德利自然而然的站了出来，挡在了施塔因斯的身前，右拳带着血红色的怒气，与李维的“灭却雷霆”打在一起，并将那片雷霆给击溃了。

　　“果然是你，李维。”曼德利说道。

　　在这场战斗之前，他曾经跟黑狐聊过关于李维的事情。对于黑狐口中提到的“不可思议的强”的李维，他很有兴趣较量较量。

　　但是现在，他基本没这个心情了。他很明显的在李维的身上感觉到了真理要素的波动，而这，是任何情报都从来没有提及过的。

　　很显然，李维在近期突破了要素，而且不知道为什么，直接跨入到了真理级。

　　他想跟李维好好较量一番，那是建立在李维开化要素之前。看到现在的李维，这个心思他直接就熄灭了。


第四百九十九章 再战真理

　　如果仅仅只是真理要素，曼德利有什么好怕的？他击败过许多达到真理级的要素强者，甚至还亲手杀死过一个。

　　但李维是个例外。

　　曼德利不只是听闻过李维的战绩那么简单，他还很详细的看过关于李维的一些可以被列为机密的战斗情报。其中，重中之重的，是当初无洁领衔诸人围杀李维，结果没杀成的那一战。

　　他曾与无洁有过切磋，那感觉记忆犹新。自从他成名之后，那还是第一次有被吊打的感觉。他记得非常清楚，在与无洁进行对抗的时候，那种无力感有多么的绝望。

　　而看李维当初跟无洁的战斗情报，曼德利觉得，李维的实力，当初就已经不比他差多多少了，更别说现在人家开了真理要素了。

　　不过，尽管如此，他仍然没有跑。

　　他的全身各处忽有大股大股的血色雾气冒了出来，两柄短斧已经握在了手中。

　　没有惜力，曼德利立即就进入到了最强战备之中。

　　犹如一道血色的风暴一般，他猛烈的向着李维冲去。同时，在他的身后的施塔因斯将军，也抬起了手中的步枪，朝着李维开火了。

　　老将就是老将，他的力量退步的可能有些厉害，但是经验还是很丰富的。他手中的步枪，精准而又充满了节奏感，一枪一枪的打在了李维的头上。

　　射速快，且粒粒子弹都带着要素的力量，在李维的法师护甲上面激起了阵阵波澜。

　　不过，他也只打了几枪而已就打不下去了，一只魔爪，拧成拳头，带着闪烁的雷霆朝着他猛然轰来。借由飞腾出去的魔爪打出的一记“雷罚魔手”。

　　而另一边，曼德利已经跟李维恶斗了起来。

　　在“雷神躯体”状态下的李维，与血气沸腾的曼德利战在了一起。烬魔刀与对方手中的短斧对拼了几下，力量上李维落到了下风。

　　一个力量链的真理要素高手，李维发现自己硬来还是有点吃亏的。

　　掂量了一下对手的分量，发现不是那么好处理之后，李维就认真了起来。御风剑术和雷神躯体的加持之下，尽管他一条反射链都没开，但速度仍然是极快的。且有写轮眼这强大的动态视觉，在高频率的战斗之中也不怕反应不过来。

　　而他对面曼德利，双斧飞舞虽是又狂暴又迅猛，但当李维完全发挥出实力之后，“狂血之怒”就不太容易摸到李维身体了。

　　片刻功夫，他的身上就被烬魔刀开了几个口子，风雷乱窜，伤害不轻。

　　但曼德利丝毫不惧。落到下风之后，他狂吼一声，浑身的血怒之气疯狂向四周蔓延爆发。

　　“狂血之怒”！他的真理要素技能发动了！

　　狂袭而来的血气，猛然将李维包围了起来，疯狂侵蚀着他的雷电外衣和疾风护甲。

　　但下一刻，一个蓝色的身影，却仿佛一点都没被影响到一样，从漫天血气之中冲出，急速狂奔到了曼德利的身旁，烬魔刀带着风雷挥出！

　　“怎么会？”曼德利心里有惊讶。刚刚他那将李维用血气包裹、侵蚀的招数，可是只有自己受伤流血后才能发动的技能，是一招真理要素技能。如果李维能够躲过、或者利用什么手段抵挡住，他一点也不惊讶，但硬吃却无伤？这太夸张了。

　　但下一刻，他就看明白了为什么——冲出来举刀攻向自己的，根本不是李维，而是一个浑身湛蓝的魔人。

　　“魔人形态么……”这是情报之中提及过的李维所拥有的神奇技能。

　　左手短斧斩出，跟魔人硬拼了一记，同时曼德利的右手往后猛地一挥，短斧直接就飞了出去。

　　果然，李维的真身就在那里，预备偷袭。

　　一刀将飞斧砍飞，李维道：“不赖啊。”

　　“彼此彼此。”曼德利一边跟魔人恶战，一边警惕着李维的本体。

　　顶端的真理级要素，且不是金羊那样的水货，果然没那么好对付。这一招突然召唤出第二魔人并且在召唤瞬间交换位置，利用魔人无视攻击的特性躲避敌人的猛攻，同时偷袭的手段，李维是屡试不爽，用这一招杀过不少的要素。

　　结果今天失效了。

　　但也没关系，李维也没指望一个小花招就能干掉一个真理级要素，占点便宜，躲过人家一招真理级技能就够了，真正的战斗，还是要靠硬实力来打。

　　趁着曼德利还在与他的魔人纠缠之时，李维长刀高举，直接呼唤出了“神魔大阵”。

　　一上一下两个由密集的雷霆符文组成的巨大法阵，瞬间出现在战场之上。随即，李维的左手抬起，朝着曼德利就发了一炮。

　　粗壮的雷龙，从他的左手之中飞射而出，在地上、半空中两个神魔大阵的加持之下，雷龙转眼间又壮大了一倍，犹如一条真龙一般恐怖。

　　同时，正与曼德利作战的魔人，也受到了双重神魔大阵的加持，瞬间战斗力飞涨一半有余。

　　曼德利承受的压力陡然之间变大，以至于都不方便去处理轰过来的雷龙。

　　他浑身血气又一次暴涨，“狂血之怒”这个要素技能再次发动，并向着李维本体笼罩了过去。

　　这是他的战斗方式，既然只能硬接李维的攻势，那他也不会只被动挨打，总要打回去。同时，施塔因斯也解决掉了李维飞探到他面前的那条雷罚魔手，步枪再一次抬起，朝着李维开火了。

　　与魔人换位只能在刚刚召唤出魔人的时候用一次，而他又不想硬顶曼德利和施塔因斯的联手打击。于是，他很干脆的将魔人从第二形态转为第一形态，拉回到自己身边，同时释放了一招“风之壁障”。

　　两面由御风剑术构成的风墙，一前一后出现。

　　完整体的风墙的防御能力，要比疾风护甲高得多了。尤其是现在李维的御风剑术也有五张书页作为支撑，不敢说可以无敌的抵挡一切攻击，至少两面风墙叠加一起，挡一挡真理技能还是可以的。

　　至于施塔因斯步枪发射出的子弹，全让自动飞起的神器盾牌“火山神壁”给挡住了。

　　至此，李维利用风墙抵挡曼德利的“狂血之怒”，而曼德利，也被加强版的“灭却雷霆”打中，遭受了一定的创伤。

　　战斗至此愈来愈激烈，而在这样的情况下，一直潜藏没有出手的方仁川，认为这是个很好的机会。

　　“恐怖之源”动手了！


第五百章 刺客之死

　　这是个很良好的机会。

　　曼德利跟李维的战斗已经逐渐升入白热化，这位王国军方第一高手，肯定没工夫管别的。而就算是施塔因斯本人，他的相当一部分的注意力，都被李维牵扯走了。

　　机会根本不用太好，仅仅只需要一点点的破绽，有一定的成功率，那么将这一点点的破绽转变成必亡的死局，则是一个强大暗杀者所必备的能力。

　　“恐怖之源”方仁川，应当算是这个时代最强大的暗杀者之一。也许在正面应敌上，他的实力并不够强，但是作为一个暗杀者，寻求机会一击必杀，则是一种本能。

　　于是，当施塔因斯配合着曼德利的真理技能，向李维开火的时候，他就已经无声无息的出现在了这位老将军的身后。而直到他手中的短剑已经伸出来的时候，那位老将军才将将发现不对劲。

　　已经来不及了。

　　不出手则以，出手的瞬间，方仁川已经将全部的力量都投入到了手中的短剑之中。灰暗的力量自短剑中爆发出来，一切防御都在剑尖之下被突破。短剑上甚至还带有些许电弧，这是神魔大阵为他增幅的力量。双重神魔大阵，至少给他带来了四成的能力加成。

　　原本，他就自信自己有九成以上的把握能够完成一击必杀，而再有李维的加持，他足有信心做到百分之百！

　　然而，一声枪响，击碎了他的美梦。

　　那是从他的身后打来的一枪。在他的短剑即将刺入到施塔因斯的后心，在自己诸多的刺杀战绩中添上一笔佳绩之前，一颗子弹命中了他的后脑。

　　这一枪的威力非凡，哪怕是以要素强者的身体强度，也没挡住。子弹嵌进了一半到他的后脑，更可怕的是，有一股诡异的力量，自子弹之中迅速蔓延到了他的全身，他发现自己的身体动都不能动了。

　　而在一旁，维持着风墙、抵挡着曼德利的“狂血之怒”的李维，则看得更为清楚。

　　虽然他的正常视野被风墙和血气所阻挡，但是奥法视觉却清晰的看到，在方仁川身后仅仅只有五六十米远的地方，有两个强大且熟悉的能量波动突然出现。

　　这两个能量波动，李维都曾经在当初无洁领队围杀自己的时候看到过。应当就是黑狐和赤牛那两位真理要素特工了。

　　但是，他们二人不是应该在战场的东、西两线么？己方的要素强者不是正在和他们纠缠么？他们怎么可能出现在这里？

　　方仁川陷入了巨大的危局，而李维也没有犹豫，他的写轮眼中的风车廉标志急速转动，“天罚之眼”当即发动。

　　一道雷光忽然被召唤出来，乍现在方仁川的身边。而带着澎湃的火焰，正冲向方仁川，准备给这位被“定神弹”给控制住的暗杀者最后一击的赤牛，正好经过李维的眼睛锁定的位置，被“天罚之眼”轰了个正着。

　　作为万花筒瞳术中，单发威力堪称最强的“天罚之眼”，尽管是李维很久以前就掌握的技能，但在多次升级、多方面提升之下，威力已经丝毫不下于一般的真理要素技能了。

　　关键是发动起来奇快，又没有什么前兆。

　　被这一招轰中的赤牛，浑身的火焰都为之一暗，胸口被割裂出了一个巨大的伤口，冲锋也就此停下。

　　但这位强大的真理要素特工，哪怕是受伤也没有停下攻击。一个硕大的拳头，砸向了方仁川；同时，还站在后面一点的黑狐，也再一次的开火了。

　　两人的这两次攻击，李维真的是没办法阻挡了。他只能眼睁睁的看着，方仁川的脑袋被重拳轰中，然后又被一枪补上。

　　他的生命之火，瞬间凋零。

　　下一刻，被雷龙轰中的曼德利，调整好了身体，双手各持一把短柄战斧，向他冲来。黑狐的手枪和施塔因斯的步枪，也将火力放到了李维的身上，开动火力。而胸口被割裂出了一道巨大伤口的赤牛，则稍稍在原地喘息了两口气，压制了伤势后，也呼唤出了遍布全身的火焰，朝着李维冲来。

　　这瞬间，形势竟然扭转为了李维必须要同时面对四位要素强者，其中三位真理的围攻！

　　他已经来不及去考虑，为什么黑狐和赤牛会突然出现在自己这边的战场了，也来不及去为方仁川的战死而伤悲感怀。他当即就启动了“须佐能乎”，身形庞大的能量巨人拔地而起，李维的身躯被笼罩在了须佐能乎的半截身体之中。

　　但他还未来得及发起攻击，四位要素的能力就先一步轰在了须佐能乎的身上。

　　须佐虽强，但他面对的可是三位真理要素。李维立刻感受到了须佐出现了破损，乃至于在须佐保护之下的本体，都受到了一定的震动。

　　在他化身的须佐承受攻击的同时，另一个魔人须佐也成型了，巨大的雷剑从天而落，斩在了曼德利的身上，阻止了这个家伙继续对自己本体的攻击。

　　他所化身而成的两个须佐，同时应对起了冲到他身边的赤牛和曼德利，但远处的黑狐，则在这个时候被解放了出来。

　　“受死吧，李维！”他大喊道，手中的“狐仙”，不断的开火。

　　“狐仙”是他手枪的名字，是一把神器。甚至，“黑狐”这个特工代号，都是因为这把手枪而来的。

　　他的实力，本身就应当算是三位真理要素中最强的一个，更何况，还有一把神兵级武器带来的加成。

　　不过，李维虽然暂时还没功夫对付他，然而他的攻击也休想轻易的再打到李维的身上。“火山神壁”飞舞在李维的周身，不断的挡住了黑狐的枪弹。

　　然而，黑狐一枪凶过一枪的攻势甚是猛烈。其中有好几枪，甚至都带上了真理要素的力量，轰得火山神壁颤抖不已。

　　这并非是一个好的讯号，“火山神壁”可能挡不了黑狐太久的时间。

　　黑狐狞笑了一声，凝力片刻，手中那把平凡无奇的黑色手枪上聚拢了一股庞大的黑色力量。他的手指扣下扳机，一股巨大的力量爆发了出来，“强杀弹”射出！

　　这一枪，是正儿八经的真理要素技能！


第五百零一章 须佐风雷

　　黑狐的“强杀弹”，是不折不扣的要素技能，李维仍然没敢用须佐能乎硬接。

　　他相信，黑狐一枪打不爆自己的须佐。但这么一招要素技能，将会给自己带来很大的麻烦，修复须佐可也要花费不少能量的，而且须佐破损，那攻击强度也会随之下降。

　　于是，李维硬着头皮，还是意念控制“火山神壁”迎上了黑狐的“强杀弹”。

　　果不其然，“火山神壁”虽然比以前的“神火山之盾”要强上不少，但是硬抗一招真理要素技能，还是会显得很吃力的。

　　黑狐这一枪，应当是属于纯粹爆发伤害的技能，并没有带有什么其他的特效。但也正是因为如此，这一枪的威力大到出奇。

　　加强过后的“火山神壁”，倒不至于就此破裂，但却被这一枪直接轰飞了。

　　李维倒是不担心被轰飞出去的“火山神壁”会被谁捡走，这盾牌跟他在灵魂层面就是绑定在一起的。等到神盾消解掉了“强杀弹”的力量之后，自然就会飞回来。

　　但是，在失去了“火山神壁”的保护之后，李维就已经暴露在了黑狐的枪口之下了。实际上，现在李维就能够看得到，黑狐脸上的那一抹得意的笑容。

　　这家伙，可能已经预想到了会有“火山神壁”挡在面前，甚至他这一枪的目的，就在于将火山神壁的防御暂时瓦解掉。

　　在一枪开出后，他的下一击已经在准备之中了。

　　同时，赤牛身上的火焰也变得更加的汹涌了，双拳一左一右，当真是犹如一头牛的两只犄角一样，朝着李维本体的须佐砸了过来。曼德利也是拼着扛住了魔人须佐的一记雷剑斩击，转身短斧血气怒涨。

　　这甚至都很有可能就是他们商量好的战术。

　　三个真理要素同时爆发出了最强实力，向着李维发难。在“火山神壁”被大飞的情况下，只能依靠须佐能乎硬抗的李维，可能真的要遭殃了。

　　须佐再强，也不是真的无敌的。当初能让无洁用一招“天道神宫”给直接砸开，今天同时挨上三个要素技能，也不是没有被砸开的可能。

　　仅仅依靠须佐能乎第二阶段，风险还是太大了。

　　李维双目之中的风车镰刀转动得更加快速了，构成了整个须佐能乎的庞大蓝色能量，疯狂涌动，在敌人的攻击降临之前，构成了一整块壮硕的铠甲，将能量巨人包裹了进去。

　　这是须佐能乎第三阶段，全面被铠甲包裹住的须佐，看起来显得有些“圆润”，变成了个椭圆形，头上还生出了一只独角。

　　须佐能乎第三阶段，是须佐最不稳定的一个状态，对于瞳力的消耗也是最强。然而，在这个状态之下，须佐的强度也变得极高。

　　下一刻，三个真理要素技能狠狠的砸在了须佐能乎的身上，三人的合力，三个不同属性的真理要素技能，同一时间爆发出了巨大的力量。

　　浑身被圆润能量铠甲包裹的须佐能乎，在一瞬间，整个体型上就出现了大量的破损，乃至于在须佐包裹之下的李维的本体，也受到了相当大的冲击。他的疾风护甲当即碎裂，身体也被肆虐的要素力量割裂出了无数个伤口。

　　这一下，如果要是没第三阶段的须佐在外面抗下了绝大部分的伤害的话，三招统合起来真理要素技能，怕是能够一轮直接杀死他。

　　三个真理要素合力的战斗实力，果真是不能小看的。还好李维保稳起见，开了须佐第三阶段，防御力大增，不然搞不好他真的会因此而直接失去战斗力。

　　现在，他虽然看起来有些凄惨，但是有“自愈再生”扛着，又没断手断脚，战斗力倒是不会被影响太多。

　　“嘿嘿……”李维突然笑了，从须佐之中传出来的声音有些闷闷的，但是却足够让所有人都听见，“没弄死我？现在该你们死了。”

　　“大言不惭。”对于李维的宣告，黑狐表示非常的不屑。

　　但他的一位同伴怕是可能会有点别的意见。

　　曼德利现在情况有点略糟糕。

　　之前为了配合攻势，他直接将魔人须佐弃之于不顾，直接越过来攻击李维的本体的。这下李维没事儿，至少战力没损失太多，那他就得为之前的选择付出一些代价了。

　　魔人须佐的雷剑，重重的砍在了曼德利的背部。

　　在他没有进行抵挡的情况下，这一剑砍下来的威力，哪怕是以真理要素的身体强度，也不是那么好抗的。

　　他直接被斩倒在了地上，后背斜着有一道巨大的伤口，没有鲜血流出，但伤口焦黑一片，还有刺啦刺啦的电弧隐隐浮现。

　　如此大好的机会，李维怎会放过？须佐能乎高举巨大雷剑，朝着趴在地上还没来得及爬起来的曼德利再一次的砍下去；另一边，魔人须佐也做出了同样的动作。

　　李维这明显是想要先宰掉一个。这也确实是面对围攻最好的战斗办法，三个真理要素打起来困难，但只要弄死一个，战斗压力一下子就能减缓三分之一。

　　“妄想！”

　　他的目的，黑狐和赤牛当然也看得出来。他们两个必然不会让并肩作战的战友就此被干掉，两人同时发力，阻止着李维。

　　身材壮硕的赤牛，是非典型的力量链要素强者，他是通过肉体力量，直接用拳头打出火焰元素，属于要素和秘技的双重作用。磅礴的火焰随着他的重拳猛砸向李维，而同时，黑狐手中的神兵级枪械，也猛烈发火，他在阻挡魔人须佐对曼德利的攻击。

　　他们二人确实挡住了李维对曼德利的追加攻击，然而就在这时，李维的攻击目标忽然就是一转，须佐手中持有的大剑之上，风雷满布，须佐·疾风烈斩出手！

　　现在，李维在御风剑术上的造诣早已经今非昔比，斩钢闪早就不用积攒两发剑意才能转化为疾风烈斩了，他想用就可以直接用出。

　　疾风烈斩化为的旋风，从须佐手里释放而出的时候，规模远远要比李维在正常情况下释放的要大得多，而且出手速度极快，两道夹杂雷电的旋风，眨眼就将赤牛给笼罩了进去。


第五百零二章 须佐·狂风灭神！

　　疾风烈斩本质上是个小技能，且本来就是以快速的出手速度著称的，以现在李维的实力来施展这一招，那更是随手就来，刚刚帮曼德利挡住了一波攻势的赤牛和黑狐，猝不及防之下，完全没有能够阻挡李维的这一招。

　　无论什么小技能，转由须佐能乎这庞大的能量巨人施展出来，都会变得极为壮观。须佐能乎手持雷剑随随便便一刀斩下来，威力就强到恐怖，更别说是以须佐来释放技能了。

　　疾风烈斩原本只能造出一个小旋风，而现在，这狂风与雷霆涌起的模样，当真犹如大自然的飓风灾难。

　　李维本体与魔人共同施展出来的两道超级飓风，眨眼间就合拢唯一。他的目标是赤牛没错，但这飓风规模也太庞大了，不仅是赤牛被罩了进去，包括还未爬起来的曼德利、位置更远一些的黑狐以及施塔因斯，乃至于以李维为中心，周边一大片的战场，都被这股带着雷电的大飓风给笼罩了进去。

　　大片大片的士兵，被狂风卷起，被电弧所杀伤。稍微靠近中心一点的，哪怕是一些实例强劲的军官，都免不了一死。就算是起码有十好几吨重的装甲车，也被卷上了半空，被风中的雷电给击毁。

　　在这狂暴的能量之下，曼德利根本来不及站起来，只能凝聚力量，阻挡风雷的侵入；施塔因斯则更为狼狈，他明明不是李维的主要攻击目标，但实力差，再加年老体衰，抵挡的极为辛苦，身上出现了不少被锋利的狂风割出来的伤痕，以及被电弧烧焦的痕迹。

　　唯有黑狐，情况稍微好一些。他勉强维持住身形，并举起了抢，朝着李维开了两发子弹过去。

　　他的子弹还是很具威胁的，伤痕累累、还未被完全修复的须佐能乎，并不能完全阻挡住他的子弹。须佐身上被打出了两道弹孔不说，李维的本体也中了一枪，子弹从他的右腹部穿过，大量的鲜血流出。

　　但对于这样的伤口，李维压根儿就不做理会。

　　疾风的力量，已经将所有在风暴之内的敌人都标记上了。他大笑地喊道：“在风雷撕碎你们之前颤抖吧！”

　　下一刻，御风剑术中的绝招，“狂风绝息斩”启动！

　　两个巨大的须佐能乎在瞬间从原地消失，并在狂风之中不断的穿梭。

　　“狂风绝息斩”可以让李维以快到肉眼无法捕捉的速度，在所有被疾风标记的敌人之间不断闪烁，几乎可以做到同时攻击每一个在狂风内的目标。

　　理论上，他能够同时打击的目标是没有上限的。不过，那毕竟只是理论而已，如果想要将所有的伤害、所有的攻击都集中到一个人的身上，那最好还是盯着那一个人打。

　　李维看似很张狂，但他的心态还是很冷静的。这一招在须佐状态下的狂风绝息斩，固然能够同时将曼德利、黑狐和赤牛都纳入到攻击目标之中，但想要一下子把他们三个全部杀死，那并不太现实。最优先的，还是能够集中力量打击一个人。

　　李维选择的是，他们三个人之中实力最强、也是目前状态最好、甚至都还没有受伤的黑狐！

　　两个庞大的须佐几乎就是在瞬间，就出现在了黑狐的身边，两柄雷剑前后斩下。

　　黑狐手中的枪火闪动，两颗子弹分别磕在雷剑之上，挡住了这一记攻击。

　　这位KSS的二把手，实力果然强悍，在“狂风绝息斩”这无与伦比的速度之下，仍然能够来得及做出反应。

　　但那又如何？

　　几乎是在两把雷剑斩下的瞬间，两个须佐再度消失，然后重新从两个不同的方位出现。当黑狐的子弹跟雷剑刚刚撞上的瞬间，另外两把雷剑就已经斩到了他的身边。

　　黑狐的反应仍旧迅速无比，他勉强还是再开了一枪，挡住了一记斩击，然而另一记，他是真的没办法了，只能催动力量来硬抗。

　　但马上，又是两剑下来……

　　短短几个呼吸的时间里，李维和魔人斩出了数也数不清的雷剑。黑狐一开始还能抵挡一两下，到后面，完全就是被动挨打了。

　　待到“狂风绝息斩”的技能濒临结束的时候，这位真理级要素强者、第一特工，几乎已经被砍成了一团烂肉。刚刚那一小会儿的功夫，他真的已经发挥出了最强的本事，什么底牌都掀出来了，但是当须佐能乎这庞大的体型和沉重无比又威力无穷的斩击，配合上狂风绝息斩那躲也躲不掉的攻击速度，最终造成的战果是惊人的。

　　他已经完全的失去了战斗能力，生命之火已经沉寂无比，只是靠着真理要素强者的生命力，勉强吊着一口气。

　　可李维仍然没有放过他。

　　他这一招的全名，应该叫做“须佐·狂风灭神斩”，前两个词都已经体现出来了，而最后终结的一招，则是由须佐状态下释放出的灭神斩来完成的！

　　灭神斩本身的威力就已经达到了要素技能的水准了，在须佐第三状态下释放而出的威力，更是超标达到了真理要素的水平，更别说同时有两个斩下。

　　哪怕没有狂风绝息斩在前面的无数次斩击的铺垫，仅仅就是这一招，就足够要命了。拿来打已经快死了的黑狐，简直是在“虐尸”。

　　但这是有意义的。

　　“恶魔皇冠”和“永恒之伤”两个技能都已经发动，李维必须要确保自己这一套攻击能够切实的毙命，哪怕浪费一些威力也在所不惜。

　　结果毋庸置疑，几乎算是满状态的黑狐，在李维这一套凶悍到让人目瞪口呆的打击之下，当场毙命。

　　狂风渐息，赤牛和曼德利两人完整的看完了黑狐被杀死的这一幕，内心之中有巨大的恐惧感升起。

　　“这一招……可以比拟‘天道神宫’了吧？”曼德利说出这么一句话的时候，面如死灰。李维真的是让他想起了那个堪称无敌的无洁局长。

　　赤牛给出了答复：“差一些，也差不了多少了。”

　　在黑狐被杀的瞬间，两人并非不想帮忙，但是根本来不及也插不上手。

　　时间太短了，不断在狂风中穿梭的庞大须佐也太快了，怎么阻止？一点办法都没有。

　　不过，看到李维在完成这一套攻击之后，残破的两个须佐能乎都立在原地没有动，两人心里又升起了一些希望——李维是不是脱力了？

　　赤牛一咬牙，说道：“还有得打！他不可能还有力气再来一次这种级别的攻势，我们上！”

　　曼德利也被鼓舞了起来，到了他们这个级别，战斗意志是绝对不用担心的事情。

　　然而，还未等他们两个冲上去，极为惊悚的一幕就出现了：几乎被砍成肉泥的黑狐，居然在这一会儿的功夫里，肉体重组，又重新站了起来，手一抬，著名的“狐仙之枪”就被举起。

　　但还未等他们两个人高兴一会儿，一颗子弹就朝着赤牛打了过来。


第五百零三章 要素榜第十

　　“北境最新战报出炉了，王国战力手册也更新了。”

　　挥舞着一大张报纸，一头红毛的帕泽特，冲进了四叶草公会大厅。

　　“帕泽特，过来。”威尔斯的胳膊上缠着绷带，正坐在公会大厅之中，听到那红毛小子张扬的声音，就伸手叫他了。

　　严格意义上来讲，帕泽特其实还算是威尔斯的前辈，这家伙比李维、威尔斯他们还要早入行两年。但奈何，这家伙确实平常表现很是没谱，一点前辈的样子都没有，让人尊敬不起来，再加上，如今威尔斯怎么也都跨进了第六锁链，正为冲击要素做准备，对待帕泽特也就没那么客气了。

　　毕竟，猎魔人这个行当，还是以实力为尊的。

　　帕泽特也是看到了威尔斯，赶紧凑过来，说道：“你伤势没事了？”

　　“没事了。”他抬了抬手，“再有个几天就恢复好了。不说这个，北境战况怎么样了？有没有李维的消息？”

　　“那必须有的啊！”说到这个，帕泽特就一脸兴奋，“这次还就是李维大发神威！”

　　威尔斯相当感兴趣：“我就知道那家伙在哪儿都不会平静。跟我好好说说。”

　　“咳咳……”帕泽特轻咳了两下，他看到了周边不少人的目光都看过来之后，表演型人格就发作了。

　　他略带夸张的声音，开始背诵起了自己之前先一步拿到的报道内容。

　　“九月十八日，王国政府北境集团军在遭遇前一场大败后，重整旗鼓，在王国上将施塔因斯的带领下，集合三位顶尖要素强者，整备军队，向枫林堡军团发起总攻，志在夺回灰岩镇的控制权，但却遭遇了一场前所未有的惨败。当日，北境集团军四位要素强者，在调离了北境诸多要素强者之后，同时围剿李维一人，却被李维反杀。”

　　“据悉，占据战力榜第一名许久的李维，在近日终于开化要素，并史无前例的一步登天，直接开化出真理要素。战死于李维手下的王国上将，‘狂血之怒’曼德利、KSS两位顶尖特工黑狐、赤牛，皆有真理要素水准，却在围攻李维之下，一战身死……”

　　在帕泽特念诵战报的时候，原本还有些喧闹的公会大厅，变得无比的沉默。

　　帕泽特稍稍停顿了一下，提起了另一件事情：“根据王国情报手册的最新排布，李维被排入了要素榜第十名，打破了王国历史以来的所有记录。上一个在开化要素之后立即被排入要素榜的，还是‘天堂圣剑’凯恩，他被排入了第一百名……”

　　静默的公会大厅，在帕泽特说完这番话后，立即陷入了沸腾，乃至于让他接下来的话都说不出口了。

　　这事儿，确实太夸张了，切切实实是有史以来的最新记录，以前还从来没有发生过这种事情。

　　“要素榜第十啊……乖乖……”威尔斯喃喃地说道，这已经是他不敢想象的地步了。

　　他还记得自己很小的时候的梦想，他立志想要做一个能够达到他爷爷，也就是“烈火神拳”拉莫斯的地步。

　　每个人小时候，可能都会有一些超乎现实的梦想。他的这个志向，也算是很宏大了。他爷爷拉莫斯也是个真理级要素强者，当年，“烈火神拳”名头最盛的时候，要素榜上也是三十多名的顶端高手。

　　只是，随着年岁越大，越成熟，就越觉得自己小时候发下的宏愿很是可笑。威尔斯现在已经不太去想达到他爷爷的地步了，他甚至有时候会在心里想，只要能够开化要素，也就不愧对自己这猎魔人世家出身的身份了。

　　然而，现在转头一看李维，当年入行的时候李维是个在他眼里看来，连极限锤炼都没完成的“乡巴佬”。结果，这一路走来，自己还在要素门前苦苦挣扎，结果李维竟然已经冲到了比他的年幼时定下的目标还要更远的地方。

　　心中说没有失落，那是不可能的。

　　倒不是说威尔斯现在还有跟李维去做比较的心思，这种心思在第一次传出李维斩杀要素强者的消息的时候，就已经凉得透透的了。只是，看着当年起点比自己还低的同伴，如今已经飞到了看也看不见的位置，而自己还在为现有的成绩满足、觉得能开化要素就算成功……这确实是足以让人伤怀的。

　　转念一想，他又振奋了心思。

　　我也要努力了！就这段日子，先把要素开化出来，毕竟也都准备了有些日子了，也该做出决定，背水一战也在所不惜了！

　　而也就在这时，刺耳的警报声，连着响了三下，随后一个女声开始播报：

　　“梅林大道396号发现戍卫军特战队踪迹，驻守的小队已经被击溃，急需支援！委托详情已经在战备窗口发放，召集十二人队伍，需要第五锁链以上猎人带队！”

　　“再次播报，梅林大道396号发现政府军特战队……”

　　威尔斯站起身，拽住了听到播报准备开溜的帕泽特。

　　“干啥？”帕泽特有一种不妙的感觉。

　　威尔斯咧嘴笑道：“走，跟我去一趟梅林大道。”

　　“我不去啊！我这小身板，经不起……”话没说完，他就被威尔斯拽着走了。

　　一边走，威尔斯还一边说道：“好歹你现在也到第三锁链了，开战之后你还没怎么做战争委托吧？跟我去见见世面！”

　　现在的威市，也是烽火连天。

　　北境的猎魔人公会大举参战，造成的影响可不仅仅只体现在北境战局上。

　　猎魔人公会是一个庞大的组织，而且组织力度是内紧外松的。团结在总公会、以及各分部周边的核心猎魔人们，固然很忠诚，但是扩散到外部，一些外围的猎魔人可不一定会跟公会穿一条裤子，尤其是在“造反”这种事情上。

　　在总公会基本宣布正式参战之后，威市的诸多猎魔人公会，就成了王国政府的眼中钉肉中刺。

　　固然，在此之前，王国政府跟诸多分会之间的关系就已经非常紧张了，但毕竟还没到现在这样，光明正大的动手的地步。

　　王国政府绝对是不想跟猎魔人公会正面冲突的，所以在此之前，各种忍让、妥协、绥靖。

　　但到如今，战争已经是不可避免的了。

　　威市的猎魔人公会倒是没有向外主动攻击诺斯曼政府的势力，但诺斯曼则不可能放过已经挑明旗帜站到了对立面的猎魔人们。

　　而就像是四叶草这里，KSS的特工、军方的特战队，大搞入侵，完全是一副要将猎魔人的势力从四叶草社区清除出去的意思。

　　战斗，已经打了以月计了。


第五百零四章 东境战事

　　蒋允良公爵缓缓的将“天火神剑”，从跪在自己面前的人的喉咙之中抽出。

　　这里是罗歌堡，是东线战场上，复国军的中心大本营。

　　死在他的剑下的，也是个要素强者。为了干掉这个家伙，蒋公爵付出了不小的代价，他身上满是鲜血，有敌人的，也有自己的。周旁，还躺着许多卫士的尸体。

　　但不管怎么样，他赢了。

　　当年，蒋允良公爵年轻的时候，“辉煌骑士”的名头也是很响亮的，起码也是个极化要素的水平。他的名声最盛的时候，也曾经差点冲进要素榜之中。虽然，现在他也是年老体衰了，但毕竟年纪不是特别大，六十多岁，还不至于下滑太多。

　　更何况，他手中的这把蒋氏家族祖传的、只有公爵才有资格掌管的“天火神剑”，可是一把不折不扣的上等神兵，威力无穷，这也是他在这六十多岁的高龄，还能够斩杀要素的保证。

　　任何觉得他已经老了的人，都要先过“天火神剑”这一关。

　　解决掉对手后，蒋允良公爵双手拄着长剑，支撑着自己的身体。门口有响动，身上光洁无比的叶菲音，从门外走了进来。

　　“解决掉了？”

　　“是的，公爵殿下，您没事吧？”叶菲音关切的问道。

　　蒋允良公爵摆了摆手，乐呵呵地说道：“一点小伤，没多大事，就是年纪大了，好久没跟人这样真刀真枪的动手了，有点累罢了。”

　　“那就好。”

　　“娅莎呢？”

　　“公主殿下也没什么事，已经在侧厅安顿好了。”

　　“带我去看看吧。”

　　蒋公爵跟叶菲音一同走出了大厅，门外整队整队的卫士，正在军官们的带领下而来。

　　为首的几个军官看到蒋允良一身是血的样子，也是吓得亡魂大冒，直到确认公爵殿下确实没什么大碍之后才放下心。

　　吩咐卫士们去收拾战场后，蒋允良跟叶菲音一起来到了罗歌堡高层的一个房间门口，敲敲门，一个警惕的女声从中传来：“是谁？”

　　“是我和公爵殿下。”叶菲音说道。

　　门打开，里面站着数名浑身戎装的女战士。这是在战争开始之后，从各地调集起来的一个全员都由女性组成的护卫队，她们的平均实力相当高，至少也是第四锁链以上的，并直接听命于叶菲音的指挥。

　　这当然是为了保护娅莎公主而做的准备。

　　女战士们在看到了公爵殿下和叶菲音后，也都纷纷行礼，让开了路。两人往里走，再开一个门，娅莎公主就坐在座位上。

　　“外公。”娅莎在私底下都是这样叫蒋允良的。

　　“小娅莎，你没什么事吧？”

　　“没有，叶卿保护得很好。”娅莎摇摇头说道。

　　听到她这么说，蒋公爵也是放心了许多，但又忍不住抱怨道：“早说了，让你就在锦阳关呆着，你这一跑到前线来，战争才打起来半个月，罗歌堡这里碰上的刺杀就来了两次了，还都是要素动的手。”

　　娅莎笑了一声说道：“我在锦阳关，诺斯曼政府也会来刺杀我，还不如在军中呆着，保护力度还强一点。更何况，我要是在锦阳关，叶卿要保护我的话，也要被困在锦阳关，前线就少了一员大将。”

　　“唉……”蒋公爵叹了口气，娅莎的成熟超过他的想象。

　　“不提这个了，外公，北境传来的战报，我已经看过许多次了，那边已经大胜，南境部落的三万军队不日也将抵达，我们再坚持坚持，就能投入反攻了。”

　　“嗯。”公爵殿下点了点头。

　　……

　　东境的战事，打起来要比北境晚很多，但却要更加的激烈。

　　诺斯曼政府的东境集团军，在半个月前抵达战场，并与锦阳关方面开始交火。东境集团军的起手就部署了二十五万大军，铺天盖地而来的军队，几乎在第一时间就摧毁了之前锦阳关方面两年的努力。

　　在过去两年的时间里，锦阳关的军队活动相当的频繁，自东向西扩张了不少，并且在远离东境数百公里的距离上，构筑了一条坚固的防线。

　　在锦阳关方面的构想当中，这条防线应当是战争的第一阶段，与诺斯曼的政府军对抗的最重要的防线。两年的时间，大量的物资被运送了过来，用于加固防线。

　　然而，这一切在二十五万大军的集团压进之下，变成了一戳就破的泡沫。

　　不到一周的时间，这条在战争开始之前，被锦阳关方面视作为希望、甚至被冠予“复国战线”这样的名字的防线，就被压得粉碎。

　　一周内，“复国战线”从北到南，遭到的全线突破。锦阳关方面的抵抗不可谓不强烈，尤其是精锐的炽凰军团，在诸多战役之中，都表现出来了非常强劲的战斗能力。在王安德的带领下，几乎是屡战屡胜，而且每逢一战，总是能够在保证己方伤亡不多的情况下，给敌人造成大量的杀伤。

　　但就算是如此，也阻止不了“复国战线”的崩塌。炽凰军团几乎是打赢一仗，就要往后退数十公里。他们是能够击败正面的敌人，但周边的友军在不断败退的情况下，为了避免被包围，也只能无奈后撤。

　　而在复国战线崩塌之后，锦阳关方面的军队，退守到了罗歌堡附近，才算是稳住阵脚。

　　罗歌堡在战争开始之前，可是被当做“腹地”来看待的，同时也是锦阳关之外最后一条防线。一旦这里被突破，从这里到锦阳关，仅有两百多公里的距离，全都是一马平川，任由敌人踏足了。

　　东境集团军在快速攻克复国战线的过程中，伤亡不小，五个整编师被打烂了，其中超过一半是炽凰军团的杰作。

　　但尽管如此，打到罗歌堡城下的东境集团军，人数不减反增。从威市，又有七个整编师团增援了过来，兵力扩充到了近三十万。

　　而在罗歌堡，锦阳关军团三万人，第一、第二、第三东境军团加起来八万人，外带一个只有一万人多一点的炽凰军团，总兵力也就十二万，差了人家快三倍。

　　战事艰难。


第五百零五章 “神鹰”米洛

　　兵力上有着巨大的差距，而尖端战力上的差距也很大。

　　东境集团军，算上卡冯在内，七位王国上将，皆是要素等级的实力，卡冯本人则更是真理要素等级的高手。而KSS则有四位特工在军中，其中“白马”，也是真理级。

　　这两部分组合，是王国政府的官方力量，但实际上，东境集团军的高端战力还不仅是如此。

　　四位要素级猎魔人加入了他们之中，尤其是“黑心剑魔”吴睿文，更是要素榜上排名五十八的好手。他曾经受雇于黑鸟重工，但却在鸢尾宫政变中倒戈向了诺斯曼政府。

　　猎魔人并非是完全跟猎魔人公会一条心的，尤其是一些不是公会核心成员出身、只是拥有这么一层身份的，就更是如此。平日里挂着一个猎魔人的身份，挂靠一家分部或者直接挂靠总部，接接委托，做做任务，关键时刻，却是要跟着前途走的。

　　显然，这四位要素强者，是被诺斯曼所招揽。

　　而除却受雇佣的猎魔人之外，东境集团军的尖端战力还包括了两位神秘人。

　　根据兄弟会和猎魔人公会提供的情报来看，这两个，应当是深暗教团的人。

　　之前，这两个人的具体身份是没有暴露的，不过，那两个家伙曾经在战争开始之后，针对娅莎公主发动过一次刺杀，没能成功的情况下，还暴露了身份。

　　两人都是深暗教团六天魔的成员，其中一人是夜影天魔，另一人是八臂天魔。

　　刚刚这一次失败的刺杀，是两位天魔与一个KSS的要素特工合力进行的。

　　被蒋允良公爵亲手杀死的，是一位要素特工；被叶菲音追杀至死的，是夜影天魔，八臂天魔倒是逃掉了。

　　这么算下来，诺斯曼政府的东境集团军，明面上就已经拥有了十七位要素，其中三位真理级。把刚刚死去的两位算上，他们还剩下十五个。

　　而反观锦阳关方面，“白凤凰”叶菲音、“紫火神枪”王安德，再加维洛妮、蒋成永两人，这才四个；把蒋允良公爵本人算进去，也才五个。东境的猎魔人们也都响应了号召加入了战斗，但东境一直不是猎魔人势力强盛的地方，只有两位要素猎人，且在之前的战争之中，一位要素猎人，以及锦阳关的维洛妮，都就此战死了。

　　这样算下来，差距就巨大了。

　　实际上，要素级的顶尖高手的缺失，正就是之前“复国战线”迅速崩塌的重要因素之一。当时是己方七位要素对抗对面十七个，就算是那两个深暗教团的天魔不怎么在大军面前出手，那数量差距也超过了一倍。

　　若不是这样的话，就算是兵力相差很大，但有炽凰军团这种精锐做顶梁柱，经营了两年的防线也不至于这么快就完蛋了。

　　被东境集团军压进了罗歌堡之后，情况一度变得极为糟糕。

　　战略空间大幅度被压缩的情况下，尽管罗歌堡内储存了相当之多的战略物资，甚至包括了很多的重型装备，但是缺乏战略空间，导致十数万锦阳关的军队只能困守罗歌堡一带。只要敌方的大军压进，就会被逼迫着打一场决战。

　　在兵力上差了近乎三倍，要素也差了这么多的情况下，这样的决战几乎是毫无胜算的。

　　然而，就在这种关键的时刻，猎魔人的增援到了。

　　九位要素级猎魔人，加入了战场，领头的，是“神血斗士”奥里森，同时猎魔人总公会的执事长，一下子来了三个，除了奥里森之外，还包括了伊蒂哈德和丽姿。他们二人，虽然未进要素榜，可也都是极化级要素的高手。

　　除此之外，九位要素猎人之中，还有一个更顶级的高手——“神鹰”米洛，要素榜第三名的人，猎魔人总公会的首席执事长。拥有超过二十条基因链，开化出了至少四个要素，是现今世界已知的进化者之中，进化链条开发数量最多的人。

　　“神鹰”米洛的所谓首席执事长的名头，其实是挂名，他一直都没参与到猎魔人公会的实际管理之中，这算是个荣誉称号，不计入总公会执事部的执事长之中。但他在猎魔人公会的影响力、乃至于在整个王国高手圈子里的影响力，都是极为恐怖的。

　　这九位要素级猎人一加入战场，东境的战局就此扭转了。单纯从要素强者的对比上，就从五对十五，变成了十四对十五，且还有恐怖的“神鹰”坐镇。

　　不是他们九个的支援到位的话，锦阳关方面根本别想守得住罗歌堡。

　　只是，反攻的话，还是力有不逮，军力差距有点大。

　　不过，随着北境的战事结束，整个王国内战的形势，就有了很多的变化。

　　枫林堡军团的兵力，在战后仍然保持了五万的数量。在七位要素的统领之下，南下合击东境集团军的话，那情况就会大有不同。

　　而在南境，纷乱的部落也终于组织起了一支新的军队，三万部队即将抵达，同时在后面还有三万人整装待发。

　　得到这两方的协助，一方面是军力上将会补充很多，最关键的是在顶端战力上，会与政府军拉开巨大的距离。

　　那才是胜利的契机。

　　实际上，东境集团军的卡冯元帅，也已经意识到了胜利的天平，正向着敌方倒去。他麾下的东境集团军，在最近两天已经平静了不少了，但没人会觉得他们会认输，相反，这一定是暴风雨前最后的宁静。

　　东境集团军很有可能是要来打一个时间差了，也只有在多方支援还没有完全到位之前，先一步将罗歌堡打下来、将锦阳关的军队先行剿灭，大量杀伤了对方的要素强者之后，接下来的战争才有打头。

　　甚至，卡冯都已经做好准备，拿人命去填要素强者之间的实力差距了。

　　东境的战局，有进一步激烈化的趋势。

　　……

　　而此刻，枫林堡军团的四万战士，正在广袤的北境土地上，日夜兼程，用最快的速度南下。


第五百零六章 两份真理要素

　　灰岩镇的那一战，以北境集团军的溃败而告终。

　　当时，李维利用双须佐状态下，施展出须佐版的狂风绝息斩，最后追加一记灭神斩，顺利干掉了当时他所面对的三位真理要素中最强的黑狐。

　　接着，恶魔皇冠发挥了作用，将黑狐复活，并且完全纳入了李维的控制之中。

　　再往后的战斗，就不用多说了。

　　三个真理要素都压不住李维，还被他反杀一个，就剩下两个还怎么打？更关键的是，被复活的黑狐，几乎复原了其最强的状态。从一打三变成二打二，情况就已经有巨大的不同了。

　　尽管，李维在须佐状态下遭到了多次攻击，身上有些伤情。但这些伤势，在“自愈再生”的效果之下，影响不到他战斗不说，而且很快就会复原。

　　倒是能量的消耗非常严重。维持须佐本身就是需要付出巨大的能量作为代价了，更别是在须佐的状态下施展强力技能，而且还是两个须佐一起发力。魔人状态能够复制另一个他，但是能量的消耗，也是双倍的。

　　更何况，其实神魔大阵在正常情况下，持续的时间很短。然而由于要素能力“永恒之心”的存在，在神魔大阵超过时间限制之后，仍然可以维持，但代价就是需要消耗大量的能量。

　　而当魔人状态也进入到正常时限之后，消耗就更大了。

　　还不仅是如此，李维发现，当用恶魔皇冠复活了黑狐之后，黑狐的一切行动，都是需要消耗他的能量来作为支持的。黑狐本质上已经是个死人了，只是因为要素之力，他的身体才能够复原、他的灵魂才会遭到永恒力量的奴役。

　　死人是不能自己产生能量的，非得要李维来供给。

　　这种情况就比较惨了。激烈的战斗，本身就带来了相当大的负荷；后续时限技能到期后的维持是一笔巨大的开销；须佐还需要修复；维持黑狐的行动，跟一个真理要素的消耗也差不多了。

　　这其实远远超过了李维正常能够维持的范围。要不是开化了要素，各项基础属性都有了大幅度的提升，同时还有要素“永恒之力”的减耗效果的存在的话，李维真的扛不住。

　　尤其是要素能力带来的帮助，那实在是太大了。

　　还好，赤牛和曼德利两人的状况也算不上有多好，两个人在之前的战斗之中，都被李维给击伤过，伤情算不得多重，但也影响了他们的实力。

　　于是，实际战斗打得情况，看似是李维在干掉黑狐之后，接着就轻易的碾压了他们，甚至于他们这两个要素强者，到最后想要逃跑都没有机会。但其实，战斗打完的时候，李维的状态也非常的糟糕，近乎于脱力了，只能靠着最后一点的力气，开着雷神躯体，跑回了后方。

　　要不是这样的话，在接近脱力的情况下，搞不好还真让地方军队给围殴死了。

　　但不管，在以一己之力宰掉了对面全部的尖端战力之后，整场战争的局势，就已经毫无悬念了。

　　既然李维在中间这里，碰到的是四个要素，那左右两条战线，碰到的当然就是假的了。

　　其实，北境集团军的想法并不算糟糕。一开始，在行军的时候，出现在左右的黑狐和赤牛，都是真身，这是为了不被看出破绽。而后续在战争刚刚开始的时候，他们是动用了一个秘宝。

　　那个秘宝的效果，是可以暂时的复制两个人，并拥有这二人七成的实力，可以持续一小段时间。

　　于是，在战斗刚刚开始的时候，左右两边出现的黑狐和赤牛，就是假身。

　　真理要素七成的战力，也是相当之强了的，至少能够在一开始的时候以假乱真一会儿没什么问题。

　　于是，就这样枫林堡军团的五位要素，就被调虎离山了。

　　按照北境集团军的计划来说，三位真理外加施塔因斯将军四个人，同时来对付出现在中军这里的要素强者，完全可以快速击败对手，哪怕来的是对手之中最强的“踏风腿”李周成也是一样。

　　将对手的要素强者给宰掉之后，顺势击溃中军，再去打左右两边的战场，胜利就可期了。

　　结果，谁让他们碰上的是刚刚直接跨越到真理要素级别的李维？

　　在四位要素全部战死的情况下，他们的战术彻底失败。

　　在左右两边的复制体时间到期之后，缺少尖端战力的情况下，北境集团军当然是打不赢的。而在中军这里，虽然方仁川早死，且李维在战胜了黑狐等人之后，也没力气继续参战，但之前要素强者们之间的战斗所造成的余波，可是造成了大量的伤亡的。

　　真理要素之间的战斗余波，旁人可无福消受。尤其是李维两个须佐刮出的那股大飓风，更是伤人无数。

　　尤其是在李维特地将战场选在了更靠近政府军的那一边，政府军受到的损伤，明显是要多于枫林堡军团这边的。

　　中军，竟然也是枫林堡这边占据优势。

　　军队之间的战争，打了差不多有整整三天的时间。实际上，北境集团军坚持了三个小时就溃败了，后面的战斗，都是枫林堡军团在进行追击。

　　平坦的北境土地上，一览无遗，逃跑就变成了一件非常艰难的事情。

　　待到战斗差不多结束、追击的部队收拢回来之后，开始统计战绩。

　　拥有十数万之巨数量的北境集团军，在这一战之下，基本完全覆灭。战死三万余人，被俘虏了超过六万人。

　　这还导致了，在整理完部队，决定南下支援东境战场的时候，有六万余人的枫林堡军团，不得不分出来一万多人，用来看守被缴械、被关押起来的俘虏。

　　不过，这些都不是李维操心的事情了。李维现在最操心的事情，是他要怎么利用拿在手里的两份真理要素转换出来的神之本源。

　　在干掉了赤牛和曼德利的时候，李维可没有忘记收取自己的战利品。不仅他们身上一些值钱的装备、压缩包之类的都让李维给搜罗走了，他们的真理要素，他也没有放过，全让大眼给抽了出来。


第五百零七章 第四十四页

　　之所以大眼抽走的真理要素只有两个，那是因为黑狐。他还在活动，如果抽出了他的要素，那他真就成了个废人了——废死人。

　　在战斗结束之后，尽管李维的能量消耗非常严重，但是他咬着牙，也没有解除掉对于黑狐的控制。

　　这么一个真理要素，且能够被自己永远控制的，可不好找。

　　黑狐可能会对此非常的不满，但是他的灵魂现在都是残破不堪的，除了战斗意志之外，其他什么都没剩下了，连语言能力都没有，更别说要对李维表达不满了。

　　好消息是，黑狐的大量能量消耗，是建立在他需要战斗的情况下。黑狐所释放的每一个技能、每一个招数，都是需要李维代为支付能量消耗的。而只要黑狐不要高强度的参与战斗，仅仅是维持他的存在，那消耗还并不算太严重。

　　顶多是自己多一点负担，能量恢复得稍微慢一些而已。

　　两个被大眼抽离的要素，自然而然的都变成了“神之本源”。

　　这一波得到的“神之本源”，可要比李维之前干掉德里克和张晋那一波拿到的可要多得多了。

　　之前，利用万法之书直接吸取一个真理要素，只能开启一张书页。但是现在，由大眼抽取、将真理要素转化成为“神之本源”后，万法之书对于这些能量的利用效率，就大大的提升了，一份真理要素转化成的“神之本源”，已经可以开大概一张半的书页了，能量的利用效率提升了一半。

　　李维心情相当之好，大手一挥，直接给了六分之一的能量给大眼，让他自己升级去。

　　“李维，你麻痹……”

　　后面的话直接被李维给屏蔽了。

　　这个贪得无厌的大眼睛！

　　分给了大眼六分之一的神之本源后，李维也基本想清楚了剩下的要怎么利用。

　　这种高级力量，得之不易，但确实帮助非常之巨大。它能给李维带来的收益，不仅仅只是开启书页上的，还包括了自身的修炼。开启基因锁链，怎么看都是要比单纯的开一张书页要赚得多的事情。基础属性的提升、各方面实力都有加强之外，更是会额外附赠一张书页。特别像是枢纽链或者是力量链，这个一开就等于写轮眼或者是恶魔左手这样的核心力量体系，直接就能向上升一级。

　　现在李维手里拿着的神之本源，确实足够他直接开两张书页，但是好好想了想，他还是决定只开一页，剩下的能量，全部拿来作为自己的修炼消耗。

　　神之本源被灌入到万法之书里，熟悉的书页解封过程，在李维的面前呈现，很快，万法之书第四十四页就此开启。

　　“召唤坐骑：每六个小时可以使用一次，随机召唤一只坐骑为你作战。你同时可以指定一只曾经召唤过的坐骑，作为长期坐骑，在以后召唤的时候可以选择召唤随机坐骑或者召唤长期坐骑。每七天可以更换一个恒定召唤坐骑。被召唤出来的坐骑可以永久存在，直到死去或者你召唤出一只新的坐骑。”

　　“侦测隐形：加强你的侦测隐形、并将其破除的能力。隐形目标靠你越近，侦测和破除的几率越大。”

　　“亡灵无视术：你在亡灵的面前会被视为看不到，除非你对亡灵单位发动了攻击。智力越高的亡灵，越不容易受到这个法术的影响。”

　　“牛之力量恒定术：将‘牛之力量’这个法术恒定在你的身上。”

　　……

　　这一次，万法之书的新书页出现的四个能力，看起来都还勉强过得去。虽然没开到关键性的核心技能的升级，但是这四个新能力各自都有各自的用处。

　　除了侦测隐形。

　　这个能力在李维的手里没有什么太大的作用，写轮眼本身具备着“看破”的功能，而就算是写轮眼派不上用场，还有奥法视觉这种能够直接看到敌人的能量波动的东西。当然，像是之前灰岩镇那一战，黑狐和赤牛也不知道是用什么秘宝，或者是用什么特别的能力，躲过了奥法视觉的侦查。但就算是这样，连奥法视觉都看不穿的东西，怕是侦测隐形也没多大用。

　　亡灵无视术倒是功能性很不错，但是想了想，李维还是决定放弃。这个能力的针对性比较强，对付强大的亡灵可能都起不到作用，倒是如果碰上亡灵海这种情况，可能会有奇效。但是李维预计自己短时间之内应该是不需要面对大批量的亡灵的，书页解封这种东西，还是拿来提升自己的实力比较好。

　　接下来，他就在“牛之力量恒定术”和“召唤坐骑”两个能力上纠结了起来。

　　牛之力量，是一个法术，法术效果持续时间之内，会提升一定的力量属性。能够将其恒定，那就差不多相当于增加了这么多力量了。但问题是，牛之力量是个比较低级的法术，增加的力量程度，在李维现在看来，其实并不算多，可能连一件卓越级的装备带来的提升都不如。花一张书页的代价，换来相当于一件卓越级的属性装备的提升，李维怎么想怎么觉得亏。

　　这样的装备，他分分钟自己也能做出来一件。

　　最后，他还是决定选择了“强效召唤坐骑”。

　　召唤坐骑吸引到他的是“随机”这两个字。

　　既然是随机，是不是……甚至有可能召唤出一条龙来骑一骑？

　　当然，召唤巨龙这种事情显得很歪歪了，但是如果能够召唤到一些别的强力坐骑，也不是不行。

　　坐骑，可也是能够参与战斗的。

　　在完成了书页解封之后，李维立即就按照脑海中新得到的知识，召唤了一只坐骑。

　　半分钟的法术准备时间过去，面前忽然出现了一个大型魔法阵。

　　看到这法阵，李维心情激动了一下——这看样子是个大体型的坐骑，是不是自己的梦想要成真了？要召唤出强力坐骑了？

　　片刻之后，李维看到了坐骑的样子，苦笑了一下。

　　“嗯……还是不要想太多吧。”

　　被召唤出来的，是一头猛犸巨像，背上还带着全套的骑乘用具。


第五百零八章 齐云道观

　　“好一个大家伙。”在听闻这头猛犸巨像是李维召唤出来的之后，围观过来的费尔布拉泽就带着人散去了。

　　这么老大一个生物，突然出现在军中，确实会引起一些骚动。费尔布拉泽正好离得很近，于是就干脆过来看看，发现是李维搞出来的，也没说什么，围观了一下就撤了。

　　在他看来，李维不管搞出什么都一点不稀奇。

　　围观人员撤退之后，李维才好方便来查看自己召唤出来的这头猛犸巨象。

　　倒是高大威武得很。这头史前巨兽，差不多得有五米多高了，浑身长毛，且肌肉发达。两只象牙从长鼻子两边伸出来，高高昂起，显得很是威猛。

　　这头猛犸巨像，本身应该是相当于第三锁链开发程度的猛兽了，实力不算太差，但距离李维的标准，还差得远。

　　利用它作为坐骑，只能起到一些纯代步的作用。这头巨像跑起来的速度，还没有装甲车快，耐力倒还算是不错，不用吃东西也算是个优势，但是别的，就没有了。

　　速度不够快，又不会飞，战斗嘛，虽然由于天生神力，外带巨大的体型，让它能够发挥出相当不错的优势，但是第三锁链的实力，对于现在的李维来说，帮助还是太小了。

　　李维当然不可能把这头巨象，当做自己的长期坐骑。等到六个小时的召唤冷却一到，他会马上再换一个新坐骑，希望下一个坐骑能够优秀一些。

　　总而言之，他第一次利用“召唤坐骑”所达成的效果，并没有达到预期。

　　不过，就他目前的感觉而言，他认为，这远远还不到“召唤坐骑”的极限。

　　不过，就算不是很满意，但李维还是兴致勃勃的坐到了大象的背上，并驱动着这头庞然巨兽向前迈步前进。

　　就像个男孩得到了新玩具一样。

　　然而，他的好心情并没有保持多久，一则从威市传来的重要情报，不仅让他的心情瞬间变得糟糕无比，甚至还改变了他对自己接下来的行程安排。

　　……

　　威斯杜姆市，天府区，时间差不多是灰岩镇之战结束后的第二天。

　　飞云道长正在天府区猎魔人公会，跟很多人一样，为李维在北境的出色战绩表现而欢欣鼓舞。

　　飞云是齐云道的顶梁柱之一，在当年李维那一届的总部培训之中，飞云曾是他们这一届的助教，跟李维也算是勉强有一些师生之情。李维现在出息了，变得这么强，他也算是与有荣焉。

　　而就在这时，一个穿着道袍的人，走入了天府区猎魔人公会，找到了他，将他唤回了齐云道观，说是宗主有重要的事情商讨。

　　齐云道是个武道之宗，跟空悬寺很相似的一点在于，他们跟猎魔人公会的结合、合作非常的紧密。大量的弟子、学员，会加入到猎魔人公会之中，成为猎魔人。

　　一直以来，齐云道跟猎魔人公会的关系就非常的良好。像是飞云这样的道观的栋梁，更是被派往、常驻猎魔人公会，还成为了执事部的高级执事，接触了许多核心事物。

　　齐云道的总部，就坐落在天府区，与天府公会的关系尤为亲密。

　　飞云没觉得观主叫自己是什么奇怪的事情。他本来就是每隔上一段日子，就要返回一次道观的。这一次提前唤回自己，估计是跟猎魔人与王国政府之间的战争有关的。而自己作为道观派遣到猎魔人公会的代表，这种事情叫自己回去咨询，简直是太正常不过了。

　　对于最终的结果，飞云也从不觉得会有什么意外。他个人来讲，铁铁的立场肯定会站在公会这一边，而不可能去站到猎魔人公会的对立面的。同时，道观的态度也是一样，齐云道跟猎魔人公会的亲密合作关系，已经持续了上百年了，相信这一次也不例外。

　　抱着这样的心态，飞云回到了道观之中。

　　没过多久，他回到了道观之中，并在道观的观主大堂内，见到了四个老熟人。

　　包括观主以及飞云自己在内，齐云道共计五位要素强者全部到了。

　　飞云笑着说道：“大家都回来了啊，也是难得，我们五个人能够在一起碰面。”

　　他一边说着，一边随意在大堂内找了个位置坐下。他的态度很轻松，对他来说，这就跟回家了没什么区别。

　　然而，他却没有注意到，四位要素之中，关系算得上是跟他最好的露霞道姑，脸上露出了一丝不忍的神色。

　　待到他坐好在位子上，齐云道现任观主，要素榜上第三十名整的云海真人，严肃着一张脸，开口所讲的第一句话，就让飞云怀疑自己的耳朵出问题了。

　　“飞云，齐云道已经决定，在王国与锦阳关叛军之间的战争中，加入到王国一方。”

　　“什么？”飞云真心怀疑自己耳朵是不是出了什么问题。

　　云海真人继续说道：“我已经派人去邀请殷雪箐，待到她来到齐云观，我会亲自出手偷袭，众人一起围杀，务必要将她的性命留在齐云观。随后，我们将和王国特勤局的特工以及军方一起，合力先将天府公会彻底铲除。”

　　“等等……观主，你这玩笑开的有点大了，怎么越说越跟真的似的？”飞云干笑着说道，一颗心却已经沉进了谷底。

　　“这种事情上，我不会跟你开玩笑。”云海真人的脸色非常严肃。

　　飞云的目光看向另外三位要素，大家都是紧着一张脸，对于他的目光扫视没有任何的反应。

　　“你们都不反对？我们跟猎魔人公会可是百年友谊！我们不跟猎魔人站在一起，居然要跟诺斯曼站在一起？”

　　没人说话。

　　飞云揉了揉眉心，想了一下措辞，继续劝说道：“猎魔人参战之后，锦阳关方面得到了巨大的支援。诺斯曼跟深暗教团不清不楚，圣光教会就算是不加入打击诺斯曼政府的行列，也绝对不会加入到他们之中，锦阳关几乎是必胜的，我们难道要站在失败者那一方？”

　　他这从猎魔人与齐云道的关系上讲友情、从内战局势上讲利益，可谓是声情并茂了。然而，对面坐着的四个人，一点也不为所动。


第五百零九章 反目成仇

　　众人的不为所动，让飞云凉透了心。

　　云海真人继续严肃着一张脸说道：“我们已经做出决定了，现在这件事情，我不是跟你商量，而是在通知你。”

　　飞云深吸了一口气，斥责道：“云海师兄，那我听你刚才的意思，是想要诱杀殷雪箐？”

　　“是。”

　　“三年前将你从黑骨地龙的口下，拼着自己受伤救你一命的是谁？”

　　“殷雪箐。”

　　“七年前齐云道遭人暗算，出现叛徒，往全道观下药，是谁带着公会的资源来支持，帮助我们在三天之内所有中毒者都基本恢复了健康？”

　　“殷雪箐。”

　　“九年前，我们都还未成要素，道观正处于青黄不接，是谁跟个大姐姐一样，带着我们一起训练，提升实力？”

　　“殷雪箐。”

　　“是谁从当年就喜欢你这个穷小子，一直等一直等，等到现在你连个答复都没给人家，人家还痴痴的等你？”

　　“殷雪箐。”

　　飞云手掌猛地一拍桌子，大喝道：“那你居然还告诉我，你要诱杀殷雪箐？”

　　他连着四个问题，云海回答的都是同样的三个字，而在飞云最后这一问之下，云海的脸色仍然一点都没变，仍然是用那一副严肃的模样，说了一个字：

　　“是。”

　　飞云对此很失望，他望向了一边的露霞，问道：“你也是一样的想法么？”

　　露霞面有一些难堪，她抿着嘴唇，回答道：“飞云……跟我们站在一起吧，我们才是真正从小一起长大的家人。”

　　飞云更失望了，他站起了身，说道：“你们受得了，我受不了。与殷雪箐为敌、与猎魔人公会为敌……我真的不明白你们到底是怎么想的。道不同不相为谋，我们以后战场见吧！”

　　言罢，他转身就要走。

　　“我早就说了他不会同意的。”从飞云的身后，一个齐云道长老开口了。

　　这人是归元道长。

　　云海、飞云和露霞是一代人，而另外两位齐云道长老，归元和归玄两人，则算是他们的上一辈，年纪都要更大一些，四十多快五十岁了。

　　云海叹了口气，这是他今天第一次露出明显的情绪波动。只听他说道：“飞云师弟，既然你不同意，那就别走了吧。”

　　言罢，一把飞剑猛然窜向了飞云的后心。

　　飞云猛然回头，挥手一记“东来拳”，将飞剑劈开。

　　捂着鲜血肆流的右手，他一脸可不置信的看着出手攻击的云海，质问道：“你们竟然真的想杀我？”

　　他真的是不敢相信。

　　“不然让你走了报信不成？”归元道长冷哼了一声，手高高的抬起。

　　作为同样是齐云道的要素强者，飞云哪里看不出，这正是齐云十三绝技之一的“升云掌”的起手式！

　　他一咬牙，同样是一记升云掌打了出去。明明他发动得更晚，但反而磅礴云气出现的更快，反倒是逼得归元有些手忙脚乱，还是靠旁边的归玄道长帮忙，才化解了这一击。

　　颇有点灰头土脸的归元骂了一声：“呸，这小子，最近长进不少。”

　　“是师兄最近有些惰于修行了。”旁边的归玄说了一声。

　　归元老脸一红，没好意思答话。

　　两人对话之间，云海所操控的飞剑，已经猛烈的向飞云斩了数下。

　　飞云最近的提升确实不小，自从当年寒霜峰顶之战后，他这几年的日子也没有荒废，没少出去跟总部的、跟天府的猎魔人一起出去做一些委托，收获不错，更是因为实战的磨炼，实力增长得很快。

　　他已经的要素已经提升到了极化层次，并且稳定的在向着真理迈进。他现在，搞不好已经有了接近要素榜、甚至已经达到要素榜末端的实力了。

　　只是，在他的师兄，云海真人的手下，他还是支撑得非常辛苦。毕竟，云海是正儿八经的真理要素，要素榜第三十名的顶端高手。

　　飞云心里很绝望。仅仅是他的师兄云海，他就已经没有办法对付了，再算上旁边另外三个，连逃跑的机会都难。

　　但是他名表，自己必须要逃出去。否则的话，以殷雪箐会长对云海的感情，如果被邀请，她恐怕是想不到齐云道观会变成一个要她命的大陷阱的。

　　于是，在归云和归玄两人已经做好了攻击的准备的时候，他一咬牙，开启了“齐天身”。

　　这是齐云道十三绝技中一项很难练出来的招数，整个齐云道中除了他之外，没人练会了这一招。

　　在“齐天身”之下，他的身体如云般变得缥缈，甚至还有些许透明的味道，整个人腾飞了起来。

　　归云又是一招升云掌打了出来，归玄也同样。但两人的攻势全让飞上天的飞云给躲了过去。

　　但躲得过这两个，躲不过云海。

　　飞剑随着云海的法诀，凌厉的向着飞云斩了一下又一下，逼得飞云根本提不起速度来逃走。

　　“飞云，对不起了。”云海道了声歉，古朴的飞剑之上，忽有大片的雾气升起。

　　跟云海认识这么多年了，飞云认得出，这一招很明显的就是云海的拿手好戏，齐云道十三绝技中近五十年仅有云海一人习得的飞剑术·云海万剑发动的前兆！

　　他亲眼见过这一招，发动之后，当真就是如同有万柄飞剑齐射而来，自己就算是在“齐天身”之下，再能腾转挪移，也是避免不了被万剑穿心。

　　但他摇了摇头，心里叹了一下：“云海师兄做了观主之后，生死战抉择上还是比以前差了啊……”

　　云海这在取得优势之后，利用绝招来结束战斗的选择，看似很勇猛，但是却给了飞云机会。

　　毕竟，像是“云海万剑”这样的真理级要素技能，固然威力绝伦，但是施展起来是要蓄力、要准备的。这在快节奏的战斗之中，就会给对手留下机会。

　　飞云没有任何反杀的想法，他清楚的认识到，这是自己逃命的最好时机，错过了，可能今天真的就要死在这里。

　　于是，他当机立断，用最快的速度，启动了“游冥影”，分出了一个蓝色的、自己的能量体，作为替死，而他本人，则全力发动“齐天身”的能力，向着极远处逃去。


第五百一十章 师叔，该上路了

　　云海万剑的威力着实强悍，尽管飞云已经尽力在逃了，还释放了“游冥影”留下了一个蓝色法身作为替死，但是仍旧有一些飞剑，刺到了他的身上。

　　在剧烈的疼痛之下，他只能咬牙强忍，同时控制身体的能量，将所有的伤口缩进。

　　伤势相当沉重，然而必须坚持。

　　强忍着一切的不适感，他彻彻底底的将游冥影施展完毕了。

　　说游冥影是非常优秀的逃生手段，其不仅是在于这一招会召唤出一个法身替死，更为关键的是那类似于短途传送的手段。

　　以他的能力，利用游冥影一下子逃出几十公里肯定是没问题的。

　　但是，最后云海真人那一记万剑齐飞的威力还是太猛了，严重的伤情，影响了他对这个招数能力的控制，他完全没有能够按照预期那样的飞出去那么远。

　　落地之后，踉跄两步，飞云方才站稳。

　　他抬起头，四处看了看，发现自己仅仅离开了齐云道观不到两千米的距离。

　　这可是相当危险的距离，几位大敌，怕是分分钟就会追上来。

　　他一咬牙，辨认了一下方向，就快速的朝着天府公会所在的方向跑去。

　　这是必须要争分夺秒的时候了，他已经感觉到了身后的力量波动，云海、露霞、归云、归玄等人已经开始在追击了，他真不知道自己到底能不能逃得掉。

　　然而，跑了没多久之后，他发现在自己的面前，有一个女人挡着。

　　“夏玲？”飞云的心提了起来。

　　他不知道夏玲到底是什么态度，看她拦在自己面前的样子，怕是来者不善。但毕竟两年前，她也曾经是在猎手镇进行过总部的培训，在某种意义上来讲，她也应该算是公会的嫡系了。

　　飞云还想做最后的尝试，他说道：“快让开！你师父和观主他们要背叛公会！”

　　看着自己面前这位狼狈不堪的长辈，夏玲面上露出一丝不忍，但最终还是狠下心肠说道：“师叔，对不住了。”

　　飞云一颗心再次的沉入了谷底。夏玲曾经是在猎手镇进行过总部的培训，在某种意义上来讲，她也应该算是公会的嫡系了。没想到，连她都背叛了。

　　飞云完全不能理解这一切到底是怎么发生的，他厉声喝道：“让开！你挡不住我的！”

　　“可以试试。”夏玲一边说着，一边摆出了一个起手式，接着一记升云掌就拍了出来。

　　挺着重伤，飞云也拍出了一掌，结果是自己大为吃亏。

　　一口血呕出，飞云惊骇的看着夏玲，问道：“你什么时候晋升要素了？竟然还是极化层次？”

　　“一年前晋升的要素，三个月前完成的极化。”夏玲一边回答，一边连续的内气喷涌，一掌一掌的朝着自家师叔打了过去。

　　飞云竭力对抗，但仍旧避免不了大落下风。

　　夏玲开化要素的事情，他完全不知道。道观严密的封锁了这个消息，连他都不知道。

　　看来，齐云道恐怕是在很早之前，就已经不把他当做自己人了。

　　夏玲不只是自身实力到达了极化要素的阶段，她的一拳一掌之间，打出的齐云道的招数，都是非常的老道。

　　飞云知道夏玲很具天赋，比他们这一代的任何人都更有前途。他曾经也很看好这位后辈未来的成长，但是夏玲现在这种程度、提升得这么快、乃至于招数风格都有了一些变化，他不相信夏玲是自己练出来的，明显是有高人指点。

　　这个高人是谁？

　　肯定不是夏玲的师父。

　　夏玲的师父是露霞，听说是露霞某日从外面捡回来的一个孤儿，觉得可怜，根骨天赋又不错，带着修行培养。

　　但是露霞……飞云跟她很熟，对她的实力也算是很了解了，他知道，露霞教不出这么厉害的徒弟。

　　飞云的脑海里，不由得想起了一个人，一个据说在很早很早以前，从齐云道出走、失踪的前辈。

　　随后，夏玲一次特殊的起手式，打断了飞云的想法。

　　那个起手式，飞云看着有些陌生，但却充满了齐云道的风格。

　　他一下没反应过来这是什么招数，处于警惕，他当即尽可能的催动力量，磅礴内气自他的体内被压榨催发了出来，准备应对夏玲的这一次攻击。

　　夏玲双掌合拢，向前一推，一个白色的气团就自她的掌内被推了出来。

　　飞云当即就迎了上去，一掌内劲涌出，轰在了那白色的气团之上。

　　白色的气团很容易就被轰散了，飞云甚至还有些错愕，这一招看似这么厉害，就这么没了？

　　但下一刻，他的胸口猛然一阵剧痛，本就受伤严重的身体，这一下就真的扛不住了，肋骨、肺脏一起粉碎。

　　“哇”的一口鲜血就从他的嘴里喷出，他半跪在了地上，眼睛死死的盯着夏玲，问道：“夏洁……你跟夏洁是什么关系？”

　　“夏洁是我的母亲。”夏玲一边说着，一边走近了飞云，继续道：“顺便说一下，KSS的现任总局长，无洁女士，真名也叫夏洁。”

　　“……”飞云一下子就明白过来了，他跪在地上，仰天大笑：“原来是夏洁师叔回来了啊，没想到，她还是KSS的总局长，难怪，难怪云海和露霞还有归云归玄，都投入了王国政府的怀抱，我真的没想到啊……”

　　夏玲轻叹了口气，继续说道：“师叔，该上路了。”

　　言罢，她一掌拍到了飞云的额头上。

　　飞云外表看上来并无什么伤势，但在毫无反抗能力的情况下受这一掌，已是致命。

　　维持着苍凉的惨笑，飞云仰天躺下。

　　……

　　片刻后，齐云道观四人赶到现场之时，就看到了夏玲立在一个比她稍高、身材也更加丰腴一些的中年美妇身边，地上的飞云，已经成了一具尸体。

　　这女人，自然就是无洁局长了。

　　见到他，四位齐云道观的高层皆是立住，云海说道：“夏洁师叔……”

　　无洁局长摆了摆手，看着他，似乎带着点嘲笑意味的声音响起：“好一手云海万剑，当真是漂亮。”

　　云海脸色未变，心里却是一叹。

　　露霞说道：“夏洁师叔，别责怪云海师兄了，毕竟飞云……”

　　“好了，不用再说了。”夏洁道，“既然现在飞云已死，别的事情就不多讲了。明天，才是计划最重要的日子，希望面对殷雪箐的时候，云海你不要犯今天这样的错误。”

　　“一定不会。”


第五百一十一章 重返威斯杜姆

　　开拓历447年，九月二十一日，一件震惊天下的事情发生了。

　　要素榜上排名二十一名的“天灵女”殷雪箐，受邀前往齐云道观，但却在当天死于齐云道观内。

　　同时，就在当日，近万名戍卫军战士，配合着几乎倾巢而出的王国特勤局，向天府区发动了猛攻。严密防守的猎魔人们，在大量的敌军面前，本身就很辛苦。甚至，他们已经在向周边的公会进行求救了，求救的对象还包括了铁十字和四叶草这两家。

　　天府区遭到了集中火力的猛攻，铁十字和四叶草肯定是会帮忙的。

　　两家公会迅速就组织起了人手，然而当他们刚刚准备出发的时候，一则噩耗传来。

　　齐云道临时反水，猎魔人阵线瞬间崩坏，天府公会已经被攻克。

　　随后，殷雪箐被诱骗至齐云道观，遭到六名要素强者的同时围攻被杀的消息，才姗姗而来。

　　据说，那一战先是由云海真人出手偷袭，击伤了殷雪箐，随后五位齐云道要素同时围攻。察觉到战斗的两个跟殷雪箐一同来到齐云道观的要素强者，加入了战斗，但却被KSS的无洁亲自拦截，以二敌一，却被轻易消灭。而当无洁再加入对“天灵女”的围攻后，殷雪箐终于连最后一丝逃出生天，当场被击杀。

　　美人惨死，天府覆灭。

　　这个消息一出，天下震动，首当其冲的，便就是四叶草和铁十字这两家。

　　除却猎手镇之外，威市上层区就算是猎魔人势力最为密集的地方了。而他们三家公会，则是整个上层区最强的三家，任何一家的实力，都比第四名到第十名加起来还要强上一点。

　　他们，算得上是威市猎魔人圈子的三根支柱了。

　　自从猎魔人总公会摆明态度，跟诺斯曼政府撕破脸皮开战之后，威市上层区的情况就变得非常恶劣。

　　军队和特工们不断的在打击着猎魔人们的势力。三大公会尚且还能够支撑，但是上层区可不仅仅只有三家大公会而已，其他的各个规模要小上很多的公会，在政府的打击之下就显得有点惨了。

　　不过，猎魔人对这种情况也是有所准备的。小型公会扛不住政府的进攻，那就干脆放弃那些底盘不要，尽可能的动员猎魔人们前往最近的大公会，或者多个小公会聚集在一起，在有足够的要素猎人的情况下，可以进行抱团。

　　在天府覆灭之前，三家大公会在上层区，差不多是互为犄角，聚集了整个上层区差不多总计七成的猎魔人，与政府军以及特勤局对抗着。

　　这本身就是猎魔人总公会下达的战略选择，集中力量进行重点区域的防守，并不算失败。

　　值得一提的是，除却聚集在三大公会之中的之外，其他的猎魔人，则主要部署在了另一个地方——空港区。

　　这是威斯杜姆市的另一处要害之地，算得上是军备重地，但王国政府单方对空港区的控制却并没有那么严密，主要是因为这里的形势太过于错综复杂。

　　在空港区停着的，除却没什么战斗力的商用飞艇之外，其他的战舰，都是属于三家势力的。

　　王国政府、圣教军、猎魔人，这三家势力的战舰保有量基本上差不多。

　　而正是因为有猎魔人在空港区守着，导致了王国政府的战舰开不出去。不然的话，东境、乃至于北境的战场上，肯定已经飞起了政府军的战舰了。

　　一艘战争飞艇，在大规模战争之中，发挥出来的作用可能比要素强者更强。

　　当然，如果仅仅依靠猎魔人的话，可能还是看守不住空港区的，但还有圣教。

　　圣教暂且还没有明确的表示什么态度，似乎还是处于中立，但这种中立是相当暧昧的，这种暧昧，在空港区体现得非常的明显，圣教军的战士、骑士们参与了对于港口的封锁，什么飞艇都不允许往外开。

　　在空港飞不出去飞艇的情况下，王国政府军很多的计划就直接打了水漂。不然，真要有飞艇参战的话，别的不说，东境战场上，锦阳关方面可能都坚持不到猎魔人总公会参战。

　　北境失利，东境战事不顺，在威市，猎魔人们的三大公会互为犄角，死死的遏制住了诺斯曼政府不断的侵袭。

　　他们相当大程度的牵扯了军方和KSS的力量。

　　戍卫军最精锐的一部分，也就是所谓的“特战队”，应当算是军队中平均实力最强的队伍，几乎全部都被留在了上层区。同时，KSS的特工们也无法大批量的进入到战场去搞渗透。还包括军方和KSS加起来，超过十五名以上的要素强者，也都留在了威市，就是怕他们被调走了之后，猎魔人三大公会会把上层区搅得天翻地覆。

　　在此之前，威市的猎魔人们，可能还算得上是稍占一些上风，没政府军占到什么便宜。

　　但直到现在，天府公会覆灭，这个平衡恐怕即将就会被打破。

　　……

　　九月二十七日，威市下层区，大门区，李维在这里见到了他的老朋友，有段时间没见过的墨勒。

　　他是通过变异人们的门路，从城外潜入进来的。

　　在听闻威市巨变的消息后，他当即就做出了决定，要先前往威市。

　　他运气也算是不错，“召唤坐骑”第一次召唤出了猛犸巨象后六个小时一过去，他就进行了下一次的召唤，结果就召唤出了一批鬼灵战马。

　　这种鬼灵战马可以飘起来，踏空而行，战斗力不咋样，但是速度很快。

　　当然，鬼灵战马就算是再快，其实也没有李维自己开启雷神躯体跑的快。但是雷神躯体这一招，可不是赶路的技能。他现在能开着雷神躯体跑一个小时，但一个小时后就筋疲力尽了。

　　反正，鬼灵战马怎么也比车跑的快，他一路骑着战马，脱离了枫林堡军团，一路向西南而来，开车本要一周的路程，他两天就抵达了威市。

　　在他看来，东境主战场虽说重要，但却远远没有威市本身重要。

　　威斯杜姆市，是整个王国的中心。这一座超级都市，聚集了整个王国近乎一半的人口。东西南北四境，所有的人口加起来，恐怕也就跟威市差不多。

　　如果诺斯曼彻底掌控了威市的话，那么接下来的战争几乎没法打。就算是东境战场打赢了又如何？再给诺斯曼一年的时间，他还可以再拉起三十万大军了，威市的生产力足以支撑得住。但锦阳关方面，几乎已经是把东境和北境的战争潜力开发到最大了。

　　更何况，就算是东境战场赢了，锦阳关方面要怎么攻克威市？

　　高大的围墙，严密的防御设施，这样一座雄城，自从建立起来之后，就从来没有被攻破过。不管是叛军、还是强大的变异兽群，都拿这座雄城毫无办法。

　　它就如山一样立在这里。

　　更何况，李维也很在乎四叶草的情况。

　　不过，在抵达了威市之后，他没有第一时间就跑到上层区去。

　　事情要徐徐图之，不能急切。

　　在经过了仔细思考之后，李维决定，先从下层区下手，首先第一个要解决的问题，就在大门区。

　　大门区是威斯杜姆市与外界最重要的通道，因为这里有“大门”。

　　在威市下层区只有下层区西侧的大门区有城门。军队、以及大量物资的通行，除了从空港区通过飞艇运输外，就只有从“大门”才能出去。

　　这样一个地方，堪称重中之重，猎魔人大门区公会，也是威市诸多公会之中算比较强的。

　　然而，在这里，政府的掌控力更强。

　　在战争一开始的时候，大门区公会曾经试图控制大门，但是失败了，成了一定的损失之外，大门区公会被迫转入了暗中。

　　但是毕竟他们还没有完蛋。

　　通过猎魔人之间特殊的联系方式，李维找到了大门区的残余力量。

　　大门区公会目前残余四百多名猎魔人，他们的领导者，是“熔岩巨人”霍尔特，他在要素榜上能够排入第五十二名。同时，算上霍尔特在内，大门区一共就剩下了两位要素级猎人，另一个就是墨勒。

　　原本，大门公会应该有三位要素的，但是在之前的战斗之中，另一位战死了。

　　在李维他们这一届的培训班毕业生前三之中，墨勒现在的名声基本已经比不上李维和苏子夏了。但不管怎么样，当年三位同名的人，如今都已成为要素。

　　坐在大门区北边的贫民区的暂住地之中，墨勒在看到李维后，上来狠狠的给了他一个拥抱，说道：“没想到你会来这里，我还以为你会继续活跃在战场上，去东境打仗呢。”

　　李维笑了笑，没有闲聊的心思，他直接问道：“我们有没有夺回大门的机会？”

　　墨勒苦笑了一下，一旁的霍尔特则说道：“不太现实。”

　　“为什么？”

　　“政府军对大门的控制非常严密，这里驻扎了差不多一万五千名战士，并且大门一直处于封闭状态，没有什么取巧的可能。我们只有四百人，对付不了那么多装备精良的士兵。”

　　墨勒在一旁接嘴道：“况且，在大门区驻军之中，还有两个将军，以及一个KSS的顶级特工。虽然他们之中最强的那个叫做董兴浩的将军，也就才极化要素的层次，不是会长的对手，估计更不是你的对手了，但毕竟他们不会跟我们单挑。博巴尔之前就是死在了两千多名士兵的围攻之中，没能冲出来。”

　　说最后一段话的时候，墨勒的情绪有些低沉。

　　他口中所提到的博巴尔，正是大门公会之前死在战斗中的那一位。博巴尔应该算得上是墨勒的老师了。

　　军队，尤其是人数多起来之后，对于要素强者来说，还是有很大的威胁的。就算是李维现在，也不敢说自己能灭掉多少人的部队。

　　他们所说的话，李维都听进去了。他说道：“那么，现在最主要的问题，就是在于兵力上，对么？”

　　“对。”墨勒说道，“如果我们有足够多的人，我一定要干掉董兴浩那个混蛋！”

　　“我有办法解决。”

　　“解决？”霍尔特问道，“你能有什么办法？现在大门是常闭的状态，而且完全在政府军的掌控下，外面的人可进不来。”

　　“威市里有我们的军队。”

　　“嗯？”墨勒和霍尔特两人面面相觑，一时之间没能明白过来李维的意思。

　　李维没有马上回答他们两个的问题，而是说道：“稍微等等吧，我有两个朋友，估计几个小时后就会到达，他们会帮我们解决问题的。”

　　……

　　李维所说的两个朋友，很快便就如约而至。

　　见到这二人的时候，霍尔特和墨勒立马就是一副恍然大悟的样子。

　　这两人，一人是“真光铁拳”孙淼；另一人，则是“绿龙王”邹龙。

　　“幸会幸会。”霍尔特很热情的走上前来，跟孙淼握了握手。

　　他虽然没见过孙淼，但是“真光铁拳”却已经是大名鼎鼎了。

　　“久仰了。”孙淼也是笑着回应道，“熔火巨人”的名字也不是白叫的。

　　略过孙淼，霍尔特站在了身材高大的邹龙面前，稍有些迟疑，但最后还是伸出手：“没想到有一天，我们猎魔人会跟变异人并肩作战。”

　　蜥蜴人邹龙也说道：“我也没想到。”

　　“大家坐下聊吧。”李维开口道。

　　待到众人坐下，李维作为将几方人员拉拢在一起的中间人，当仁不让地说道：“现在，我们可以聊一聊，关于要怎么夺回大门的控制权，以及如何解放整个威斯杜姆下层区的事情了，我有几个想法，是这样的……”

　　他开始侃侃而谈。

　　坐在一旁，看着李维的墨勒，心里没由来的升起了一些失落感。

　　当年，两人可是站在同一条线上的人，但如今，看看李维这意气风发的样子，在看看自己，虽然已经成为了要素，但是似乎差距更大了。

　　“墨勒？”

　　“嗯？”他惊醒过来。

　　“你有没有什么问题？”

　　稍稍回想了一下刚才李维所说的话，墨勒拍了拍胸脯，道：“交给我就是了。”


第五百一十二章 虐杀

　　董兴浩是王国政府军将军，他有一个外号，名为“暴虐者”。

　　这不是什么好称号，他有很强烈的虐待欲，性格暴躁喜欢虐杀。他甚至经常到警署中，去“兼职”当行刑者，然后将囚犯虐杀至死，以满足自己的变态欲望。

　　如果仅仅只是这样的话，很多人对他也就睁一只眼闭一只眼了。但是，仅仅虐杀囚犯，似乎并不足以满足他的欲望。曾经他率领军队驻扎过下层区的某个街区中，对一些花季少女下毒手。

　　这件事情被披露出来，对他造成了很大的影响。他的顶头上司，卡冯元帅对于这种事情就非常的看不惯，此事一出，卡冯元帅震怒，直接就下令把他给关进了牢里了。

　　不过，当战争开始之后，像是董兴浩这样的极化要素强者，也算是相当重要的战力了。于是，董兴浩就被释放了出来，并直接率军驻扎在了大门。

　　在监狱里憋了一年多，这个混世魔王出来之后，很快就固态萌发了，甚至变本加厉。

　　尤其是在战争时期，在大门区他现在就是老大，没人能管得住他的时候。

　　他发现，虐杀进化者，比虐杀普通人可要好玩太多了。

　　在率军打败了大门公会之后，他手下的部队可是抓了不少的猎魔人。这些遭到俘虏的猎魔人们，就成了他手里的新玩具。

　　不过，真要说不开心的地方，那也有。

　　跟他一同驻守在大门的那个叫做韦迪林斯的顶级特工，就有些与他不对付。

　　今日，他正摩拳擦掌的准备要从战俘营里提出来一个他心仪已久的“玩具”的时候，韦迪林斯就找上了门来。

　　“我跟你说了多少次了，没事儿别来打扰我！”对韦迪林斯，董兴浩非常的不喜欢。

　　韦迪林斯也是一样。他冷着脸说道：“我也不想理你，但是有个事情你必须要重视起来。大门区南北两个街区，都有工人暴动的痕迹；三号街区那边，我们的哨岗已经三天没有消息传回来了，这是非常危险的信号，我们……”

　　董兴浩不耐烦的挥了挥手，说道：“我知道了，你去查吧，查完再告诉我。”

　　韦迪林斯心里升起一股怒火，他说道：“我手下的特工在之前对付大门区公会的战斗中牺牲了那么多，现在根本都还没补充上来……我不跟你说那么多，给我三支特战队。”

　　满脸横肉的董兴浩瞪大了眼睛，冷笑了一声说道：“不可能的，我的特战队必须要驻守大门，这才是王国政府给的任务，外面发生了什么事情我都不管，特战队，你一个人都别想调走！”

　　“愚蠢！短视！”

　　董兴浩也是大怒，他猛地一拍桌子，说道：“我才是这里的将军！你想干什么就自己干去，我不管，不许动我手下的兵！没我允许，谁都不会听你的！”

　　一番争吵，韦迪林斯气冲冲的走掉了。

　　董兴浩也是心情难以平复。他坐在椅子上大声的骂了几句，喘了几口气，又不耐烦的朝着外面的卫兵喊道：“我要的人呢？！怎么还没带来！”

　　“将军，马上到。”外面的卫兵给了回复。

　　片刻之后，一个身材高挑的女人，被捆在一根木棍上，带了进来。

　　她是柯苒萍，大门区的一个女猎人，实力大约在第四锁链的样子，在战斗之中受伤被俘，如今却成了董兴浩的玩具。

　　她一副衣衫不整的模样，身上还到处都有伤痕，但尽管这样，也掩盖不住她的美丽。

　　柯苒萍可是被称为大门区第一美女的。

　　看到这个女人，董兴浩狞笑了一声。

　　“前两天，玩的舒服不舒服？”

　　“变态！”柯苒萍骂道，但声音里却有着掩盖不住的恐惧。

　　董兴浩虽是在被骂，脸上的表情却是很兴奋。他挥手将卫兵们赶走，然后亲自拖着柯苒萍，进了自己的卧室。

　　董将军的卧室里，除了摆了一张床之外，很特殊的一点，就是有一个手术台。

　　他亲自将被特殊的、可以抑制力量的绳索绑住的女猎人放到了手术台上，并将她的手腕、脚踝，各自在手术台的一个角上，用特制的皮索扣好，再利用一根长皮带，将拦腰也扣在了台子上。

　　这个过程中，柯苒萍一直在骂，但她越是骂，董兴浩就会越加的兴奋。

　　“你有本事就杀了我！”

　　“那怎么行，杀了你，我玩什么去？而且你的语气太僵硬了，我们还有的是时间，前两天的程度是我不想太快的玩死你，今天我们可以加大一点尺度……”

　　在女猎人充满恐惧的眼神之中，董兴浩从手术台旁边的工具箱里找出了一把小手术刀和一把小钳子。

　　比划了两下，他一挥手，本就衣衫不整的女猎人，一下子就完全赤身了。

　　“变态！混蛋！刽子手！你不得好死，你……”柯苒萍不断的大骂。

　　“嘿嘿，你继续骂吧，等一下你就会好好的求我了，你会求我杀了你，你会为了让我开心什么连死都不怕……”

　　一边说着，他一边将手术刀和小钳子，伸向了女猎人的下体。

　　很快，撕心裂肺的痛苦声，就在董兴浩的卧室里不断的响起，时不时还伴随着施虐者畅快而变态的大笑。这凄厉的声音，让那些在董将军门外站岗的卫兵们听了，都觉得毛骨悚然，由衷的从心里升起恐惧感。

　　惨烈的哀嚎声，持续了足足一个小时，而且看样子还会继续不断的持续下。

　　“省着点力气，少叫两声吧。”董兴浩说道，“这才不过刚刚开始，我们的二人世界还很长呢。”

　　大汗淋漓、满脸惨白的柯苒萍，虚弱地说道：“杀了我……杀了我……求求你……杀了我……”

　　董兴浩大笑道：“我早就说了你会这样的嘛……来，给我舔舔，也许我会早点杀了你。”

　　他一边说着，一边脱下了裤子。

　　“哈哈哈哈哈！”董兴浩大笑道，“我就知道会这样！好玩不好玩？好玩不好玩？！”

　　他一边说着，一边将手里的手术钳塞进了柯苒萍的嘴里，将她的牙齿一颗一颗的往外拔。

　　听着女猎人痛苦的喊叫声，他内心中的畅快简直要飞上天了。

　　然而就在这时，他的卧室门突然被敲响了。

　　董兴浩大怒！他最讨厌别人在他玩游戏的时候叫他。

　　“谁？什么事！三秒钟说不出来我就要弄死你！”

　　“将……将军……”门外敲门的那个卫兵，语气有些结结巴巴的，显得非常的紧张，“我们遭到了突袭……”

　　“让萨玛和瓦拉西亚去搞定！别来烦我！”他所说的萨玛和瓦拉西亚，是大门区驻军中的另两位将军。

　　“两位将军已经去了，但是我们的第一条防线已经被攻破了，大门警备团已经丢掉了阵地……”

　　这下董兴浩是真的惊了。

　　大门警备团，应该算是他手下军队之中最为精锐的一支，平均实力也很强，而且有两位要素坐镇的情况下，居然这么快就丢失了阵地？

　　他顾不上玩游戏了，一边匆匆的提着裤子，一边问道：“到底是什么敌人？”

　　“有很多变异人，还有很多左臂上带着红色臂章的人，还有猎魔人……”

　　“变异人？兄弟会？他们为什么会跟猎魔人搅和在一起？”

　　他话未说完，被绑在手术台上的柯苒萍就大笑了起来：“哈哈哈哈！你晚了！猎魔人的报复来了！你不得好死，你会比我死的还要更惨！”

　　“闭嘴！婊子！”听到女猎人口齿不清的声音，盛怒之下的董兴浩，将手术刀直接插入了她的肚子。

　　柯苒萍发出了一声痛苦的惨叫，并随着手术刀不断的向上，将她开膛破肚，她的叫声就更加的惨烈了。

　　肠道、胃部全部暴露在了空气之下，大股大股的鲜血流出，一脸狰狞的董兴浩直接把手插入了她被剖开的胸腔，捏住了她的心脏。

　　进化者强大的生命力，在这个时候反而成了一种累赘。柯苒萍无比的希望自己尽快的死去，但她仍旧只能眼睁睁的看着，眼前这个恶心、变态的大胖子，单手握着她那还连着血管的、跳动着的心脏。

　　直到最后被一下捏爆。

　　柯苒萍的身体抽搐了几下，就彻底没了动静了。

　　“哼……扫兴……”董兴浩将破烂的心脏丢下，用沾满鲜血的手，一把将卧室门拉开，走到了厅堂。外面站着的卫兵低着脑袋，根本不敢往董兴浩的房间里看。他曾经不小心看到过一次，那个场景，让他吐了好几天都没有能够缓过来。

　　董兴浩也不管这个家伙，他一边大步向外走去，一边大声喊道：“卫兵！卫兵！准备战斗！都跟我走！让我们再教训教训那群猎魔人！”

　　走了几步，他停住了脚步，感觉到有些不太对劲了。

　　他刚才的声音喊得很大，但为什么外面一点回应都没有？

　　他在军营之中威严甚重，没人不敢听他的话，就算是另外两位要素将军，看到了他，都会有点心理发憷。

　　他一下子就警惕了起来，外面可能出事了。

　　脑子刚刚绷起这根弦，一道壮硕的雷电，就从窗户之中轰了进来。

　　董兴浩浑身的肌肉都鼓了起来，但仍旧是被这条雷龙直接轰到了墙壁上，砸出了一个大坑。要不是军营的房屋搭建得足够结实，他恐怕会直接被这一炮给轰到门外去。

　　这一道雷龙砸过来，就已经让他感到有些恐惧了。他虽然仅仅只是受了一些伤，并不算太过严重，但是他能够感受到这一道雷霆之中所蕴含的力量。

　　外面恐怕站着一个真理要素。

　　使用雷电的真理要素？他脑海里转过了好几个人名，但都不应该在这个时候出现在这里。

　　更何况，门外的那个家伙，是怎么无声无息的从大军之中，潜入到自己身边的？

　　脑袋里的这些念头兜兜转转出现了不少，但是他身上的动作还是很快的。

　　既然已经判断出了对手是个真理要素，那他就一点拼命的战意都没有了。他从地上爬了起来，然后立即向着厅堂大门跑去。

　　但还未等他跑到，厅堂的大门忽然被一股巨力撞开。

　　“墨勒？”董兴浩当然认得出眼前这个在大门区公会算得上是天才的家伙。

　　冲进门来的墨勒，先是一愣。他看到了在董兴浩身后的卧室之中，那躺在手术台上的那具凄惨的尸体。

　　他的脸色逐渐变得狰狞，眼睛变得通红，左手的黑色短枪上，猛然冒出了一股磅礴的黑色力量，就仿佛枪尖上凝起了一个小型黑洞一样。

　　“给我死！”他大吼着，声音都变得撕裂了。

　　湮灭之枪猛然刺出，董兴浩全力抵抗。

　　他的实力，还是要比墨勒稍强一些的，但奈何，之前被雷龙轰了一下，身上还存留着不少的麻痹感，导致了他的力量运转不是很灵敏，使得左肩被湮灭之枪洞穿。

　　墨勒盛怒之下的全力出手，体现出了他的实力。枪尖之上的“湮灭”之力澎湃而出，就仿佛一个小型黑洞一样，瞬间将董兴浩肥硕的肩膀完全吞噬。

　　这个胖子惨叫着捂着自己的肩膀，他的手臂已经脱落。

　　“你别管！我要亲手杀了这个混蛋！”墨勒一边攻着，一边大喊。

　　李维无声无息的出现在了董兴浩的身后，但听到墨勒的声音，已经抬起来的烬魔刀，都放下了。

　　他也看到了身后那具惨死的女尸，看着墨勒这样子，也想到了墨勒可能跟这个女人有着不菲的关系。

　　于情于理，重视的人惨死，手刃凶手是非常应该的。

　　于是，李维默然站在一边，就看着癫狂如魔的墨勒，一枪一枪的朝着董兴浩捅了过去。

　　他倒是不怎么担心，已经是重伤的董兴浩，不会是墨勒的对手。况且，就算是真有什么危险，也有他在旁边看着，不会怎么样。


第五百一十三章 攻占城门

　　董兴浩的实际实力，应当是要比墨勒强上一些的，但是在开场就失利、断了一臂之后，“暴虐者”就已经落入了下风。

　　他是力量链的进化者，善用的武器，是一把卓越级的双刃大刀。然而，从战斗由李维的一记“灭却雷霆”开始，直到他断臂，他都没有什么机会将自己的武器给拿出来。现在，胳膊都断了一只，且墨勒还在不断的猛攻他的情况下，他更没有机会掏出武器来了。

　　少了一只胳膊，善用武器没有，只能单拳应对的情况下，他在墨勒手下没什么反抗的机会。

　　他自己也明白这一点，在狂怒的墨勒一记又一记凶狠的攻击之下，他身上又是新出现了不少的伤口。他感到了自己的生命，正在飞速的流失。

　　董兴浩拼了老命爆发出了一轮能量，暂且将墨勒逼退少许，然后他猛然高喊道：“别打了！我投降！我投降！你让我干什么都……呃……”

　　他的投降喊话，一点吸引力都没有，墨勒仍然在不停的发动猛攻，丝毫放过对方的意思都没有。

　　先是另一只肩膀也被湮灭之枪捅穿、爆掉，在大片大片的血雾以及董兴浩的惨叫之中，墨勒狰狞的面孔没有一点缓解，他的另一只霜冻短枪，直接刺入了董兴浩的大腿根部，将他的下半身，以下体为中心冻结，随即短枪再刺，将董兴浩的两条腿也给爆没了。

　　变成了人棍的“暴虐者”，躺倒在地上，没了手脚之后，身体只能蠕动。大片大片的鲜血，从他四肢的断口之中流出。

　　“啊！啊！放过我吧……”他现在只剩下一张嘴巴可以用来惨嚎了。

　　墨勒充耳不闻，他一枪一枪的往董兴浩的身上戳着，“湮灭”属性的力量一次又一次的发动，每一次都会在“暴虐者”的身上留下一个血窟窿。

　　整块的血肉，忽然间被“湮灭”，所带来的突如其来的痛苦是非常强烈的。但这无论如何，也比不上董兴浩在手术台上专门向受害者施虐的痛苦。

　　只是，董兴浩只喜欢虐杀别人，而当相同的痛苦降临在自己的身上的时候，这样的人，往往更加难以忍受。

　　没有四肢的董兴浩，发出一声声惨烈的嚎叫，在地上不停的蠕动，不停的求饶，鼻涕口水混合着血液从口中吐出。

　　“我的所作所为，还不及你的百分之一，受死吧混蛋！”

　　墨勒泄愤也是泄得差不多了，他的短枪直接点向了董兴浩的心脏，彻底将他送入了死亡。

　　站在一边的李维，看着墨勒丢下双枪，缓步走入里间，扯下了一条床单，盖在了惨死的女猎人的身上。

　　他深深的叹了口气。虽然，他并不认识这个女猎人，但是看到这一幕，也难免心里有感慨。

　　战争……或者说是这个时代，真的让人唏嘘。

　　墨勒抱着女猎人的尸体，走了出来，李维的瞳孔微微一缩：他出来，墨勒突破了。这小子，在极限的情绪之下，达到了极化要素的程度。

　　但是他本人却没有什么高兴的。

　　董兴浩在他的手里，死得很惨。但是这弥补不了他内心之中的痛苦。

　　“把尸体烧了吧。”李维也不好劝什么，只能这样说道。

　　“嗯……”墨勒点了点头，他一张脸冷漠得很，但目光却一点也不敢往下看，他害怕看到柯苒萍那张苍白、却又被口中流出的鲜血染得凄惨无比的脸庞。

　　李维伸出了烬魔刀，放到了女尸上，低头念了一声：“敬请安息。”

　　言罢，魔火自刀上燃起，将尸体点燃，只是片刻的时间，尸体就被烧成了一地的灰烬。

　　在这个过程之中，墨勒一直怀抱着染着火焰的尸体，直到最后。

　　……

　　董兴浩一死，大门的攻防战的结果，就已经毫无悬念了。

　　在几天前，李维拉拢上大门区的猎魔人们，就已经在大门区周边的几个街区行动，配合着兄弟会，直接促成了的两个街区的解放。

　　所谓“解放”，是兄弟会的说法。兄弟会在下层区的影响力，比任何人想象之中的都要更加深厚。他们在很多的工厂、居民区中，都有自己发展出来的地下组织。底层民众、工人们，对于兄弟会是很有亲近感的。

　　猎魔人和兄弟会的核心成员们，在几个街区中一起行动，同时摧毁了这几个街区内所有的工厂的防备力量，直接让近二十万工人得到了解放。

　　兄弟会提前准备好的武器装备，当即武装起了两万余名武装工人，其中一万五千人，快速的进入到了大门区之中。

　　武装工人不管是在装备还是从训练水平上，都跟真正的正规军没有办法相提并论，而且极度缺乏重武器，这在攻坚的时候，会是非常大的问题。

　　仅仅靠着这些武装工人，就想要拿下大门堡垒，那肯定是不现实的事情。

　　不过，如果再加上数位要素强者，并且还有四千名变异人战士的话，事情就会变得完全不一样。

　　邹龙所率领的变异人，其实也很缺乏重武器。甚至，他们的装备水平，比起武装工人来说也好不到哪里去。毕竟，这帮变异人，一直以来都是不被社会主流所认同的，他们躲在“底层区”苟延残喘，能够通过各种特殊的、甚至是非法的渠道弄到可以武装起一支军队的装备，那就已经很不错，重武器？怕不是想太多。

　　不过，变异人的单兵素质强，训练充足，这倒是他们的优势。

　　至于没有重武器的缺陷，则被要素强者们弥补了。

　　重武器，最主要的作用是在于敲开敌人的防守阵地。而这一点，拥有顶尖强者的时候，是可以一定量的取代掉重武器的作用的。

　　前提是对方的顶尖强者不足。

　　在大门要塞之中，除却董兴浩之外，还有两位要素。但他们，都在兄弟会、猎魔人和变异人的进攻之中，被迅速击杀了。

　　两个普通要素，怎么扛得住“真光铁拳”、“熔火巨人”、“绿龙王”这三个要素榜前端的真理强者联手？


第五百一十四章 大革命

　　其实，在攻克大门堡垒的时候，李维他们这一方的损失，还是比较大的。哪怕是诸位真理要素，突入了堡垒之中，消灭了敌军的要素强者，并且轰开了大门堡垒的几个入口，也只是保证了战斗的胜利，而没有能够太出色的降低伤亡。

　　变异人和猎魔人们都还好，最主要的伤亡，还是出在了那些武装工人的身上。

　　尽管，他们的士气相当的高昂，但是缺乏系统性的军事训练，装备水平和单兵素质也差了太多，导致他们在进攻的时候，很没有章法，也缺乏纪律。

　　这是在战场之上最要命的事情。

　　再加上，武装工人部队刚刚建立起来，连基层军官都是刚刚选拔出来的，自己都没什么军事素养，更别说指挥能力了。

　　大量的武装工人，就在一窝蜂的冲锋之下，凭靠一腔热血，却被重武器、机枪之类的防守武器成片成片的消灭。

　　不过他们的牺牲，也并非是一点价值都没有。最起码，他们很大程度上的吸引了政府军的火力。而接着他们冲锋的掩护，分成小股的猎魔人，很快就渗透进入到了堡垒之内，并对重点火力进行突击消灭，大幅度的降低了守军的火力。

　　变异人的精锐队伍，再趁此机会，一举突入，这才彻底奠定了这场攻克大门堡垒的战役的胜利。

　　……

　　开拓历447年十月十一日，威斯杜姆市的“大门”易手。

　　大门落入到兄弟会、猎魔人以及变异人们的掌控之中，这对整个王国战局来说，会是一件非常具有标志性的事件。

　　威市，是政府军的大本营。正在东境征战的集团军，几乎七八成以上的军械物资、军粮，都是需要依靠威市来进行支援。大门一关，可想而知，东境会变成什么样。

　　当然，这不至于直接掐死东境集团的后勤补给。

　　有一部分的后勤力量，是通过空港区的飞艇来进行补充的。只不过，现在空港区的形势极其复杂，王国政府想要开出去战争飞艇是一件很难的事情，商用的运输飞艇倒是能被开出去一些。

　　但无论如何，现在大门关闭，空港区多方角力的情况下，东境集团军的后勤补给，怕是要把卡冯元帅给头疼死。

　　而大门易手，这在整个威斯杜姆下层区的战斗之中，仅仅只不过是个开始而已。

　　自从这场战斗之后，整个威市下层区，就像是星火燎原一般，各个街区、各片地方，相继都在非常短暂的时间间隔之中，爆发起了一场又一场的起义。

　　这都是兄弟会和复国会的手笔。

　　复国会自从许东心这位领导人在鸢尾宫政变中战死之后，很长一段时间都陷入了低谷之中。他们一部分的力量，被抽调了出去，前往东境，到了公主殿下的账下听令。而另一部分，则留在威斯杜姆，主要是留在了威市下层区，跟兄弟会一起合作，进行着各种地下活动。

　　而在威市活动的复国会特工领导人，是曾经跟李维有过一面之缘的女特工，米瑞。

　　这个女人，这些年实力增长也是很快。当年，她的实力就是不俗的，这几年过去，也是将将跨入了要素阶段，成功的弥补了复国会没有要素的问题。

　　复国会和兄弟会严密的合作，借着过去兄弟会在下层区的底层人民之中打下来的坚实基础，发展出了不少的势力。

　　这一波下层区底层人民的大起义，可以说是兄弟会和复国会这些年来，不断的工作、不断的准备之下，厚积薄发的成果。

　　而同时，在过去饱受压制、饱受欺压的变异人们，也都接着这个机会爆发出来了。

　　变异人们的军队，冲出了底层区，以黑秋山区为中心，不断地开始向四周辐射、蔓延，并与兄弟会的势力、以及底层区各处猎魔人分部配合起来，开始兴风作浪。

　　在这一波“威斯杜姆人民大起义”之中，非常集中的体现出了，王国政府对于下层区底层人民们的漠视。理论上来讲，下层区的面积，应当是跟上层区差不多的。然而，不说黑户，仅仅就是官方统计的人口，整个下层区的人口，是上层区的十一倍。

　　下层区的底层人民们，忍受着辛苦的工作，忍受着低劣的生活环境和条件，忍受着高死亡率，努力工作，在黑暗中生，在痛苦中老去、死去，一生悲惨。

　　但是王国政府？抱歉，他们真的看不到下层区人民们的痛苦。

　　上层区歌舞升平，下层区如阿鼻地狱，这已经是王国数百年来的常态了。

　　而在过去，王国政府至少对下层区还一直有所管理。起码，最基本的警署、政府管控还是存在的。但是当诺斯曼上台之后，从绯月政变再到鸢尾宫政变，几次巨大的王国政坛的动荡，在王国的权贵圈子里造成的影响就暂且先不说了，没什么人注意到的是，在下层区，因为这些动荡，导致了王国政府对于下层区本来就不强的控制能力，进一步的下滑。

　　也正是因为如此，兄弟会和复国会在下层区的工作，才能够进行的这么顺利。同时，在这场爆发出来的“大起义”之中，底层区迅速的沦陷，也是跟此不无关系。

　　从十月初大起义开始爆发，再到底层区大部分的街区都改旗易帜，挂上了兄弟会的大红色旗帜的时候，才不够十月底而已。

　　短短不到一个月的时间，偌大一个下层区，就近乎于全部落入到了兄弟会和变异人们的手里了。

　　这是穷苦人民、底层工人的大胜利，人民战争的汪洋大海，淹没了威斯杜姆下层区。

　　而与此同时，这也造成了上层区的大恐慌，王国政府都为之震动。

　　下层区，对于威市来说，可不仅仅只是“贫民窟”那么简单。上层区之所以能够风景优美、绿化良好、人们安居乐业，那是因为从本质上，他们的优质生活，是建立在剥削下层区的底层民众的基础之上的。

　　现在，下层区改旗易帜了，不受剥削了，上层区怎么办？

　　集体饿死？


第五百一十五章 下层区之变革

　　以大门区的“解放”为标志而开启的大革命，给王国带来的震动是巨大的。

　　自从威斯杜姆王国建立以来，尤其是威市上下两层区的格局确立，整个王国在几百年来，基本就确立了上下分立的格局。曾经，兄弟会的建立，曾经被视为这个规则的有力挑战者，这个代表着底层人民利益、甚至有一定同情底层人民的上层人士支持的党派，甚至一度进入到了王国的权力游戏之中，成为了一个合法的参政党。

　　但是好景不长，兄弟会的主张太过于激进，他们侵犯了大资本家、大财阀、大贵族的利益。而这带来的最终结果，是他们被驱逐出了王国政坛，甚至在过去几十年的时间里面，一度被判定为“恐怖组织”。

　　然而，反抗、革命的理念，也许是永远印刻在人类的基因血脉里的。

　　几十年的低潮，没有打垮兄弟会，反而更加让他们认识到，想要通过修正主义，实现伟大理想，是非常天真想法。

　　于是，他们走上了组织工人运动的道路，并终于在如今的岁月，趁着王国内乱之际，夺得了巨大的成果。

　　人人都说，威斯杜姆的精华在上层区，上层区才是人类之光，但在兄弟会、以及许多的有识之士的眼中看来可不是这样。

　　下层区，才是王国社会的基石。

　　李维也是这么看的。

　　上层区固然在金融、科研、商业……这类可以被称为第三产业的方面做得足够好，但是同时，上层区所消费的巨量工业品，甚至包括军队的装备，那些重型军工集团的生产工厂，都是在下层区的。

　　而除却大工业之外，下层区还担负着更重要的一项职责——这里整个王国最大的粮食生产地。大量的粮食工厂，就在下层区之中。

　　从最低级的合成食物，再到稍微好一点粮食作物集中工业化生产，再到牲畜养殖场……

　　而大革命从爆发的地点、到重点攻占的地方，就基本集中于重工工厂和粮食工厂。有了前者，就掌握了生产力；有了后者，就拥有了不把自己饿死的能力。

　　没了下层区的供养，上层区的大佬们不得不慌。

　　王国政府的反应，其实算不得太慢。

　　在十一号，大门易手的消息传回了上层区之后，王国政府在当天就有了反应。

　　他们一方面要求下层区各地的军警进行集合，组建临时队伍，准备夺回大门，另一方面，也从上层区调集了相当的一部分正规军兵力，预备进入到下层区中，镇压“暴动”。

　　但是他们对于下层区形势的预估，还是出现了重大失误。

　　下层区的军警是什么货色？地方民兵团和警署。前者本就是兄弟会严重渗透的地方，大革命一爆发，各种民兵团自己就陷入了内乱之中，有的人迟疑，有的人干脆直接就跟上了兄弟会的步伐，真正忠于上层区的权贵的，那是少之又少。

　　至于在过往贪污腐败成性的下层区警署……这是一个更为垃圾的存在。他们在过往在下层区的工作上做的很出色，层层盘剥，残酷镇压，但是当他们真的面对数十倍于自身的、拿起了武器，在兄弟会骨干的领导下站起来的工人们的时候，他们就一个个都软了膝盖。

　　发现通过王国本身在下层区的力量，根本无法控制住形势之后，王国上层也是慌了神。

　　他们从上层区抽掉了相当一部分的军队，通过超级电梯，进入到了下层区，希望能够将局势稳固住。

　　但是，王国政府军的最大两部分主力，一支在北境被全歼了；一支在东境奋战。留守在威市的军队中，五分之一布置在了大门，结果也全都完蛋了。剩下的五分之四，倒是都在上层区没错。

　　可上层区的军队和特勤局的力量，正跟联合起来的猎魔人们纠缠不已，自从天府区被攻克之后，双方的战斗烈度就上升了足足一个台阶。

　　上层区本来就在打生打死了，王国政府能够抽调出来到下层区的力量，确实是不足的。

　　第一部分派遣到下层区的，是通过一号电梯运输抵达的一个步兵团。

　　一号电梯，是威斯杜姆市规模最大的一处超级电梯群，整整一个步兵团，不到两个小时就完成了投送。

　　落下之后，这个步兵团就开始尝试向外扩充力量，镇压所谓的“大革命”。

　　然而，他们却在简亲自出手之下，带着差不多同样数量的武装工人就直接给打了回去。

　　随后，兄弟会的势力开始向各个超级电梯，开始前进。

　　在战前制定的策略当中，下层区最重要的战略目标，其实总结起来就是两种。

　　第一种，是重工厂、粮食工厂。

　　第二种，则就是交通要道。大门、三十架沟通威斯杜姆上下两层的超级电梯，都是属于这类。

　　攻克超级电梯的意义，是非常重大的。如果能够将超级电梯控制在手中，那么上下两个层区的交通，就会完全掌控在己方手中。同时，这也是王国政府所绝对不能够接受到的事情。

　　在所有的超级电梯周边，都有相当数量的正规军部队在驻守。然而，尽管如此，被动的防守总比不上进攻方集中力量的打击。

　　三十架超级电梯群，在十月底的时候，就已经陷落了超过三分之二了，剩下的那些，也岌岌可危。

　　唯有一号电梯，还牢牢的控制在了政府军的手里。

　　一号电梯，位于威市的正中央。从这里往上，不是别的地方，就是在鸢尾宫边缘的皇后大道。

　　这个地方要是丢了，那事情可就大条了。顺着这条电梯，武装工人们直接就能够冲进皇后大道、乃至冲进鸢尾宫里面。

　　也是正是因为如此，这里的戒备，是最为森严的。

　　常规之下，一号电梯是处于不开启的状态的，并且时刻有一个步兵团在此把守。如今再填一支步兵团的情况下，兵力达到了差不多将近五千，且拥有一名要素强者在。

　　简率领着兄弟会的武装工人们，向一号电梯发动了几次进攻，全部都被打了回来。


第五百一十六章 不知死活的蠢货

　　在一号超级电梯群，简所率领的武装工人部队遭到了迎头痛击。

　　她在当初鸢尾宫之变的时候，就已经晋级到了要素层次，如今虽然还未到极化等级，但也差之不远。

　　原本，按照兄弟会一开始的计划，是在下层区、尤其是在一号超级电梯周边，集结到足够的人手之后，立即就想办法将一号电梯拿下来的。为此，简都没有去参加大门的争夺战，直接就部署在了一号超级电梯群的周边。

　　但没有想到，敌人的反应比想象之中的要快很多，抵抗也更为的坚硬。

　　第一次的抢攻，被打退了下来。

　　王国戍卫军里面，还是有一些血性汉子的，拼着两三个第五、第六锁链的高链强者的牺牲，硬是通过军队、通过复数的高手，将简给逼退，乃至于击伤，才将超级电梯给守了下来。

　　很快，简重新整理了队伍，再得到了一批兄弟会的骨干、复国会的高级特工的支援之后，她信心满满的重新组织了部队，对一号超级电梯发起了又一次的进攻。

　　这一次，她差点丢掉了性命。

　　……

　　“将军大人，您真是太厉害了！”

　　很少人能够看到，肩膀上挂着上校军衔的王森会是这样一幅谄媚的表情，但熟悉他的人，都知道这是个没骨气的家伙。

　　他是一号电梯的副守备官，在上一次，兄弟会的武装工人发起攻击的时候，他在发现了对面有一个要素强者存在的时候，他就被吓破了胆子，嚷着叫着说投降最好。

　　但是被主守备官给拒绝了。

　　主守备官带领着军中好手，拼了命的往上顶，一方面安排火力压制，另一方面，带着人就往远处狙击开火的简所在的位置冲锋。没有他们的拼命，是不可能轻易的将简给逼退掉的。

　　然而，也就在冲锋的土中，第七锁链、但是未能开化要素的主守备官，被简连续两枪击中胸口重伤，第二枪补中脑袋而死。

　　于是，王森就成了一号电梯群的军事主官。

　　原本，他是惶惶不可终日的，并且都做好了准备，如果下一次兄弟会卷土再来的时候，他一定会选择投降。

　　他才不想把命丢在战场上。

　　不过，在那之前，眼前这个挂着中将军衔的年轻男人，直接改变了他的想法。

　　布鲁克林，号称“灵魂射手”的男人，真理级要素强者。

　　布鲁克林中将，在简发起第二次进攻前的四十分钟，刚刚抵达了下层区，还没来得及了解情况，战斗就爆发了。

　　这位号称比曼德利更强、在军中不止一次的大放厥词，说自己才是军中第一高手的年轻人，确实有自己的本事。

　　简是个狙击手，善于远处精准点杀。而恰巧，布鲁克林也是一样。

　　他不仅是真理级别，他还有一杆神兵级的狙击枪，是从他的爷爷手里继承而来的，名为“灵魂破灭”。

　　简没有察觉到自己面前出现了这么一个对手，她如同上一场战斗一样，在武装工人们发起了一次冲锋后，在后方开火，着重点杀政府军的军官。

　　然而，这一次她仅仅只是开了一枪，就被布鲁克林捕捉到了位置。

　　长长的一杆“灵魂破灭”，仅仅只用了一颗子弹，就将简从隐蔽地给逼了出来。

　　简开枪还击，子弹却在空中就被布鲁克林一枪给怼掉。她意识到自己碰上了无法对抗的高手，立刻就准备撤离，但是这时候已经有些来不及了。

　　“灵魂破灭”追加的一粒子弹，击伤了简。

　　但好在，由于她战斗开始的时候还是足够谨慎的，没有太过于靠近战场。在双方之间还是有着足够远的距离之下，她最终带着伤势，从“灵魂射手”布鲁克林的射程范围跑了出去，没真的把命给丢掉。

　　简一推，战况就完全不同了。

　　本身，武装工人们除却高昂的士气之外，其他的地方几乎一无是处。现在，没了要素强者在后面压阵，反而对面出现了一个要素强者，这仗，就基本打不下去了。

　　布鲁克林的惊艳表现，迅速稳定了军心。尤其是王森这个代守备官，就差真的跪下来抱住布鲁克林的大腿叫爸爸了——如果布鲁克林要求，他肯定愿意这么干。

　　被王森一顿马屁拍舒服了，本就年少轻狂的布鲁克林大手一挥，说道：“这都没什么，我听说有个叫李维的，在北境战场上，杀了曼德利，还同时干掉了两个KSS的顶级特工？”

　　“是，我也听说了。”王森一遍说着，一边顺手马屁就拍了上去：“不过，李维要是碰见将军您，肯定也是被一枪爆掉狗头的下场！”

　　“哈哈哈！”布鲁克林拍着年龄比自己打了一圈的王森的肩膀，说道：“你拍马屁的功夫还是要练一练，太直白，这点不太好。不过，我很喜欢，哈哈哈！不过，不是我说，曼德利那个家伙，我看不惯他很久了，霸占着军中第一的名号，又没点真本事，有什么用？正经上了战场，还不是一下子就露馅，有两个特工帮着，还是被宰了。”

　　说完，他还妆模作样的叹了口气：“只可惜，没有亲手击败曼德利的机会，我想挑战他来着，但是我父亲不允许，否则的话，这个军中第一的名号，早就是我的了。”

　　“那是肯定的……”王森在旁边满脸谄媚的赔笑。

　　但他还没说完，外面一个士兵的就冲了进来。

　　“报告将军大人，上校指挥官，武装暴民又冲上来了！”

　　王森立即大怒，他跨上前一步，说道：“这些暴民，当真是不知死活！刚刚被打退一次，这才几个小时，又敢来送死？真是也不知道体恤一下布鲁克林大人的辛苦。”

　　他一副正义凛然的样子，同时还不忘问上一句：“那些暴民冲锋是谁带的头？我倒要看看，等下会是哪个不知死活的蠢货要死在布鲁克林将军的枪下！”

　　“那个……带头冲锋的，好像是传说中的‘邪眼魔刀’李维……”

　　王森脸上的表情顿时僵住了。


第五百一十七章 伊邪纳岐保命

　　王森听到了李维的名字之后，瑟瑟发抖。

　　之前拍马屁什么的，捡人家爱听的说就是了。但是，当李维真的出现在对面的军阵之中的时候，他还是知道害怕的。

　　李维的战绩，太恐怖了。尤其是一个月前，听闻他在北境一战灭掉三位要素，他就知道了李维实力的强大之处。

　　他心里又升起投降的想法了，但又不敢——现在这里可不是他说了算。他的目光偷偷一瞟，看向了站在他旁边的布鲁克林，只见这位年轻的将军，已经将他那杆“灵魂破灭”给拿了起来。

　　“将军……那个李维可能真的有点厉害……”王森喉咙一阵耸动，谨慎的想着措辞，但是还没来得及再说些什么，就被布鲁克林给打断了。

　　“别担心，我会解决他。”

　　“不是，将军……他可是李维，在北境曼德利将军带着两个顶级特工都被他一个人干掉了……”

　　布鲁克林猛拍了一下王森的脑袋，骂道：“你个蠢货，长他人志气灭自己威风。你真以为他能做到一个人灭三个真理要素啊？那根本不可能是常态！你知道独战三个真理是什么概念么你就胡说？无洁局长都不一定有那个水准。李维肯定是取了巧，再加上战斗有很多巧合，很多临场因素……反正跟你说了也不懂，一边看着就是了。”

　　言罢，布鲁克林走了出去。

　　刚才，他所说的，确实就是他心里所想的。他不相信，李维这么一个发迹才几年的人，真的有要素榜第十名的程度。在他看来，北境那一战，一定有很多的巧合因素，再加上临场战斗的一些变数，最终才导致了曼德利的败亡。

　　而他也相信，自己在战斗之中绝不会犯错，绝对会好好发挥。

　　也许，李维真的比自己强一些，但那又如何？战斗又不是你强你就必胜的，最后，谁活下来了，谁才是胜利者，死的那个，纵然有天大的本事，也得乖乖躺在地上。

　　布鲁克林也许很狂妄自大，但是他并非是一个彻头彻尾的蠢货。

　　在向外走的过程当中，他的脑袋里想了很多关于李维的情报，尤其是从他各种战绩之中，总结出来的一些关于他的能力。

　　关于李维的各种情报，在他的脑袋里面过了一遍，他在思考李维的破绽，以及思考接下来的战斗要采取的策略。越想，他就感觉自己越加的冷静。

　　冷静，对于一个狙击手来说，是十分重要的品质。在这种内心兴奋，但头脑冷静的情况下，布鲁克林有着非常良好的感觉。

　　他感到自己的临战状态非常的好。

　　靠近一号电梯群的外围防线，他看到了武装工人们的身影，那些躲在之前的战斗中就被摧毁的房屋后面的工人们，已经做好了冲锋的准备。

　　很快，战斗就再一次的打响了。

　　李维第一时间就加入了战斗，他化身雷霆，对王国政府军所造成的打击力度是相当之强的。

　　当然，他没有火力全开，只是开着雷神躯体，放着电，时不时再用“御风剑术”刮起一些风来就够了。在这种情况下，他用不着开须佐、开魔人来打。

　　“雷神躯体……等等再说。”在远处，眼睛一直盯着李维的布鲁克林，心里这样想着。

　　他的身体趴在一处掩体后面，竭尽全力的掩藏着力量气息和波动，确保自己体内的能量不会有半点涌动的样子。

　　这是用来针对李维一种办法。按照KSS给出的情报来看，李维可能用有一种能够探查到能量运动的能力，对此，特勤局给出的解决办法，是极度的收敛能量，乃至于禁绝一切形式的超自然能量运用。

　　这一点，对于要素强者来说是很难做到、也很危险的一件事情。本身，收敛全身的能量，以至于不外露出去任何一点、不被观测到，那就很难了。谁都会收敛能量，但这是一个度的问题，完全收敛，一点不露出，本身就很难了。

　　而且也很危险。

　　将能量完全收敛起来，重新释放则也是一件需要时间的事情。如果，在这个时候遭到突然攻击的话，想要立即调动力量还击，是没那么容易的。

　　但没办法，想要有机会能够偷袭到李维，只能这样做。

　　事实证明，布鲁克林还是做到了这一点的。至少，现在李维一点察觉到他的意思都没有。

　　随后，就静静的等待机会了。

　　他了解，李维身上的那层雷神躯体，是一招很厉害的能力。开启时候速度大增，会让他的瞄准增加难度；同时，似乎还有一定的减免伤害的能力。

　　然而，同样是KSS的情报消息提到，这一招似乎是不能无限维持的，虽然具体的技能原理、技能维持的机制还并不清楚，但是只要知道不是能够无限开启的就好。

　　果然，几十分钟后，己方的军队承受的压力已经非常大了、近乎快要崩溃的时候，他看到李维身上的电光终于消失了。

　　他深深的吸了一口气，被压抑到极限的真理要素能量疯狂的澎湃了出来。

　　“果然，那家伙是有非常敏锐的探查能力。”布鲁克林这样想着。

　　在他刚刚将体内的力量解放出来的时候，他就发现，李维的目光朝着自己的方向看了过来。

　　“但是，来不及了啊！”

　　早已经瞄在李维身上的“灵魂破灭”，开火了。

　　真理要素技能就此发动，这一招名为“神形俱灭”，名字就很形象的表明了这一招的威力。

　　正儿八经正中他这一枪的人，他还没见过有能活下来的人。

　　他对自己的这一枪，极具信心。

　　解放力量，凝聚技能，瞄准，完成射击，整个过程一气呵成，布鲁克林感到自己状态是前所未有的好，他冥冥之间感觉到，这一枪，几乎算是他打出来的最完美的一击了。

　　他有着强大的自信，李维在没有足够的准备时间的前提之下，根本不可能防下他这一招。

　　李维身上猛的飞出了一面盾牌，“火山神壁”，就挡在子弹和李维本体之间。然而，布鲁克林的“神形俱灭”，却在这关键时刻，忽然扭出了一条弧线。

　　“火山神壁”作为一件防御神器，还是发挥出了其非常给力的一面，在这种极限情况下，仍然在微调位置，尝试拦截布鲁克林的子弹。

　　可惜，一个强大的真理要素，发出可谓是毕生最强一击的时候，仅靠一面神器盾牌，还是挡不住的。

　　“火山神壁”还是没有能够来得及阻挡住布鲁克林这一颗夺命的子弹。

　　子弹轻易的贯穿了疾风护甲，随之击中了李维的头部。

　　“成了！”布鲁克林在开枪之后，之前长久的前夫所凝聚起来的精气神，就都已经泄掉了，他感到身心都无比的疲累，对于情绪的控制也没有之前那么完美了。

　　也不需要那么完美了，他的心中升起了一股狂喜之意。他有绝对的信心，李维中了他这一枪，绝无幸存的可能。别说李维了，就算是无洁局长，在肉身被他这一枪“神形俱灭”给击中，也是死路一条！

　　他知道，李维有一手非常强悍的恢复能力。当年，在鸢尾宫政变后，无洁局长亲自带队，执行了一次对李维的围杀任务。当时，据说无洁局长几乎都把李维给打成了一堆烂肉了，换成任何一个要素，哪怕是真理级的，也是死得不能再死了。但是到最后，半个月的时间都没有，那个家伙又生龙活虎的在王国各个地方疯狂搞事。

　　但那又怎么样？所谓“神形俱灭”，不是吹吹而已。

　　这一枪，最大的特点，就在于命中敌人之后，其中所蕴含的专属的真理级要素力量，将会完全的爆发出来，将敌人从肉体到灵魂，全部湮灭干净。

　　这就是所谓的“死的连渣都不剩”。

　　在他兴奋的目光之下，他亲眼看着，子弹穿过李维的脑袋，将所有的真理要素力量都留在了目标的身体内。随后，这股强大的力量，从李维的脑袋为中心疯狂蔓延了出来。

　　这一枪他用过许多次，从未失手，这一幕已经非常的熟悉了。李维的脑袋在瞬间消失得无影无踪，这正就是被“神形俱灭”打击之后，最具特色的表现。而随后，就是胸腔，再到每一寸的血肉。

　　仅仅只是几个呼吸的时间而已，李维这个在过去几年之间，声名鹊起，甚至更是在上一期的要素榜上，排名整整第十名。

　　要知道，前十名的名次，已经很久没有动过了。

　　而现在，他已经一枪将李维所击杀。这样一来，王国军方第一高手的名头，铁铁的应该就是属于自己的没错了吧？

　　甚至，更进一步，自己应该也能算是跟无洁局长一个水准的人了吧？当年无洁都没有做到的事情，自己一枪就搞定了！

　　他已经开始在想，未来接受诺斯曼首相的接见，从而将自己的家族，也抬入到高级世袭爵位之中。

　　“公爵可能有点困难，但是侯爵，应该没什么问题……呃……”

　　畅想之中，他突然感觉到自己的侧面不算远的地方，出现了一个强烈的力量波动。一颗子弹，被送入了他的胸膛。

　　一股极具特点的能量，自他的身体之内爆发了出来。伤势严重与否暂且先不论，但更为要命的是，他感觉到自己全身上下，从肉体力量到精神力量，都无法调动了。

　　他就像是个木头人一样，定在原地，一动都不能动。

　　眼珠子倒是能动，也正就是靠着眼珠子的转动，他看到了在距离自己六十多米远的地方，出现了一个熟悉的面孔。

　　应该在北境就已经死掉了的黑狐。

　　这时候，他也想了起来，这“定神弹”，本来就是黑狐的拿手好戏。

　　但最为关键的是，黑狐为什么会出现在哪里？为什么，这么一个真理要素，直到发动攻击的时候，他都没有提前发觉到？

　　接着，更为让他惊诧的一幕发现了——他看到了李维！

　　他看到了明明已经被他的“神形俱灭”命中，应当是连肉体带灵魂都一起湮灭掉的李维，冷着一张脸，出现在了他“死亡”的地方不远处，身上带着雷电的能量，急速冲向他。

　　黑狐的手枪不断的闪动枪火，一颗颗的子弹打在他的身上。每一枪，布鲁克林都能够感觉到自己的生命在流逝。而到最终，他眼前看到的最后一幕画面，是一把在他的面前不断放大的烬魔刀。

　　威斯杜姆王国中将，“灵魂射手”布鲁克林，死于李维之手。

　　……

　　在布鲁克林死掉之后，一号电梯群的战争，就已经没有任何的悬念了。

　　王森作为一号电梯的现任守备官，在看到事不可为，尤其是在看到了布鲁克林战死之后，非常果断的选择了投降。

　　只是，到最后他还是没有能够保住自己的姓名。他在一号电梯群所在的五号街区，名声可是相当的糟糕，人送外号“大肚子吸血鬼”，吸吮民脂民膏的事情没少干。武装工人们攻下了一号电梯群之后，组织的“公理审判”之中，他被判处了死刑立即执行，在一号电梯易手后第三天就被枪决了。

　　当然，这是后话。

　　李维在宰掉了布鲁克林之后，直接就吸收掉了他的真理要素，交给了虚弱的大眼，拿去转换邪神本源了。并且，这一次李维还非常大方的表示，愿意拿出一半的邪神本源，给大眼自己来用。

　　之所以他这次愿意这么大方，最主要的关键，还是大眼这一次的牺牲太大了。

　　布鲁克林的这次偷袭，李维确实没有预料到。

　　开战之时，他就开着奥法视觉，观察过了一遍战场，并未发现到敌人的踪迹。

　　他当时考虑的是，敌人可能躲藏了起来。他也不是不小心，雷神躯体开着，也没投入太多的力量在虐菜之中，很大一部分的精力还是留在观察周边的情况的。

　　但是，布鲁克林的偷袭来得太过于突然，也确实太有威胁了。

　　最后，他不得不开启了“伊邪纳岐”，躲过了这一次致命的攻击。


第五百一十八章 吸取教训

　　开启“伊邪纳岐”，是以不可逆的方式，完全燃烧一颗写轮眼，才能够释放出来的技能，持续时间为一颗写轮眼彻底烧干净为止。

　　这一招是不折不扣的禁术，尽管它几乎无所不能，甚至能够逆转死亡，但是代价也是巨大的。

　　不过，有了大眼之后，情况变得不同。

　　大眼自从被他所掌控之后，在远古封印盒中的模样就变成了写轮眼的样子，并且可以如同一颗真的写轮眼一样，为李维的瞳术提供力量、同时为他本身的双眼分摊瞳力消耗。

　　其实，李维巴不得所有的瞳力消耗都交给大眼来承担，但很可惜，那并不能实现。大眼可以恒定为他承担三分之一的瞳力消耗。

　　但跟李维自己的眼睛不同，由于大眼的本体是原始神灵“古荒”的一只眼睛，是与世界同寿，不死不灭的存在。

　　大眼本身就能够从外界不断的吸取能量，合成邪神本源，壮大自身，自然也就同步能够恢复消耗掉的瞳力了。

　　换而言之，它是个不会瞎掉的写轮眼。

　　这简直是个完美的使用伊邪纳岐的载体。

　　不过，尽管代价比自己的眼睛真的瞎掉一只要小很多，但是以牺牲大眼为代价使用伊邪纳岐，也是有弊端的。

　　这将会一次性燃烧掉大眼之前所蓄积的所有力量。

　　在这一次之后，大眼在远古封印中的体型，直接就缩小了无数圈，直到有真理要素所转化而成的邪神本源作为补充，才重新睁开，但也只不过是三勾玉层次而已。

　　好在，李维这次很大方的答应，把布鲁克林的真理要素所转化出来的邪神本源的一半交给大眼。估计，有这么多的能源补充，大眼应该也就能够恢复到可以再支撑一次伊邪纳岐的程度了。

　　这一次，李维不得不承认，自己确实是翻车了。

　　被人家阴了一手，搞得必须要用伊邪纳岐保命，这是个必须得铭记的教训。

　　反思一下，如果他能够更小心谨慎一点的话，也许就不会被逼到必须动用伊邪那岐的程度了。比如说时刻把力量的凝聚起来，随时做好战斗烈度升级的准备。他当时要是反应再快一点，再有准备一些，能够及时的把须佐能乎的力量给开出来一部分，也是有机会能抵挡下来的。

　　最近这一段时间以来，李维也算是相当的春风得意了。先是一步直接开启了真理要素，然后在北境战场上，以一己之力灭杀三位真理要素。再到下层区大门堡垒的战斗之中，没费多少力气，就完成了目标。

　　在过去一个月的下层区大革命当中，李维也是忙里忙外的。平均每天攻克两处战略地点，其中包括各种有本身武装力量的工厂、各种警署和治安处、负隅顽抗的民兵团体……

　　这些基本不存在什么高手的地方，李维打起来当然不存在任何的难度。

　　升级也升了，强敌也干掉了，再有这一个月横扫一切的感觉，李维确实有些飘了，觉得自己天下无敌了。

　　结果，今天险些翻车。

　　布鲁克林有多强？他还真没觉得，至少，在他的感觉之中，这个用枪的年轻将军，综合实力上，应该是比不过在北境被他干掉的那三个真理要素强者中的任何一个的。

　　但就算是这样又如何？在北境那么困难的战局，李维都闯过来了，结果今天让一个小家伙偷袭给打出了伊邪那岐来。

　　这犹如一盆冷水浇到头上——做人还是不能太飘，真理要素中还是有高手的。如果真的不留神，别说真理要素了，就算是个普通要素，也不是真的没有办法危险到李维的生命。

　　“做人啊，还是不能太得意，该小心谨慎的时候还是得小心谨慎……”

　　他心里抱着这样的想法，接受了这一次的教训。

　　……

　　在攻克了一号电梯群之后，兄弟会的人们，当即就采取了措施，将这处超级电梯给切断了。

　　超级电梯的控制装置是位于上层区没错，但是不管怎么样，这巨大的电梯存在的意义就是要上下运动。在下层区，将电梯依托运行的轨道，给炸烂掉，这电梯自然也就动弹不了了。

　　其实，在此之前，李维有考虑过是不是要阻止兄弟会的人去炸毁电梯。

　　原因很简单，这一号电梯，可是直接通向皇后大道的，边上就是鸢尾宫。如果能够从这里出击，那不证就如同一把尖刀，直接插向敌人的心脏了么？

　　不过这也就只是想想而已，并没有什么实现的可能。

　　最关键的一点，就在于不管是一号电梯，包括威市其他的几十个电梯群，所有的控制装置，都是位于上层区的。

　　通常，超级电梯运行，上层区往下层区来的就不说了，从下层区上去的，那都是要下面的控制台往上打报告，确定好了，再发动轨道引擎，把大电梯给拉上去。

　　换而言之，超级电梯保留着的话，王国政府军从上面打下来倒是非常方便，什么时候想来就来，想走就走。但是从下往上打？人家在上面控制着操作台，上都上不去。

　　毫无意义。

　　于是干脆就炸了拉倒。

　　不只是一号电梯这里，下层区的大部分超级电梯，都是这样处理的。

　　超级电梯的制造很不容易，被炸毁之后想要重新维护修理好，会是一件非常麻烦、且耗资巨大的事情。但是现在，兄弟会也管不上那些了，先把上下两层区的通道破坏，堵死王国政府想要重新夺回下层区的想法才是正经的。

　　至于其他的、少数的几个没被兄弟会炸毁的电梯，那纯粹是因为那几个电梯，是处于猎魔人或者是圣教的控制之下。

　　猎魔人控制的超级电梯当然不用炸毁了，而且不少的生活物资，还是通过这些超级电梯，运输给猎魔人的。

　　除却物资之外，兄弟会还已经派出了一些骨干，带领着一些武器装备、单兵素质比较高的、整编起来的挂起了“革命军”编制的部队，去了上层区，跟猎魔人们并肩作战。

　　至于圣教那边，略有点得罪不起。

　　圣教现在的态度，太暧昧了。他们在战争开始之后，也始终没有完全表态。他们基本上没有什么跟王国政府敌对的动作，但也一点帮忙的想法也没有，而且还配合着猎魔人把空港区给看死了。

　　这帮信徒的想法，略有些让人捉摸不透。兄弟会的高层们考虑了一番，还是决定不招惹他们，他们控制的超级电梯，就留着好了，正常的物资交易也依旧照前，只要没有明确的证据证明圣教会去跟王国政府合作，就不管那么多。


第五百一十九章 元帅的决心

　　通过兄弟会、通过变异人们的力量，颠覆王国政府对威斯杜姆下层区的统治，这对于整场王国内战来说，无疑是一件有着巨大影响的事情。

　　对于王国政府而言，这不亚于是釜底抽薪了。

　　此刻，王国政府与东境集团军的联系彻底被切断。在下层区落入到兄弟会的手中之后，东境的政府军将不再会有任何的援军，不再有任何的物资支援。

　　此消息一传到东境，顿时政府军就军心大动。

　　“元帅阁下，密谋反叛的二十一名各级军官，都已经枪决完毕了。”

　　“辛苦了。”卡冯元帅摆了摆手，看着眼前这个向自己报告的、已经没了左手的副官，不由得叹了口气。

　　但其实，卡冯元帅自身却也没有好到哪里去。他虽然不至于缺胳膊断腿，但是状态也不容乐观，这是过去一段时间以来，高强度的战斗在他身上留下来的痕迹。

　　自从威斯杜姆下层区的大革命爆发，再到大门被封闭，已经过了一个月的时间了。

　　卡冯元帅得知了威斯杜姆的剧变之后，当即就决定封锁消息。

　　但是，二十多万人的军队，人数如此之多，而且那么大的事情，消息渠道也繁杂的很，哪里是说封锁消息就封锁得住的？

　　更何况，他们的对手，锦阳关方面的军队，也不会放过这种可以强烈打击军心的机会，各种消息通过各种方式往回传递。

　　于是，在卡冯得知威斯杜姆下层区易手，在重新夺回下层区的控制权之前不会有补给的消息之后，三天内，全军就都知道了。

　　二十万大军，从弹药补给，再到粮食需求，再到伤员救治所需要的药品……这一切的一切，就都成了卡冯以及他之下的幕僚团队最为纠结、糟心的事情了。

　　还好，大军行动，所携带的各种补给资源都很多，倒不至于马上就弹尽粮绝。

　　按照后勤参谋们的统计，全集团军的物资要是集中配置，最多可以坚持三个月的时间。

　　但这是严格按照配给制度来进行分配的估算，实际上，在战争状态下，根本不能这样来看。

　　就比如，一打起仗来，武器弹药的消耗量会陡然间剧增。况且，只要一打仗，总不能让士兵们吃不饱饭。敞开了吃的结果，就是大量的粮食物资的消耗。

　　如今，距离威斯杜姆大门被攻占，已经一个月的时间过去了，东境集团军的境况变得非常的糟糕。各种军械、物资补给情况都已经接近了红线了，但是战况却也没有太大的进展。

　　卡冯是个军中宿将，打仗的经验丰富。他何尝不知道，他所率领的东境集团军，已经到了拖不得的状态了。

　　在过去的一个月的时间里面，他也并不是没有去想一些别的办法。比如，就近寻找一些聚落点，搜索资源。而对于一些拥有粮食工厂的城镇、村落，则实行占领，进行军事管制，直接就地生产粮食，补充全军使用。

　　但是，在他们对面，亲征的蒋允良公爵，也是老而弥坚。这位公爵殿下，在之前的战争之中，就采取了一些坚壁清野的策略，在从“复国战线”撤退的途中，就有计划的就地摧毁了很多粮食工厂。

　　尽管，那只是一些预防性的措施，没有清理的太干净，但是现在，却也起到了很好的作用。

　　而且，锦阳关方面当然也是得知了大门被攻占的消息的。蒋允良也意识到，双方的胜负手一定就是在后勤补给上了。

　　于是，他非常坚决的下达了命令，指挥各级军队，在现有的基本盘的基础上，一定要死守各地城镇，与敌人坚决作战，打得越胶着越好，这样一方面可以大幅度的消耗对手的战备资源，另一方面也是不让生产资料落入到对方的手里。

　　而真到了坚守不住的时候，也一定要就地摧毁一切的生产资料，不留给对手任何一点获得补给的方式。

　　同时，对于一些已经落入到东境集团军手里的据点，则也派出了部队，进行击中打击。不求占领，只求破坏。为此，蒋允良公爵甚至一点也不惜去高频次的出动麾下的要素强者。

　　这些措施，对东境集团军的打击是非常严重的。

　　尤其是一次精锐队伍组成的特战分队，由“神鹰”米洛亲自带领，打掉了东境集团军一处屯放战备物资的储藏点。

　　那个地方，已经潜藏的很深了，然而还是被侦查到了。保护情况也非常良好，有精锐的部队驻防，方位设备也做得相当的良好，而且在受到攻击的第一时间，就向外求援了，且马上就有数位要素强者支援了过去。

　　然而，还是没能够阻止锦阳关方面的得手。

　　米洛率领的队伍，并未能够全身而退。潜入作战的五百多名战士，最后活着回来的只剩下一百人出头，要素强者也战死了两位。但是，东境集团军同样也付出了两个要素强者，其中有一个王国将军，另一个，则是“黑心剑魔”吴睿文这个真理要素。

　　且值得一提的是，东境集团军损失掉的这两位要素，全都是让米洛给宰掉的。

　　另外，这个仓库被彻底摧毁的军备物资损失也极为的高昂。原本，卡冯元帅谋划了一次大反攻，这里就是战备物资的储存基地，然而却战斗计划真正开始实施之前，就被打掉了。这直接导致了一次大反攻计划的破产。

　　在十月中旬的时候，从北境而来的枫林堡军团，也已经就位了，与锦阳关方面对东境集团军形成了实质上的两面夹击。这更是进一步导致了双方实力的拉近。首先在兵力上，锦阳关方面也迫近二十万人了，最关键的是在要素强者的数量上，直接达到了二十余人的地步。

　　东境集团军这里是越打士气越低下，逐渐已经开始有一些逃兵的出现了。在一周之前，更是出现了有部队成建制的叛逃或者直接投降。

　　这些都是非常致命的情况。

　　在最近一周里，卡冯远帅在军队内部执行了一次快速的肃反（肃清反叛分子）行动，到今天为止，已经累积抓了超过五十名各级军官了，全部都是快速审判，快速枪决。

　　但是，卡冯自己也知道，这虽然能够暂时把军队内部问题压下去一些，但解决不了根本问题。

　　挥退了钱来报告的副官之后，卡冯元帅把自己关在指挥部的作战会议室里足足三个小时的时间，做出了最后的决定。

　　这是必须要孤注一掷的时候了，再不想办法做出突破，这场战争就没得打了。


第五百二十章 破釜沉舟

　　卡冯元帅把自己关在作战会议室中三个小时，终于下定了破釜沉舟的决心。

　　他早已制定好了的、却迟迟没有决心实施的作战计划书被拿了出来，分发到所有参加会议的高级军官、高级作战参谋，以及诸位要素强者的手里。

　　众人皆是沉默，手里的这份计划不用看全，他们就知道，接下来应当就是最后一战了。

　　这已经到了不得不战的地步。

　　现在，东境集团军的境况不管再怎么的艰难困苦，至少二十多万大军都还在，尚未伤筋动骨；士兵、战士们的士气低下，但也至少还都能够听从调令，服从指挥；军备物资虽然少，但一战之力仍有。

　　此时再不打，再跟锦阳关方面的大军拖下去，怕是过上一个星期半个月的，那就打都没得打了。

　　此战的希望，不可能寄托在威市突然解决了内乱，然后有大批的物资支援过来，那是很不现实的事情。

　　那能如何？唯有破釜沉舟的一战。

　　打赢了，那敌军的物资尽可接收，挥兵向东，攻克锦阳关，这场关乎国运的一战，便就算是胜了。到时候，再带领大军返回王都，平定下层区的暴动。

　　要是败了……

　　败了就不用考虑那么多了。

　　作战指令一条一条的被分发下来，战备工作开始。当日夜里，就有部队在大幅度的调动，第二日清晨，战争便就全面爆发了。

　　……

　　十一月二日，大军开拔。

　　“快点！动作再快点！”

　　一位王国军少校大声的在喊着。

　　他是陈旻，王国戍卫军第七师，第三装甲团的团长，以铁面无私著称，带兵严厉，但也确实带出了一支强军。他麾下的第三装甲团，在全师来说，都是最精锐的一支部队。

　　前一夜，他的部队突然得到了大量的战备物资的补充。麾下的士兵们惊喜不已，在过去的一周里，他们连饭都吃不饱，很少有这么幸福的时刻了。

　　但是，作为团长的他，比普通士兵的目光要远得多。从未听说过大军的境况有好转的迹象，这突如其来的物资补充，怕是大事的前兆。

　　果不其然，今日清晨，他就接到了师部的命令，命他所部为尖头，快速向北突进，目标直指枫林堡军团的所控制的“碧林镇”。

　　接到命令之时，他心情颇为沉重。

　　碧林镇原先就是他的团所驻扎的地方，在半个月前，从北境而来的枫林堡军团抵达战场之后，由于兵力劣势，他接到命令撤离碧林镇。

　　而据他所知，目前碧林那里，至少驻扎着一个整编师。

　　打得下来么？

　　不过，军人的天职在此，容不得半点拒绝的余地。

　　紧急动员部队出发之后，一路上，陈旻身先士卒，装甲开路，击溃了数支敌军部队，并且绞杀了大量的敌部侦察兵。

　　兵贵神速，陈旻做到了这一点。

　　中午时分，他亲自率领的队伍，抵达了碧林镇外近十公里的位置，并且暂时还未被发现。

　　不过，这是迟早的事情。

　　“团长，休息一个小时再说吧。”一位团参谋上前如是说道。

　　陈旻拒绝了：“兵锋如雷，这是我们团的格言。现在休息，等到敌人发现了我们之后，再冒着炮火冲锋吗？”

　　“可是团长……”团参谋脸上略有为难之色，“按照预定计划，同时跟我们一起发动进攻的，应该还有二团。现在，二团没有按照计划到达作战地点，没有炮兵的掩护，我们就这么冲么？”

　　陈旻的脸色依然很坚毅，让人看不出来他的内心所想：“跟师部联系上了没有？”

　　“没有。”

　　陈旻沉默片刻，抬起头，望着碧林镇，说道：“五分钟，吃掉行军食品，然后立即全速进攻。”

　　……

　　装甲团的进攻形势，远比陈旻战前预料的要顺利得多。

　　当他的装甲团从一处斜坡之后杀出之时，碧林镇的守军方才发现他们的踪迹。

　　酝酿片刻，火炮开火，一颗颗的落在了冲锋中的装甲车周边。

　　无人退缩，只因他们是身披“精锐”之称的兵团，他们的团长也正冲在全团最前方，身先士卒。

　　全身包裹在三米高的重型外骨骼装甲之内，陈旻脚步坚定的带领全团向着碧林镇冲锋而去。

　　连天的炮火轰下来，身边不断有战友遭受到了炮击从而粉身碎骨、有战车被击中从而瘫痪在地，车载人员全部死亡。

　　DT型的重炮，便就是高链进化者也扛不太住。

　　但不管怎么样，由陈旻亲自统帅的装甲团，还是成功的突进到了接近碧林镇的城门处。

　　碧林镇的枫林堡军团守军，在镇子之外是布置了防线的，用大量的沙袋构成了掩体，在掩体防线后方，还有一支轻型火炮连队。然而，在此时，这些部队已经被第三装甲团给摧毁了。靠近过来的装甲战车上，火炮和机枪不断扫射，冲击进来的重装战士，挥动锯链剑，臂载机炮不断喷射火舌，让驻守在镇大门之外防线上的步兵连队根本支撑不住。

　　陈旻是第一个走到碧林镇大门前的，他身上的装甲已经有多处硝烟的痕迹，弹痕更是不少，但是这些都不足阻止他。

　　他深吸一口气，为他特制的战甲的左臂上，忽有变形，一个口径至少三十多厘米的炮口就此出现。

　　力量凝聚，同时战甲上的能源核心也加大负载。在炮口之上，蓝色的能量光芒由弱至强，随后一炮轰出，他自己的身形也不由得因为后坐力而后退了数步，但他面前的大门，却已经被轰破了。

　　“前进！装甲团前进！”他战甲之下的面孔变得兴奋而狰狞，大吼着让兄弟们跟上，同时自己最先一步踏入到这个战前人口不过两千人的小镇之中。

　　进入小镇的第一时间，他就遭到了密集的火力打击。

　　然而，飞射而来的枪弹，并不能够将重甲之后的他怎么样。他一边大步向前冲去，一边用臂载机炮还击。

　　当越来越多的装甲战士冲入小镇，很快敌军就已经坚守不住了。

　　装甲团在小镇内长驱直入，也遭到了不少的阻击，但全部被英勇的装甲团士兵们所突破。

　　胜利在望了！


第五百二十一章 悲凉

　　碧林镇外，某处高地之上，“神鹰”米洛和“紫火神枪”王安德正并肩而立，两人的目光同时都望向了碧林镇的战局。

　　“这个装甲团，好像挺厉害的样子。”米洛这样问了一声，“那个带头的军官，好像就是他们的团长吧？敢身先士卒，打得这么勇猛，也算是不错了。”

　　王安德点了点头，道：“是很不错，算得上是精锐了。”

　　“比起你带的炽凰军团怎么样？”

　　“呵呵……”王安德笑而不语，这笑容表露出了他强大的自信心。

　　随后，一位副官走上前来，报告道：“敌第七师大部已被我方歼灭，支援而来敌第二十一师、第二十二师已经被叶菲音将军所率部队阻断，请指示！”

　　“好！”王安德答了一声，然后望向了身旁的米洛，说道：“刚刚那个王国将军是让你干掉的，我连热身都算不上，眼下这个精锐装甲团，就交给我了，你可别插手。”

　　“嗯嗯。”米洛哑然失笑，说道：“你去吧，我给你压阵。不过你可得要快一点，我还想去叶菲音那里分一点汤喝呢。”

　　……

　　怎么会这样？

　　陈旻茫然四顾，入眼的尽是一片钢铁尸骸。

　　他率队攻入碧林镇，一路上打得都非常的顺利，但是，就在他即将率队拿下整个碧林镇全境的时候，城内的抵抗力度忽然大了起来。

　　他手下的一个装甲连队，在城北遭遇了顽强抵抗。敌军的番号没有什么变动，但是却出现了数量不菲的猎魔人，这些猎魔人的参战，让那个连队损失惨重。

　　听闻消息之后，陈旻立即率领团主力驰援城北。在他看来，那应该是敌人最后的抵抗力量了。

　　然而，当他刚刚抵达的时候，却突然接到消息，另外两个连队各自把守的东门和西门，皆遭遇猛烈的炮火袭击，城门很快告破。

　　接着，城内就飘起了火红凤凰旗。

　　这个旗帜，他很熟悉——专属于锦阳关的炽凰军团的旗帜。在几个月前突破“复国战线”的战役当中，他和他的部下们，曾经跟炽凰军团有过交手，留下了非常深刻的印象。

　　为什么，会有炽凰军团的部队突然出现？那不应该是锦阳关方面的最精锐的部队么？为什么之前根本没有发现？

　　带着一肚子的疑问，陈旻和他的装甲团遭受到了猛烈的打击。

　　整个碧林镇，都仿佛变成了一个巨大的陷阱一样。

　　别说率队进攻北门固守的敌军了，很快，他所率领的团主力，连固守都变得很困难。

　　大量的战损，带来了士气的动摇。大批的装甲部队在凶猛的炮火、炽凰军团的精锐士兵的猛烈打击之下死去。甚至，在敌军之中，还出现一位强大的要素强者。

　　个别连队在遭到优势兵力的包围之后，不得不选择投降。直到最终，近乎全军覆没。

　　“投降吧。”那位手持长枪，浑身冒着紫色火焰的将军，落到距离他不远的地方，如是说道。

　　“……”陈旻没有说话。

　　他四周，跟他一样还站着的兄弟，已经不多了。这些兄弟们眼巴巴的看着他，生命全交给了他一个人来做决定了。

　　他相信，如果他不降，那他的兄弟们也会跟着他一起坚持战斗，打到最后。

　　但那样……

　　“你已经竭尽全力了，这场战斗的失败，不是你的错误。投降吧，给你和你的部下们一个机会。”王安德继续在劝。

　　“唉……”陈旻重重的叹了口气，他摘掉已经有些破烂的面甲，望向着身后的兄弟们，眼有悲凉：“全军听令，卸除武装。”

　　士兵们皆沉默。

　　“别死得没意义了。大家……大家还是要活下去啊。”陈旻继续说道。

　　一名名身着重甲的士兵，解除了武装，从装甲内走了下来。

　　陈旻露出微笑，略有悲凉。他转过身，大吼了一声，锯链剑发出阵阵轰鸣之声，朝着王安德冲了过去。

　　下令部下卸除武装投降，是为了保全兄弟们的性命；明知不敌还要誓死冲锋，是为了向死去兄弟们谢罪、向培养了自己的军队尽忠。

　　“何必呢……”王安德也是一叹，他的长枪向前一点，顿时，陈旻冲锋的步伐就顿了下来。

　　……

　　“干嘛不杀这个军官？最后那地步还要誓死冲锋，留着他是个祸害啊。”

　　“他是个军人，但是效忠的对象出现了问题。留他一命，让他活着，能给他一个新的机会，也许，他能够认识到自己新的价值。”

　　……

　　十一月四日。

　　卡冯元帅呆坐在自己的作战指挥室内，周围冷冷清清。而与之相对的，是屋外，不断有密集的枪炮声传来。

　　那些枪炮声显得很遥远，但是既然能够听见，就证明其实已经很近了。

　　至今天为止，东境集团军的反攻计划，已经进行了两天两夜的时间。然而，卡冯所希望听到的捷报，一条也没有传回来。反倒是不断有四处出击的师团被歼灭、成建制的投降的消息传回。

　　这是他在发动这场大反攻之前，没有想到的情况。

　　似乎，站在他对面的敌人，就好像是他肚子里的蛔虫一样，对于他的每一步动作，都了如指掌，都设下了相应的对应策略，总能够在局部取得优势。各种埋伏、阻断、重点袭击的策略运用的出神入化。

　　碧林镇方向的战斗，尤为明显。一个精锐师的突进，仅有一个装甲团抵达了战略目标地点，结果遭到伏击覆灭；本应协同进攻的部队，在半路就遭遇了伏击，损失惨重；师本部直接遭到了“神鹰”米洛的率领的精锐部队的突袭，领军的卡卡罗纳上将当场战死。

　　得到消息支援而去的两个步兵师，在半路便就遭到了有计划的阻击，“白凤凰”叶菲音亲自坐镇，挡得支援部队寸步不得进，最后被围攻而覆灭。

　　这一条一条的消息，无一不如同重拳一样，打在了卡冯元帅的胸口。

　　他略有些萧索的坐着，身影悲凉而沉重。

　　门口有脚步声响起，他的副官从外走入，神情有些紧张。

　　卡冯元帅笑了一下，问道：“又有什么坏消息？”


第五百二十二章 元帅之死，东境大捷

　　“报告元帅，指挥部北部驻守的第十四师遭遇敌突然袭击，接敌后迅速溃败。现敌军已经逼近我指挥部，请指示。”

　　卡冯元帅笑了笑，说道：“让白马他们自己决定怎么办吧。”

　　“元帅……”那副官的脸色显得更加的紧张了，还外带一些不忍，“元帅您突围吧。”

　　“突围？”卡冯愣了一下，然后“哈哈”大笑了大笑了起来。

　　笑了一会儿，他停下，说道：“何海，他们让你说的可不是这个吧？”

　　“元帅……”

　　“罢了，你走吧。”卡冯说道，“让我一个人坐一会儿。”

　　“是。”何海向卡冯元帅行了一个军礼后，转身离去。

　　在他即将踏出作战会议室的大门的时候，又被卡冯元帅给叫住了。

　　他的身体立即紧绷了起来。

　　“别那么紧张。”元帅的声音从身后传来，“帮我带句话，让他们别急，等下我自己会下去。”

　　何海深吸了一口气，回头，行礼，然后推门离开。

　　……

　　听完副官所报告的话，王国特勤局的白马特工，望向身边的几人，问道：“卡冯会不会有什么别的想法？我们冲上去吧。”

　　“不用急。”讲话的，竟然是“神鹰”米洛，“等等吧，给老将军最后一点尊严。一位为国征战多年的老将，本不应该死得这么不光荣的。”

　　白马尴尬的笑了笑，没有答话。

　　卡冯元帅并未让他们等太久。

　　很快，一个苍老的身影，手提一把长剑，缓缓从作战会议室走出。

　　“叛徒白马！”卡冯元帅苍老但却犀利的目光，望向了等在门外的众人，“来受死！”

　　白马没有站出去，而是将目光看向了身边的米洛。

　　米洛道：“老将军最后一点荣誉，你也不想给他保留么？”

　　白马摇了摇头，说道：“已经走到这个地步了，不要有任何意外。”

　　“哼。”米洛冷哼了一声，表现出了对白马不屑。

　　他旁边的叶菲音站了出来，说道：“米洛先生，就如白马所说的吧，不要让事情有什么波折。”

　　“那你们上。”米洛后退了一步。

　　他对卡冯元帅颇有一些尊敬，不愿参与围攻。

　　叶菲音摇了摇头，对身旁其他人说道：“上吧，结束这场生灵涂炭的战争。”

　　……

　　开拓历，十一月四日，王国元帅，王国伯爵，特鲁斯·卡冯，死于八位要素强者的围杀之中。

　　“白凤凰”叶菲音、“紫火神枪”王安德、“神血斗士”奥里森，以及KSS曾经的四大特工之一的白马特工，参与了这场围杀。一同动手的，还包括了另外两位KSS的顶级特工，以及另外两位要素猎人。

　　米洛未参与这一战，但他亲眼目睹了老将之死。事后，他将这次事件评价为“一场毫无荣誉的谋杀”。

　　在下层区暴乱，威市岌岌可危的消息传达到东境集团军后，白马这位王国特勤局中，无洁之下最重要的四位顶级特工之一的人物，内心就有所动摇了。尤其是在战备资源极度不充足、东境集团军陷入到困境的时候，他就主动联系了复国志愿会。

　　复国志愿会，其前身原本就是许东心率领的一部分忠诚于威斯莱尔王室的特工，自KSS中分裂出来而成立的。他们本身，就与KSS有着千丝万缕的联系。

　　双方的联系很顺利，锦阳关方面在得知了白马的态度之后，非常的惊喜。

　　白马不仅是代表了他自己而已，他还代表着东境集团军内所有的特工。

　　特工的数量虽然不算多，比不得军人、士兵们，但是他们实力不俗，更为关键的是，他们在军中普遍担任情报工作、身处要旨。

　　很显然，这些特工们的集体投诚，对于东境集团军的打击，是空前巨大的。

　　最后的结果也体现了这一点，在白马谈妥了与锦阳关方面的条件之后，东境集团军几乎成了情报上的瞎子。在特工们的有意误导之下，卡冯元帅事前制定的破釜沉舟计划，就跟笑话没什么两样。

　　这位老元帅，顺便还把自己的性命也给搭上了。

　　在卡冯元帅“战死”之后，东境集团军指挥部很快就停止了抵抗，并在白马的指挥之下，向袭击而来的锦阳关方面投降。

　　四日夜晚，白马以集团军总指挥部的名义，向整个东境战场上，所有的政府军部队下达了集体投降的命令。

　　有人拒绝服从，继续抗战；但大部分的军队，在兵乏马困、弹尽粮绝、士气低下的境地之中，选择了投降。

　　最终，参战的七位王国将军，三位投降，另外四位，皆死战到底。参战的四位顶尖特工，除却一人在之前死亡外，其余三人，包括白马在内，全部投降。

　　政府军的抵抗，直到十一月底、乃至十二月初都没有结束。但实际上，在卡冯元帅死去之后，这场持续了将近半年的战争，就已经有了结局了。

　　从开战到最后，东境集团军累积集结部队超过三十万。超过十五万人，在过去近半年、以及未来还会持续几个月的战争之中丧生或失踪，近三万人溃兵叛逃，落草为寇，并在往后的日子里，在东境到威市之间的区域作乱，直到两年后才逐渐被剿灭。另将近十二万人，则成为了锦阳关方面的俘虏。

　　这些俘虏，被解除了武装，并分别关押在十数个不同的城镇、村落改造而成的战俘营之中，并由重兵把守，避免出现什么动乱。

　　大胜的锦阳关方面，在十一月中旬再度出发。

　　费尔布拉泽所率领的枫林堡军团，统合了第三军团的一部分兵力，留在了罗歌堡，负责镇压那十几个新建的战俘营，以及负责对残余的、仍在抵抗的政府军残部实施清剿。

　　而蒋允良公爵、娅莎公主，则亲自率领十万大军，向威斯杜姆市前进。

　　王国内战，终于是到了即将落下帷幕之时了。

　　而在得到了东境大胜的消息之后，威市内反抗诺斯曼政府的势力，也皆都士气大为振奋，掀起了对上层区的总攻。


第五百二十三章 晋级！第十一锁链！

　　李维也到了上层区。

　　其实，他来上层区已经有一小段时间，在下层区的战事基本结束之后，不太需要他的时候，他就上来了。

　　不仅是他来了，米瑞带着一部分特工、孙淼带着兄弟会的一部分骨干，以及装备最为精良的一批革命军战士，还有蛇人飞蛇、鼠人卡马乔这两位变异人要素，也带着一支精锐的变异人队伍，来了上层区。

　　从下层区而来的支援，让四叶草与政府军的对抗一下子变得宽松了很多。

　　四叶草公会承受的压力，最主要还是来自于政府军的兵力优势。

　　四叶草汇聚了周边一些区域的猎魔人之后，总数也还不到两千人。虽然质量相当优秀，单兵能力强，但是周边参与围攻的政府军兵力，达到了一万五千余人，KSS的特工也相当之多。

　　其实，要是四叶草的猎魔人们不需要固守阵地，打起游击战来，那情况立马会好很多。

　　但上层区不是下层区，环境不像是下层区那么复杂，人口也要少得多，关键是王国政府对于上层区的控制力也非常强。

　　丢了根据地去打游击，那可没那么好藏。

　　而毕竟猎魔人们只是猎魔人，从未经过集合训练，大规模战阵上的演练、配合，甚至包括战争策略上的抉择，都有所不足。

　　正因如此，猎魔人们在上层区的作战之中吃亏不少。

　　不过，现在这个问题被弥补了。

　　精挑细选的武装革命军，人数仅仅三千出头，但早已经超越了普通的武装工人的程度，是兄弟会精挑细选出来的士兵，经过了突击训练之后成军的。他们不仅武器装备、单兵素质、以及战术素养上不弱于一般的正规军。而他们的战斗力还不仅仅只是如此而已，高昂的士气与战斗信念，才是他们最强的武器。

　　变异人的军队数量要更少一些，鼠人、蛇人、牛头人、蜥蜴人……这些变异人混编起来的队伍，统共才来了两千而已，但是这些变异人本身就训练有素，个体实力强大，军事素养也不差，原本武器装备较弱的弱点，也因为解放了下层区之后占据了大量的军火工厂后，得到了大幅度改善。

　　有了这支队伍的协助之后，四叶草、乃至于包括铁十字大道那边的情况，一下子就缓解了很多。

　　而且，随着兄弟会所建立起来的革命军愈加的成长、变异人们对于战争的热情的增长，一直以来猎魔人所控制的超级电梯，都有更多的来自下层区的力量补充进来。

　　诺斯曼政府的末日倒计时，已经开始计数了。

　　不过，最近一段时间，李维稍有些沉寂。

　　他刚来上层区的时候，可是活跃了有一段时间的，数次出击，利用可以大范围造成伤害的“雷神力场”、可以大范围给队友加持实力的“神魔大阵”……各种手段使出来，给政府军和KSS的特工们重重的来了好几拳，打得他们一段日子里老老实实的。

　　而在战况稍显平息之后，李维就没怎么动弹了，仅仅只是派遣出了黑狐这个真理要素四处出击。

　　其实，在下层区一号电梯那一战的时候，他也考虑过要不要把布鲁克林也给利用“恶魔皇冠”和“永恒之伤”的联动收编掉，但是想了想，还是罢了。首先他现在的力量并不足以支撑两个真理要素傀儡全力战斗，勉强这么做的话，他自己就没法全力而为了。

　　更关键的一点是，把布鲁克林转化成傀儡，他就收不到布鲁克林的那份邪神本源了。

　　之前，虽然吸收了一次董兴浩那个变态的要素力量，但是普通要素转化而成的神之本源，还是略有些少，比不得真理级要素。

　　神之本源这种东西，不管怎么样，多多少少还是要在自己的手里存上一些，以免不时之需。

　　在北境之战后，他特意留了一份真理级本源，没有拿去开书页，而是当做了自己的修炼资源。

　　虽然，在那之后，他并没有什么机会能够好好闭关修行一番，但是零碎的时间也一点没浪费，有机会就运行一番“天尊神志”，来消化那些邪神本源。

　　直到现在，当初留下来的那一份邪神本源，李维也都已经消化得差不多了，水到渠成一般，他也就到了突破的边缘。

　　他看着目前的局势并不算太过于紧张，而且自己就在上层区，真有什么事也来得及出动，于是，他就选择做一次短暂的闭关，来尝试进行突破。

　　在这个过程之中，他连黑狐都没往外派了，就收拢力量，进行着自己的修行。

　　这一次，他选择的方向依然是枢纽链。

　　写轮眼的每一次升级，都会带来在枢纽链上的天赋提升。老早之前，在万法之书提供的强力提升之下，他单纯从天赋层面而言，就已经不亚于任何人了。而后，每一次的提升都会带来的天赋增长，却依然在他的身上起着作用。

　　当然，如果仅仅只是如此的话，突破也不会这么快。别人到了要素之后、尤其是到了第十锁链这个地步，想要再往上开发出一条锁链来，那是千难万难的。哪个走到这种地步的人，不是天纵奇才？但不管是谁，往上再走一个锁链，都是要靠大量的资源去堆积、大量的时间去磨炼。

　　而李维这次突破之所以能这么迅速，邪神本源的帮助不能忽视。

　　为了催化整个突破的过程，李维还灌下了一瓶S级基因药剂，这是他手里的最后一瓶了。

　　仅仅三天的闭关，第十一条锁链，也是他的第六条枢纽链，就此开启。

　　这种整个生命得到一次升华的感觉，在突破越高的锁链的时候，所能够得到的体会就越加的明显。

　　大幅度的基础属性提升，让李维的感觉非常良好，仿佛自己距离整个世界都更亲近了一些。

　　按照大眼所说，这可能并不是错觉。

　　而除却了整个基础属性、整体实力的提升之外，每次枢纽链的晋级，都会带来的写轮眼的升级，李维也同样很期待。

　　“让我来看看，这次能提升到什么地步……”


第五百二十四章 永恒万花筒

　　意念一动，万法之书出现在面前。书页随着李维的想法不断翻动，很快就到了第四十五页。

　　第四十五页已经开启。

　　“永恒万花筒写轮眼：使用万花筒瞳术的威力得到大幅度增加，并且不会导致失明。”

　　看到这一条说明，李维脸上露出了一丝微笑，并且这微笑逐渐的放大，以至于到最后他抑制不住的“哈哈”狂笑了起来。

　　通过万法之书的升级选项，获得万花筒写轮眼之后，强大的万花筒瞳术，就为李维提供了一份相当强大的战斗能力。

　　可以说，前期时候，他能够越级挑战、乃至于在第六锁链左右的实力的时候，就可以挑战要素强者，万花筒瞳术功不可没。

　　没有月读、天罚之眼、乃至于须佐能乎之类的万花筒瞳术，他怕是早就要死了，就算是不死，很多大收益、大机缘，他也根本没实力去争取。

　　但毕竟万花筒瞳术是一把双刃剑。这几年来，他已经尽可能的在减少自己对于万花筒的依赖了，正常的战斗，能不用就不用；非得要用的话，也竭力尽快的消灭掉对手。

　　但尽管如此，他的视力也避免不了慢慢的向下滑落，一度最危险的时候还达到过接近重度模糊的地步。

　　写轮眼的每次升级虽然都会带来一些瞳力的恢复，但是那点，对于李维的消耗来说，杯水车薪。直到后来，将天生神灵、远古邪神“古荒”的眼睛给收服，并将其转化成了自己的第三只写轮眼之后，情况才有了根本性的改善。不仅是伊邪那岐这样的禁术，可以用牺牲大眼为代价来施展，而且正常使用万花筒瞳术的消耗，也直接降低的三分之一。

　　但就算是如此，隐患总还是存在的。

　　毕竟，瞳力这种东西，用一分少一分。而升级所带来的瞳力回复，本质上应该算是最大瞳力的数量的提升而带来的红利，跟恢复是两码事。

　　万一真碰上了连续几场艰难的战斗，需要玩命去打，万花筒写轮眼用过度了也不是不可能的事情。

　　而现在，李维不需要担心这个问题了。永恒万花筒完美的解决了这一点。

　　这意味着，未来所有的万花筒瞳术，都会变成李维的常规战斗手段，不再拥有任何的限制。

　　当然，伊邪那岐和伊邪那美这两个禁术除外。永恒万花筒用了这两个禁术，也是会被直接献祭掉的。这两个术，李维要用的话，还是只能靠大眼的不死特性来用。

　　完成这一次向第十一锁链的升级之后，李维手里的邪神本源，还剩下了不少。

　　最主要的一部分，是布鲁克林贡献给他的；另外一些，则是董兴浩被杀后转化而成的神之本源，以及过去残留下来的一些积累。

　　这些邪神本源，大概还能支持李维开上整整两张万法之书的书页。

　　不过，想了想，李维还是将自己的心情给按捺下去了。

　　书页暂且不急着开，神之本源这东西，可以多留一会儿。

　　总的来说，神之本源拿来提升自己本身的基因锁链开发进度，还是要比用在直接开启书页上要划算得多，利用率更大。

　　开书页就只是一张书页罢了，还不一定能够开出来自己想要的。但晋级则不同，一次晋级，自身的实力会有大幅度提升不说，且必将能够提升一项核心能力体系的等级。

　　这就很划算了，最起码保证了不会开到很坑的能力。

　　……

　　开拓历447年十二月二日，初雪。

　　上层区小雪纷纷，应当是很美的景色。但如今，却无人有心思去欣赏。

　　自东境而来的反抗军的第一部分，已经抵达了威市。

　　“大革命”时期，一开始的时候兄弟会对于发动暴动的胜利信心并不是那么的充足，后来顺利席卷整个下层区，是战前没有预料到的。

　　当然，那是件好事。不过，也有不好的地方。

　　担心“大革命”失败，一开始孙淼是下令，让兄弟会的武装工人们去破坏了大门，这是在做最坏的打算。就算是革命失败了，大门被毁，也能够隔断威市与东境之间的联系。大门这么浩大的工程，被破坏之后，想要重新修复，可不是一件容易的事情。

　　结果，现在看来，那个决策有点问题，颇有些搬起石头砸自己脚的意思。

　　十月中旬，下层区的大暴动形势较为明朗之后，兄弟会自己就又重新启动了对大门的修复工作。到现在，快两个月了，还没修好，结果锦阳关方面的一部分先锋军就到了。

　　友军到了，但是进不了城，这就很尴尬了。

　　最后，也就只能采取一些权宜之计，暂且先全力疏通一道小门。大宗物资不好运，但让外面的将领带着士兵进来，那总还是可以的。

　　率领这支先锋军的将领，是叶菲音。而她麾下的战士并不算太多，只有三千人许，但却皆是炽凰军团的精锐战士。

　　同时一起而来的，还有七位要素级猎人，由“神鹰”米洛和“神血斗士”奥里森领队。

　　原本，在东镜参战的猎魔人，一共有十一位，但两位战死，两位受重伤，回了猎手镇修养，于是来的就只剩下他们七个了。

　　他们在入城之后，没有停留，很快就通过超级电梯，来到了上层区。

　　而他们的到来，也代表着在威市，反抗联盟的势力，对比诺斯曼政府的力量，完成了全面性的超越。

　　上层区，目前还忠诚于诺斯曼政府的士兵，已经不足五万人了。KSS的实力，也在东境、在北境各自丢了一大批之后，陷入到了无比的虚弱之中。

　　最关键的是，诺斯曼政府的要素等级以上的顶尖强者，在过去的诸多战事之中，死的死降的降，已经剩不下来多少了。

　　在诸多势力联合起来之后，诺斯曼政府将远远不是对手。

　　而在兵力上，他们也不再拥有太大的优势了。

　　兄弟会所掌控的革命军、变异人的军队，这两部分加起来，来到上层区的兵力就已经超过了三万人，再加上层区三千猎魔人，士气低下的戍卫军完全无法抵抗这股力量。

　　形势已经无比明朗的情况下，圣教也终于做出了最后的决定，教皇陛下宣布，诺斯曼政府为王国伪政府，圣光教会将全力支持他们的传统盟友，威斯莱尔王室的娅莎公主，重新夺回王位。


第五百二十五章 王国末路

　　当叶菲音率领的一部分炽凰军团的精锐战士，以及七位要素猎人，一起来到了上层区之后，反抗联盟们开始向诺斯曼政府发起最后的猛攻。

　　“巨蟒团集结完毕！”

　　“混编团集结完毕！”

　　“第一革命军第一步兵师集结完毕！”

　　“炽凰军团第一营、第二营集结完毕！”

　　“四叶草猎魔人大部已经提前出发！”

　　……

　　雄赳赳气昂昂的军队，在梅林大道集结完毕。将近两万名战士组成的军队，在十数位要素以上实力的强者的带领之下，浩浩荡荡的向着北边杀去。

　　在梅林大道以北，隔着两个街区之外，戍卫军最后一支主力部队，正在米娜因区驻扎。

　　这一战的目标，正是要将戍卫军这最后一支主力给歼灭掉。

　　李维、米洛、马尔斯、玛德琳、邹龙、孙淼……等等一批强大的要素强者们，带头冲锋，仅仅不过半日的战斗时间，戍卫军构建的防线就已经权限崩坍了。军中的数位王国将军，战死两位之后，其余的全数投降。

　　残余的王国戍卫军部队，无不抱头鼠窜。

　　但又能跑到哪里去？

　　从四叶草社区出发的两万多人的军队，是自南向北而攻的。与此同时，铁十字大道方面，也是有着一支万人左右的队友，自西南而来，扫荡着溃兵。

　　十二月四日，米娜因区驻扎的戍卫军主力就已经崩溃了。而到了七日的时候，几乎所有的部队都已经宣告覆灭，不是投降，就是被全歼，没有别的下场。

　　而在此时，威斯杜姆上层区的天空之中，在细密的小雪之下，一艘艘浮空战舰划过。

　　在圣教向诺斯曼政府宣战之后，第一个受到巨大影响的，就是空港区。

　　十二月六日的时候，空港区内所有的政府军相关势力都已经宣告投降。

　　大量的圣教军出动，在几天之内，就接收了整个空港区。他们将诺斯曼政府的势力从空港区给清除了出去，甚至猎魔人们也遭到了一定的排挤。

　　接着，先是属于圣教的战争飞艇，一艘艘的出动了，向整个威市宣告着圣教的强势。然后，大量的原本属于王国军方的战争飞艇，也都被圣教所接管，一艘艘的飞上了天空。

　　猎魔人对于圣教全面接管空港区、尤其是他们全面接管军方的战争飞艇，是有着非常大的意见的，但是，没争过又能有什么办法？总不能诺斯曼还没灭掉，就跟圣教闹翻了。

　　圣光教会自从战争开始到现在，似乎一直都没有什么存在感，但是今天，他们向世人表明了他们的强悍。

　　在十二月七日，戍卫军主力被完全歼灭的同一天，加尔都，也就是教皇宫，也将自身的势力全面向外扩充。威斯杜姆上层区各处的教堂，都出现了圣教军的身影，他们驱赶了政府机构，以教堂为中心，将自身势力辐射了出去，“暂时”的管理起了大片的区域。

　　……

　　“圣光教会倒是打的好主意！”神血斗士奥里森捏着拳头狠骂了一声。

　　不仅仅是他而已，几乎所有的猎魔人，包括“神鹰”米洛在内，都骂出了声。

　　圣教这事儿，干得太不地道了。

　　蒋氏家族起兵的时候，圣教没说过话；战事打到最激烈的时候，猎魔人总公会义无反顾的号召了全境的猎魔人，加入了这场战争，并在东境、北境以及威斯杜姆市内，强力牵制、打击了诺斯曼政府，并为反抗者联盟势力提供了超过半数以上、乃至三分之二的尖端战力。

　　战争之所以能够胜利，乃至于有望在447年内结束，猎魔人公会在其中可谓功不可没。

　　而相对来说，号称跟猎魔人公会势力不相上下的圣光教会，则一直以来什么都没干。勉强算得上是帮助的，是他们看住了空港区，没让任何一艘王国军方的飞艇离开威斯杜姆。

　　结果，在不需要他们战争都即将要胜利的时候，他们跳出来摘桃子了。

　　先拿空港区，抢夺了飞艇的控制权，然后以加尔都这个教皇所在地位中心，大规模扩张圣教在上层区的势力范围。

　　这种事情，猎魔人们听了怎么会开心？

　　拼命的时候没见来，抢夺战果倒是跑得比谁都快。

　　不过，当猎魔人们吵吵闹闹的发泄着对圣光教会的不满的时候，作为当下的最高指挥官的叶菲音，站了出来。

　　这位白凤凰说道：“大家安静一点，圣光教会的所作所为尽管不太合适，但是毕竟现在战争还未结束，诺斯曼政府也还未完全投降。目前，并不是跟圣光教会计较的时候，我们还是要以彻底消灭诺斯曼伪政府为第一要务。”

　　此刻，四叶草与铁十字大道两大根据地的部队、高手都已经汇合了。反抗者联盟的高层们，正在进行一场会晤。

　　名义上，现在的反抗者联盟名义上的最高指挥官，是白凤凰叶菲音。

　　毕竟，她是蒋允良公爵、是娅莎公主的代表。就目前来看，等到娅莎公主回到威市，估计用不了多久，她就会戴上皇冠，成为威斯莱尔王朝整整第三十位的统治者，蒋允良公爵也会进入到王国权力的中枢。

　　对于公爵殿下和未来的女王陛下的代表，叶菲音还是值得大家尊重的。

　　听完他的话，众人也都安静了下来。

　　以奥里森为代表的猎魔人高层们，也明白她说的确实有道理。

　　叶菲音继续说道：“我的建议是，我们现在暂且不要理会圣光教会。现在，戍卫军已经完全失去了抵抗能力，我们可以兵分两路，一路以四叶草方向集结的队伍为主，向戍卫军区前进，彻底剿灭王国军部，以及邻近索菲亚区的王国特勤局总部。铁十字方面的队伍，则向西，将天府区重夺回来。”

　　“好的。”一个壮硕的男人站了起来，他是有着“炎魔之主”、“魔王”称号的达格利什，铁十字大道公会的会长，要素榜第二十三名。

　　达格利什捏着拳头，说道：“齐云道的那些叛徒，我要把他们的灵魂一个个扔进地狱烈火里煅烧！”

　　“别那么暴躁。”坐在他旁边的一个白衣女人，皱着眉头，拽了拽他的衣角。

　　这个白衣女人一直没什么太大的存在感，但是谁也不会将她忽略。

　　她有一个很好听的外号：“樱花剑神”。


第五百二十六章 绝命追击

　　“樱花剑神”白昭，要素榜第一，仅仅只是这么个名头，就已经代表了她的实力了。据说她已经开发出了整整二十条基因锁链，当年也是十链共振，开化出的混合要素早已踏入了真理等级，而她拥有的另外两个要素，也都踏入了真理要素。

　　三个真理要素，代表了她强大的实力和天赋。而除此之外，她所自创的樱花剑术，更是她绝伦的天赋的体现。

　　她还是苏子夏的老师。

　　白昭跟铁十字公会的会长达格利什是同代的人，但在面相上，个头才刚刚一米六出头的白昭，跟铁塔一样的达格利什相比，完全是两个极端。

　　然而，尽管如此，达格利什听了白昭的话，还是老老实实的坐下了。

　　众人笑了笑，对于叶菲音所指派的任务，基本都没什么疑问。

　　诺斯曼政府的失败已经是可以预见的了，就算是再怎么悲观的人，也不会觉得诺斯曼还有什么翻盘的希望。

　　不过，难点还是有的。

　　一个，是深暗教团。这个臭名昭著的邪教势力，在之前的诺斯曼政府的诸多恶行之中，充当了非常重要的角色。但是在内战全面爆发之后，他们却没有如同常人所料那样，给诺斯曼政府太大的帮助。

　　固然，深暗教团中很出名的“六天魔”中的两位，出现在了东境战场，并且被干掉了，但那绝不是他们全部的力量。

　　“四大主教”、“六大天魔”，就算是把死在东境的两个算上、再把死在锦阳关的暴怒天魔和柔面天魔也算上，以及在下层区被李维宰掉的“虐魂大师”，这也才死五个。还有三位深渊主教和两个天魔，从未现过身。

　　更何况，深暗教团的实力，就仅仅只有明面上的这十个么？

　　比较令人忧心的地方在于，哪怕是战局糜烂成这样，深暗教团的势力也还尚未大范围的出现，这并不正常，必须要加倍的小心。

　　而除却深暗教团之外，另一个，则就是无洁了。

　　王国特勤局的力量已经有了非常严重的损失。四大顶级特工，金羊、赤牛、黑狐，皆亡于李维之手，白马在东境带着一大批的特工投降了。此刻，在威市还剩下的特工，已经为数不多，且实力堪忧。

　　但只要无洁还在，KSS就不容小觑。

　　KSS的无洁局长，威名赫赫。这个没什么人知道她的曾经的女人，却拥有着常人难以企图的实力。

　　在场的，有三个人曾经跟他交过手，分别是李维、白昭和米洛。

　　李维跟她打过一场，当年那一战，他基本算得上是被吊打，还手的力气都没有。而“神鹰”米洛这位要素榜第三的男人，也曾经与无洁有过交手。按照米洛所说，无洁要比他的强上不少。当时交战的时候，米洛已经拥有了二十三条开发锁链，同样拥有三个真理要素，但是仍旧没打赢。

　　真正跟无洁交手过、且不落下风的，只有白昭一人。但按照“樱花剑神”所说，就算是她，也没有必胜无洁的把握。

　　那个女人，可真是强。

　　而这一次，双边分兵，旨在彻底灭掉诺斯曼政府在威市的全部势力。等到天府区被收复，戍卫军区的王国军部和索菲亚区的KSS总部被端掉，再合围进攻皇后大道以及鸢尾宫，这一场持续了半年的内战，就到了结束的时候了。

　　但在此之前，碰上无洁，会是件麻烦的事情。

　　当然，无洁再强，也不至于一个人灭一支军队，更何况，两边都有不少的要素强者在。但如何在胜利的前夕，避免更多的损失，则是一件需要考虑的事情。

　　而目前的分兵策略，则很大程度上是为了无洁而考虑的。

　　假如在索菲亚区的KSS总部碰到了无洁——这是概率很高的事情——那么，四叶草方面的实力应当是足够应对的。神鹰米洛在场，外加李维，两人一个要素榜第三、一个第十，不存在对付不了无洁的情况。更何况，旁边还有像是马尔斯会长、玛德琳副会长、叶菲音、邹龙这么四个要素榜上前半段的强者在旁，外加一大票要素强者。

　　碰到这样的阵容，无洁就算是有天大的本事，也打不赢，就算是想跑都难。

　　而假如无洁出现在了天府区，那就更方便了。光白昭就能跟无洁平分秋色，更别提那边还有“魔王”达格利什、“踏风腿”李周成、“真光铁拳”孙淼三人，以及同样数量不少的要素强者。

　　此战，必胜了。

　　……

　　两支队伍分开之前，苏子夏找上了李维。

　　“好久不见，这次碰见了也没什么机会说说话，就又要分开了。”一袭白衣的苏子夏，温和地笑道。

　　李维也笑了声，说道：“等到战争结束，我们一起去找墨勒那小子聚一聚吧。诶，要不干脆弄一个当年的培训班同学聚会也行……”

　　说到这里，他自己的脸色就黯淡了一下，苦笑着道：“也不知道还有多少人活着……”

　　苏子夏也沉默了。

　　同届，一百五十个人，毕业之前就在寒霜峰死了快一半，如今几年过去了，大家又都是干着猎魔人这个生命根本得不到保障的工作，再加上内战这场浩劫，确实不知道还有多少人能够活到现在。

　　两人相对沉默了一会儿，李维说道：“我听说，飞云教官，是死在夏玲的手里的？”

　　“……是。”苏子夏说道。

　　“如果你碰上夏玲的话，你会怎么做？”

　　“杀了她。”

　　“……”李维深吸了一口气，他的脑海里浮现出来的关于那个女孩的记忆，还停留在她有一张娃娃脸、性格开朗的印象上。

　　当年，夏玲突破极限锤炼，打开基因锁的时候，还是李维帮她喂招、配合完成的。当时，又怎会想到，那个女孩居然会站在他们的对立面，还在飞云教官死去的那场谋杀之中，扮演了下最后的毒手的角色。

　　“那你想我怎么做？”

　　“杀了她。”李维给出了一样的答案。

　　苏子夏或是看出来了他的心情略有些复杂和感慨，没多讲什么，走上前来拍了拍他的肩膀，然后转身离去了。

　　他的心情，其实也是一样的。

　　……

　　跟随队伍，第二日、也就是十二月八日的清晨时候，李维就到达了戍卫军区。

　　战斗都根本没有爆发，在反抗者联盟的队伍抵达的时候，驻守戍卫军区的一位王国将军，就已经派出了代表，向反抗者联盟表示愿意无条件投降。

　　戍卫军区内森严的军事建筑之中，就有成队成队的士兵，丢下了武器，高举双手，向外走了出来。

　　接管整个军区的同时，小股部队转进入旁边不远的索菲亚区，并做好了战斗准备。

　　索菲亚区是KSS的总部所在之处，特工们的战斗意志要比军队稍强一些。他们多少还是做出了一些抵抗的姿态的，不过也就只是姿态而已，在反抗者联盟的精锐队伍进入索菲亚区的当天夜里，他们就打进了KSS的总部大楼，并将这里彻底控制。

　　无洁并不在这里。

　　零星的战斗结束之后，通过清点人数，李维他们发现，在索菲亚区的特工和所有工作人员全部加起来，也不到二百人。

　　随后，根据投降的一些特工的口供得知，无洁局长在一周之前，就带着几乎全部的特工，去往了天府区。

　　“去天府区的话，应该都在齐云道观吧？”李维抱着这样的想法，踏上了前往天府区的路。

　　前往天府区的人，不仅仅只是他而已，还有另外七八名要素强者。

　　四叶草方面的队伍，今天等于是铺了一个空。戍卫军不战而降，KSS的主力也早已经被调走。

　　既然这样的话，那天府区那边的压力，可能就会变大了。

　　KSS应当还是存留着几个要素级特工的，再加上齐云道观的几个，还有无洁在。铁十字公会，赢当是能赢的，但是搞不好会有一定的损失，还可能会漏掉某些大鱼。

　　为求安稳，派出支援是应当的。

　　按现在的情况来说，天府区那边的战斗，可能都已经打响了。派遣大量的队伍去支援，肯定是来不及赶上主要的战斗了，但以要素强者们的速度来说，应当是有机会赶上的。

　　……

　　天府区此刻确实正打得火热。

　　铁十字公会这边差不多有一万人的队伍，且高手不少，在刚刚进入天府区的时候，可以用势如破竹来形容。

　　在天府区之中，还是存留着一部分的戍卫军的部队的，但是他们完全抵挡不住反抗者联盟军队的进攻，可谓一触即溃，被打得丢盔弃甲。

　　但当他们稍稍一深入，就遭到了打击。

　　大量的KSS特工，以及齐云道的弟子，组成小规模的队伍，针对军队，实施了非常密集的骚扰、破坏作战。

　　这严重阻碍了军队的前进速度。

　　不过也仅仅只是阻碍而已。当铁十字公会的猎魔人们大批出动，要素强者们出动之后，敌人的骚扰就变成了送死。

　　另外，他们还组成了一支突击队，快速攻击了两个目标。

　　一个是天府公会，这处猎魔人的分部是必须要重新夺回来的。这一部分的战斗，并不算激烈，基本没什么抵抗就被搞定了。

　　而另一个目标，也是此次进攻天府区最重要的一个目标，则就是齐云道观了。

　　出乎预料的，齐云道观此刻空空荡荡，除却一些无关紧要的人之外，其他的都不见了，更没什么强力的抵抗。

　　当即，直接带队进攻齐云道观的白昭，就意识到，无洁等人怕是已经跑了。

　　“他们应该是去了空港区，走了三个小时不到，我们稍微晚了一点。”苏子夏对自己的老师说道：“而且，他们应该是走的很匆忙的，没有来得及掩盖什么痕迹，齐云道观里的很多人也都知道他们的去向。”

　　“那就追。”白昭当机立断。

　　显然，无洁也是明白，自己纵使有天大的本事，在威斯杜姆也呆不下去了，唯一的活路，就是离开威市。天下如此之大，只要不在威市，什么地方不能活？

　　他们想要逃出威市，从下层区跑肯定是没戏了。比较现实的方案，就是去空港区，抢上一艘飞艇，甭管是战舰还是民用船，反正开着跑就是了。飞艇开到半路，几个人往下一跳，茫茫大地哪儿去找人？

　　但按照猎魔人们的性格来说，是绝对不可能让无洁就这么跑了的。

　　天府公会的仇，得报；作为叛徒的齐云道观，也必须要铲除。

　　更何况，谁知道跑的是不是只有无洁和齐云道观的人？万一……诺斯曼本人也在逃亡的队伍里呢？

　　那不是没有可能的。

　　诺斯曼要是跑了，跑回了王国西边的圣博伦谷，那恐怕内战在年前结束掉的希望就会破灭了。

　　正是哈格里夫斯家族的传统领地，哈格里夫斯家族作为威斯杜姆王国两大公爵家族之一，他们在王国西境的地位，正如蒋氏家族在东境一样。圣博伦谷本身也是个要害之处，不比锦阳关差。

　　到时候，战争还要往西境去再打一场，谁知道还会有什么波折？

　　决不能让人跑了。

　　追击部队很快就组建了起来，白昭亲自带队，向着空港区追去。

　　在半路上，这个情报还通过通讯装置，通知给了李维他们。

　　接到消息的时候，李维正开着雷神躯体往天府区赶路呢，雷神躯体开启之后的速度快到爆表，而且以他现在的实力，把这个技能开一会儿关一会儿的，完全能够当做赶路的手段来用。

　　现在再去天府区，就没什么意义了，他立即转向，朝着空港区而去。

　　两边的追击队伍，各自都保持着通讯，只要发现了逃跑的无洁等人，就立即下手，并通知其他人，进行合围，保证他们插翅难飞。

　　一场绝命追击，就这么开始了。

　　几个小时后，也就是十二月九日的凌晨，天还未亮，李维都已经到了空港区，却又接到了消息——白昭所带领的铁十字的追击队伍，已经把目标给截住了！

　　没得说，自感劳碌命的李维，立即就向着目标地点狂奔而去。


第五百二十七章 剑神斩天宫

　　今日的雪，比起之前下的要更大了，上层区变成了一片冰雪的世界。

　　银装素裹中，一条浩大的花龙，卷起漫天的霜雪。

　　而在花龙之前，迎面而来的则是一团浩荡云气。升云掌涌起的内劲，与花龙相撞，将其震散。

　　但花龙粉碎后，飘飞的花瓣，仍旧是如同一片片飞刀一样犀利。夏玲不得不以一记天霄神掌，卷起一团半圆的内气，将自身护住，把所有的花之飞刀给挡下。

　　然而，这一招夏玲掌握的还是没有她的母亲那么纯熟，天霄神掌本身就很不好使用，她没法做到用“天霄神掌”进行了防御之后，还能将高速旋转的内气扩充出去伤人。

　　可她面前的苏子夏，却不会给她什么机会。

　　天霄神掌那外旋的内气圈刚刚一暗淡下来，一道灿烂的剑光就忽现而出。

　　这是号称出剑即命中的飞龙斩！

　　只是，飞龙斩无法抵挡也是有前提的。等到飞龙斩已经使出来的时候再想挡，那就算是夏玲有天大的本事也反应不过来。

　　但若是提前有所准备，提前做好预判，那就又是另一回事了。

　　夏玲猜测到了在花龙之后，苏子夏必然会接飞龙斩，于是在“天霄神掌”的力量刚刚消退下去的同时，夏玲竭尽了全力，同时推出了一记落云拳。

　　片刻之间，拳与剑相触，夏玲发出了一声闷哼。她的右拳上，出现了一道狰狞的伤口。

　　飞龙斩还是没有那么好挡的，就算是她提前预判到了，但是急迫之间，面对极度锋利的飞龙斩，她又怎能占到便宜？

　　闭上眼睛，夏玲知道自己完了。面对苏子夏这样的，一朝失利，哪儿还有什么机会再翻身？

　　但预料之中的绝命一击并未到来，夏玲睁开眼睛，看到苏子夏就在自己身前不远处。

　　“为何不杀我？”

　　苏子夏没有回答她的问题，反而提到了另一件事情：“越到现在这种时候，我就越难理解，当时你在面对飞云教官的时候，到底是怎么下得了手的？”

　　夏玲沉默不答话。

　　苏子夏继续说道：“就算是你这个亲手杀了飞云教官的叛徒，之前我恨不得杀你而后快，但是真到这个关头，我却下不了手了。所以，我很好奇，你当时到底是怎么想的？”

　　夏玲仍然不答话，她不知如何来说。

　　“甚至……我都不敢确定，如果你求饶的话，我是不是真的有可能心软放过你。”

　　“你还记得，那年我们刚刚到猎手镇培训的时候，我给你偷偷写过一封信么？”

　　“我记得。”

　　“那时候啊，我跟李亚妮她们几个臭丫头一起打赌，结果赌输了，被逼着给你写的，结果还被你给拒绝了。什么‘还是要以修炼为重’，呵呵……”

　　这下，换苏子夏沉默了。

　　“我说这些没别的意思，就是告诉你，我不是真的喜欢你，我从来也没有……”

　　话未说完，忽起偷袭！从她背在身后的左手忽的推出了一条白色的内气长虹。

　　苏子夏当即就是一惊，但他的反应也是极快的。手里的圣白之剑当即出手，剑光闪动。

　　然而，当剑光与内气撞在一起的时候，苏子夏才突然惊觉，夏玲的“偷袭”，一点力道都没有。

　　但他手里的长剑已经出手，哪里是想停就停得下来的？

　　白色的剑芒，刺穿内气，继续向前，穿透了夏玲的胸膛。剑上所蕴含的力道，在夏玲的体内疯狂的爆发了出来，将这姑娘的胸腔几乎搅成了稀巴烂。

　　要素强者的生命力，果然还是强悍的。

　　尽管胸腔内几乎都已经成了一片浆糊了，但是夏玲一时之间还未死去。她半跪在地上，向苏子夏露出了一个惨然的笑容，道：“这……这下，你不用……不用犹豫了吧……”

　　“唉……”苏子夏欲言又止，最后只能发出一声叹息。

　　……

　　以苏子夏和夏玲战斗的地方为中心，四周都在不停的打。

　　在白昭带领的队伍不断追击的过程当中，逃跑的无洁等人一步步的也显露出了狼狈之色。

　　未免被追上，无洁等一批要素以上的强者，果断加快的行动速度。而这也导致了大量跟着他们一起逃跑的特工和齐云道的弟子，慢慢的跟不上了。

　　这也就相当于，这些普通人是被抛弃了。

　　不过，追击的队伍也并没有被这些被抛下的人拖延住。

　　被抛下的那些人，实力都不怎么样，交由一位要素级的猎魔人，带领其他的猎魔人和别的势力的高手们来对付就好了，其他的主力人员，则都在紧咬着逃走的要素强者们的屁股，绝没有让敌人就此逃掉的打算。

　　很快，他们就赶上了目标。而那个时候，无洁他们距离空港区还有着一段很长的距离呢。

　　被追上之后，自然就是战斗开打了。

　　苏子夏跟夏玲对上了，周边的其他的高手们，也自然而然的跟一些要素猎人、跟齐云道的那几个顶级高手碰撞在了一起。

　　无论如何，追击部队这边肯定是占有着更大的优势的。仅仅是要素级别的实力上来看，己方几乎是对方的快两倍了，不存在打不赢的情况。

　　更何况，只要时间稍微拖得久一点，李维、米洛等等一大批人，很快也会支援过来。

　　而就在这片战场之中，打得最为激烈的地方，是距离苏子夏与夏玲战场不算远的一个地方。

　　那里似乎是个公园，而之所以说是似乎，是因为白昭和无洁这两位堪称要素等级最强的两人之间的对决，将她们所在的这片战场都已经打得稀巴烂了，只能依稀的看出一点点过去的痕迹。

　　又是一记强烈的技能对碰，两人稍事休息。

　　而也就在这时，两人都忽然感觉到，在不远处，夏玲的气息一下就黯淡了下去。

　　“小玲！”无洁一下子急了，她作势就要往那边冲。

　　但白昭怎么可能让她得逞？

　　一招飞龙斩直接使出。

　　飞龙斩在她手里用出的模样，可跟苏子夏完全不一样。那一道灿白的剑光，当真犹如能够划破时空一般！

　　但无洁一直在防着这一手。

　　当年，她与白昭第一次交手的时候，曾经在飞龙斩之下吃过很大的亏。这唯快不破的一招，怎能不防？

　　就算是无洁，也不可能再飞龙斩出手之后再去防守。实际上，她向夏玲的方向冲去的姿态刚刚一做出来的时候，就已经在酝酿力量，当飞龙斩刚一乍现之时，立即就卷起了一道“天霄神掌”。

　　她所用出的天霄神掌，一样要比夏玲庞大的多。

　　自她的身体为中心，向四周席卷而起的内气，成了一个圈，完美的将“飞龙斩”给挡下。

　　“樱花神剑”这把上等神兵，斩在了内气圈之上，并未能够将无洁的防御破开。反而，在挡下了“飞龙斩”之后，“天霄神掌”的力道迅速向外扩张。

　　无洁这是想要一举将白昭本人，也给卷进来。

　　但白昭却犹如一片缥缈的花瓣一般，只是转瞬间，身体就出现在了几十米之外，被天霄神掌卷进去的，只不过是一道残影而已。

　　“瞬身”，简单的名字道尽了这个技能的效果。

　　可就在白昭的身体刚刚一重新现身之时，两个白色云团，就各自拖着一条长长的尾巴，从刚刚消散掉的内气旋涡之中飞出，追着白昭就打了过来。

　　这两技“白日盛云掌”，相当精髓，打得就是白昭刚刚现身，立足还不稳的时候。

　　显然，这一套的攻防转化，无洁是早有准备打出来的。

　　不过，这两招还不至于让白昭无力应对。“白日盛云掌”的特性，她也是了熟于心了，明白不能硬挡，否则其穿透性的力量，就算是她，也受不太住。

　　压缩力量，聚集于脚下，化成两朵盛开的白色鲜花，拖着她的身体就以毫无规则的轨迹运动了起来，躲过了第一团云气。而与此同时，她的长剑对着第二道云团刺出，转眼之间，她仿佛刺出了无数剑。

　　“迷花剑”，又是一招被提升到真理要素级别的技能。

　　在剑气的不断刺击之下，这以柔克刚的一剑，将第二道云团也给化解掉了。

　　同时，她也不忘反击。

　　她的身体在双脚下的花朵，带着她，以极快的速度，向无洁靠近而去，她的手，也紧紧的握住了剑柄。

　　在无洁看来，白昭外表上虽未有什么变化，但是气势却一下攀升到了极巅峰的程度。

　　“傲气凛然”，这是自白昭的混合真理要素“剑之花”中，延伸出来的真理技能。

　　对于一位剑客来说，气势就是一切。当剑客的气势攀升到极点的时候，她的下一剑，将会极为恐怖的一招。

　　终于，神剑斩出，磅礴的气势犹如九天之上的明月一般，优雅、浩大，却又充满锋锐之威。

　　但终归没有斩中。

　　齐云十三绝技中的“游冥影”，在无洁手里使出，效果非凡。她的身影虽不像是之前白昭的“瞬身”那般的迅速，但是更有技巧性。

　　被躲过了一剑，白昭没有急着追击，而是开口道：“我没想到，你女儿都要死了，你还能拿她的死当成吸引我上当的诱饵。”

　　她说的是无洁作势要往苏子夏和夏玲战斗的地方赶去的姿态。当时，她确实以为对方的心态失衡了，才果断以飞龙斩出击。

　　只是，看无洁后面那一套精心准备的攻势，很明显，人家早就做好了准备，就等着她出手呢。

　　无洁摇了摇头，说道：“其实我很心痛，但我同样很冷静。明知道在你的手里，我不可能轻易的赶过去，那为什么不趁此机会，设下一个陷阱给你呢？”

　　“真是冷漠啊。”

　　“你比五年前更强了。”无洁说道，“你是我碰上的第一个能够正面化解‘白日盛云掌’的人。五年前，你可没有本事能逃过刚才那个陷阱，更别说像是现在这样，连一点下风都不落，你真是一个可怕的女人。”

　　“彼此彼此，吃过亏之后，你那个可以穿透防御的招数，我也研究了很久，才开发出了‘迷花剑’。”白昭的脸色一点变化也没有，淡然如山间的樱花般，她似乎永远都是这副模样，不会有变化。

　　无洁摇了摇托，道：“那就来试试这一招吧，上一次，我略胜了一筹，也不知道你如今是不是也研究出来了应对的办法。”

　　听到无洁如此说，白昭明白，她要使出的，是“天道神宫”了。

　　那一招，她可是记忆犹新。如仙宫陨落一般的庞大力量，当真让人既恐惧又迷醉。

　　但她的脸上不仅没有任何一点担心，反而露出了一副兴奋的模样。

　　“期待很久了。”

　　“那就来吧！”随着话音，无洁的身上升腾起了一股任谁看到，都要为之恐惧的力量。而与此同时，在她的头顶，一道天宫的虚影，凭空而现。

　　无洁最近用出这一招，是拿来对付李维的。仅仅就是一招，把一面神器级的盾牌打得粉碎。而当时，李维双须佐力量同时加持的灭神斩，都未能动摇神宫，两个须佐能乎叠加在一起的力量，都被瞬间砸烂。

　　而现在，轮到白昭了。

　　天宫愈来愈显得凝实，这一次，无洁是用上了全部全部的力量，甚至比起当年对付李维的那一下，这一次的威力至少强出了数倍。

　　当时的李维，在无洁看来根本不算什么对手。但白昭，是她真正认可的一生之敌。

　　“恐惧了么？”无洁的声音响起，缥缈得当真犹如仙宫中的谪仙一般。

　　“不，我很高兴，你比以前更强了。”白昭手中的“樱花神剑”缓缓舞动，“不然，赢起来多没意思。”

　　一朵花瓣自她的剑上飘起，然后是两片，再是三片，紧接着，就是千万片！

　　飞腾起来的樱花瓣，在天空之中形成了一条巨大的花龙。

　　这是由白昭亲手开创的“樱花剑派”中最为著名的一招，“花龙切”。但由她手中施展而出的花龙切，远超过一切人的想象。

　　这一头花龙，甚至比当年在寒霜峰上看到的“霜寒之翼”还要大上三五倍！

　　但无洁内心毫无波动：“当年你用的也是这一招，可没赢过我。”

　　“如果，这样呢？”

　　白昭的脸上带上了一点细微的笑容，如花一般。而随着她的话音落下，天空之中的花龙高声咆哮了一声，漫天的雪花与樱花四散，天空之中骤然间出现了千条、万条花龙！

　　“这样才有点意思。”无洁仍旧无任何的波动，她坚信自己会赢。

　　白昭也是如此坚信的。


第五百二十八章 灭城之战

　　上层区天空之上的仙宫，愈来愈显得真实，自其上所传递出来的磅礴气势，也愈来愈加的骇人。

　　而在天宫之下，美丽、但却又充满威严的花龙，成批成批的出现，转眼之间就有了成千上万条。万龙齐吼的态势，一点也不比天道神宫差。

　　天宫似缓实快的落下，万条花龙也同时仰头飞舞。

　　第一头花龙撞在了天宫之上，仙宫微动，仍然以无可匹敌之态势落下。

　　但随即就是万龙齐，疯狂的砸在了这天宫之中。

　　天宫就此一顿，无洁的脸色也为之一沉。她紧咬牙关，体内的内气疯狂涌动，九天之上的仙音，由缥缈变得宏大。

　　但天宫仍旧无法提高落下的速度，被“万花真龙”死死的抵住。

　　“轰隆隆”的振颤之声不绝于耳，两人之间这超越想象的对决，让周边一切的战斗都停息了下来。

　　剧烈的能量波动，就算是不在他们二人战斗的核心位置，也能够感觉得到。普通的要素强者，甚至一不小心，都有可能被这扩散出来的力量给击伤。

　　苏子夏拖着夏玲的尸体，迅速逃离了原本所在的地方。

　　他之前与夏玲战斗之处，距离白昭剑神与无洁的战场也太近了，在“万花真龙”和“天道神宫”对上的时候，他这里马上就遭殃了。

　　庞大的能量波动疯狂向他所在的地方涌动而来，那外放的力量，将周边的一切建筑都给摧毁得干干净净。而就算是苏子夏自己，也感到了巨大的压力，必须要全力以赴，才能够将那两人造成的战斗波动影响给抵挡在身外。

　　而也正是这样，他才骇然惊觉，原来在过往的岁月当中，他尽管与他的老师关系甚密，但是到如今，他才第一次见到自己老师全力出手的模样。

　　“这……真的是人类能达到的地步么？”

　　苏子夏陷入了深深的怀疑之中。

　　不过，就算是这样，他也没忘了把夏玲的尸体也一起拖出战斗核心。

　　而之所以他要这么做……他自己也不明白，可能仅仅只是想要避免她死了之后还要面临尸骨无存的下场吧。

　　恐怖的力量波动，向外扩散了数个街区，大量的建筑被摧毁，无数居民被这突如其来的、跟天灾无异的灾难夺走了性命。

　　其中，尤其以白昭与无洁战斗的皮克安区为重。

　　她们二人一开始的战斗，还算是保持一定的克制，“仅仅”只摧毁了她们所在的这片大公园而已。

　　不得不说，也许她们两个都有一点不想搞太大的破坏的想法，不然，战场也不会选择人没那么多的公园了，也不会特意的控制力量的影响范围了。

　　但随着战斗的继续，两个人谁都不会单纯因为要控制破坏力而有所保留，那是跟自己的性命过不去。

　　尤其是当“万花真龙”和“天道神宫”出现之后，事态就完全失控了。

　　这两个强悍到几乎超越任何人的想象的技能的对撞，几乎将皮克安区化为了一片废墟。

　　皮克安区是个在战前具有三万余人口的地区。从占地面积、城区规模，放到威斯杜姆之外，怎么也算得上是一个中型城镇了。

　　换而言之，就白昭和无洁之间的战斗，仅仅就是外放出去的一些余波，就足有毁灭一个城镇的力量。

　　但这仍然不过只是这两人的最终对抗的开端而已。随着花龙与天宫之间的碰撞愈加的激烈，愈来愈多的力量四散了出来。

　　在此之前，从远处看过去，还能看到天宫与花龙，可现在再看，只有一片刺眼的白光，什么具体的东西都看不见了。

　　最终，随着“嘭”得一声巨响，整个威斯杜姆上层区的人，都能够看到，在皮克安区的方向，升起了一朵蘑菇云。

　　这一记对抗所造成的能量爆炸，绝对比一颗大当量的核弹还要更加的猛烈。尤其是战斗爆发出来的核心，出现了一个直径超过一点五公里的大洞，这是直接将上层区和下层区的中隔给炸开了。

　　根据事后的统计，仅仅就是这两位的一记强势对抗之下，皮克安区几乎无一活口，四万余名居民全部死亡。同时，整个威斯杜姆上层区都收到了程度不一的破坏，越是靠近皮克安区的，受到的破坏力就越大。这直接导致了整个上层区奖将近十二万人口当场死亡，并且有近百万人因为这场战斗，直接或间接的受伤。

　　这就是两个顶尖强者的战斗所能够造成的破坏力。

　　战斗结束后，苏子夏看着再没什么动静传过来了，就谨慎着向战场核心靠近而去。

　　他的心情很是忐忑，手里的剑也握得紧紧的。

　　刚刚，在远处旁观这二人的战斗之后，向来被世人称之为天才的“圣樱”，感受到了巨大的差距。如果自己再靠得近一些，也许战斗的余波就不是他承受得了的。

　　现在，战斗结果未知，他又怎能不小心？

　　如果是他老师赢了，那当然还好；如果是无洁赢了……他这凑过去，就跟送人头无异了。

　　但那毕竟是自己的老师，于情于理，他都要去看一下。

　　很快，他就看到了地上的那个被二人的战斗给轰出来的、直径长达一公里还要多的巨坑。

　　他的目光四处望去，没见到无洁，也没看到白昭。

　　皱起眉头，他的身上化出了一股白色的剑气。

　　他自幼就跟着白昭学习剑术，一身的本事都是白昭教会的，两个人的力量也是同源同种。他在利用二人之间能量的相似性，来寻找他的师父。

　　很快，他找到了。向该处望去，只见是在巨坑之下。

　　估计，白昭是从这巨坑里，掉到了下层区了。

　　那无洁呢？

　　苏子夏目光四望，但很快又苦笑了起来。

　　要是无洁跟自家师父一起掉到了下层区去了，那自有他老师来应对；而如果无洁没掉进去，那他又能干什么？难不成他还敢独身一人追上去？

　　“唉……”苏子夏叹了口气，向后退去。他准备将散落在战场周边的己方的人们都聚集起来，把情况弄清楚了再考虑下一步的行动。

　　至于白昭……剑神是不需要旁人多担心的。


第五百二十九章 无洁之死

　　苏子夏不敢找、也找不到无洁在哪，但不代表别人不行。

　　此刻，李维的眼睛始终盯着那团白色的、正在高速移动的人，并开着雷神躯体，迅速的向那人赶去。

　　他无比的确认，他通过奥法视觉看到的，就是无洁本人。

　　李维原本是直接去往了空港区，做最坏的打算，如果逃亡的敌人要乘坐飞艇的话，会被他拦截下来。

　　不过，当他后续接到消息说，无洁等人已经被白昭所率领的追击部队给拦截下来之后，他就又立即从空港区出发了，向目标地点而来。

　　他可以算是来的最快的了，但仍旧没有赶上白昭和无洁的那惊天的一战，只是远远的看到了那一幕。

　　做了一回旁观者的李维，也并没有停下自己的脚步，而是继续向着战场的方向赶去。但在半路，他就通过奥法视觉，看到了向自己而来的无洁。

　　当时，李维心中还是沉了一下的：难不成，之前的那场碰撞之中，白昭输了？

　　不过，在他的奥法视觉的观测之下，无洁必然是受了非常沉重的伤势的。代表着她所拥有的力量的白色光芒，强度远远比不了上一次李维见到的时候。

　　对于李维而言，不管之前的那场惊世对决的结果到底怎么样，无洁今天肯定要死在这里。

　　无洁并未能够第一时间发现李维，而等到她发觉的时候，已经来不及了，李维已经到了距离她不远的地方。

　　她的第一反应还是要逃，但是片刻之后，她就发现，在李维的速度之下，她已经逃不掉了，于是只能转身应对。

　　这是李维第二次亲眼见到这位鼎鼎大名的王国特勤局的局长大人，只是，她再也没有上一次见面时候的那么优雅得体了。穿在身上的一套特工服，变得破破烂烂，一张原本应该妖艳端庄美丽的脸庞，此刻也有些浮肿。她的左臂，耸拉在旁边，看样子是动弹不得了，左腿柱在地上，姿势也有些怪异，显然是受了伤。她的嘴角，眼角和额头，都有一些擦了一下、但是却又没有擦干净的血迹。

　　“无洁局长，别来无恙啊。”

　　“李维。”无洁的脸色沉着，“放过我一次，如何？当年在四叶草，我可也放了你一马，我当时要是真想向你下杀手，马尔斯、玛德琳几个人，可挡不住我的。”

　　“呵呵，无洁局长，你说笑了。”李维道，“你当年，可不是真心想要放我一马，是不得不放才对。而且，你看看，当年你放我一马，今天就要死在我手里。我要是今天放了你一马，我以后会不会有这一天？”

　　无洁紧咬着下嘴唇，说道：“李维，你提条件吧，我能答应的都会答应，你想要什么？财富？力量？或……”

　　他话未说完，从李维的手里，一条雷龙就飞了出来。

　　“灭却雷霆”。

　　这一招，放在几十分钟之前，根本不会被无洁放在眼里，但是她现在必须要小心的应对。

　　她有心闪躲，但是却闪躲不开，只能聚集力量，与飞射而来的灭却雷霆狠狠的对上了一记。

　　电龙溃散，站在原地的无洁，身上不断的有电弧冒出，还有许多焦黑的痕迹。

　　很显然，她虽然说是抵挡住李维的“灭却雷霆”，但是本身也不好受。

　　“李维你……”她还想说话，但却见到李维的双眼已经变得通红，双眼之中，黑色的镰刀风车飞速的转动。

　　看到这一幕的无洁，脸色就此一黑。

　　下一刻，一道雷电，直接在无洁所在的位置割裂开来。

　　但是未能够击中无洁，这个女人的身影，在闪电撕裂的瞬间，就向后疯狂蹿了过去，只在原地留下了一个替死的幻影。

　　“传闻中，只要使出，就能够割裂一切目标的雷霆……真的危险啊……”无洁一边说着，一边看着眼前的李维身上涌动出了巨大的能量，变成了一个能量巨人。

　　“呵呵……”李维冷笑了一声，须佐能乎的雷剑当头斩下。

　　不得不说，之前无洁的演技真是不错，至少李维并未看出来什么破绽。只不过，抱着小心为上的想法，他也没有贸然靠近，直接用了一招“灭却雷霆”作为试探。

　　试探的结果，好像证明了无洁确实很虚弱，但这仍然不足以让李维放下戒心。

　　面对无洁这样的人物，唯有她死了，李维才能真的放心。

　　于是，李维直接对着无洁放出了一记“天罚之眼”。反正，在拥有了永恒万花筒之后，瞳力再不能成为桎梏，至于能量的消耗，虽然不小，但是已经不被他太过于看在眼里了。

　　果不其然，李维的小心绝对是有价值的。面对“天罚”，她就不敢硬接了，只能启动能力进行闪躲。

　　而也就是这么一躲，将她还保留着一定战力的事实就给暴露了出来。

　　于是，李维直接开启了须佐能乎，半身的盔甲巨人就此出现。他不打算保留什么力量，不管无洁伤势到底如何，他都要以最强的实力来应对，确保务必能够将这个女人彻底杀死。

　　面对朝头斩下的雷剑，无洁抬手一记升云掌就打了出去。

　　作为齐云十三绝技之一的升云掌，在她手里运用出来的威力相当的庞大。

　　然而，这一掌，跟雷剑相触之后，却被瞬间击溃了。

　　当年，她与李维的那次交战，须佐斩出的雷剑她随手一拳就能破去。

　　而现在……

　　见势不妙，无洁迅速将双手架在身前抵挡，下一刻，她的身体被雷剑斩飞出去。

　　紧接着，一个出现在旁边的黑色身影，向她开出了一枪。

　　那是被李维所操控的黑狐。

　　极限之间，无洁仍然能够做出反应。只见大片的内气自她的体内翻涌而出，成了一圈将她的身体包围起来的回旋内气。

　　这是“天霄神掌”。

　　黑狐连续发射的子弹，“叮叮叮”的全打在了天霄神掌之上，未能将目标击破。

　　但这也显露出了无洁此刻的无力。若是全盛时期，这一记天霄神掌，不仅能够防守，向外一扩散，怕是马上能够把黑狐一起卷进来给干掉，哪里会像现在这样，仅仅只能讲她的身体防护住而已，根本无力进攻。

　　“呵呵……”李维发出了一声冷笑，须佐能乎的雷剑再次斩下，硬碰硬的直接砸在了“天霄神掌”之上。

　　这一次碰撞，无洁支撑不住了。

　　“天霄神掌”直接被庞大的雷剑所斩破，她本人猛地喷出了一口鲜血，颓唐在地。

　　站在须佐能乎之内的李维，写轮眼又一次高速转动了起来，一道“天罚”再次出现。

　　无洁仍然做出了反应，她举手进行阻挡，但随即就发出了一声惨叫。

　　她仅存的还能动的那只右手，被乍现的雷霆从手肘部直接切断，鲜血狂喷而出。

　　这一下，就是重创了。

　　李维深吸一口气，雷剑高举，磅礴的雷霆力量，在能量巨人的身上云集。

　　一剑斩出，须佐·灭神斩在无洁女士绝望的目光之中飞来，下一刻，她的身体被切成了两半。

　　王国特勤局局长，齐云道观上下数百年历史中的最强者，无洁女士，能与要素第一的白昭剑神同名的绝顶高手，就此战死！


第五百三十章 捡人头的巨大收益

　　确认无洁已经死亡，李维才大胆的走上前。

　　在此之前，他又考虑过要不要用“恶魔皇冠”的能力控制住无洁，但最后还是放弃了。

　　主要原因有两个。一是他的“永恒之伤”只对一次攻击产生效果，面对无洁，他并不确定最后的那一下灭神斩是不是真的能够将这个女人杀死。

　　固然，无洁当时已经精疲力竭，毫无战力了，但是不到最后关头，谁也不知道这么一个顶天的强者，会不会有什么特别的手段。

　　而另外一个原因，也是最主要的一个原因，在于他不确定自己能否控制住无洁。虽然，被“恶魔皇冠”复活并控制的人，肯定无法反抗他——至少在控制了黑狐这么长的时间以来，他都没有碰上遭遇反抗的情况，但是无洁太强了，她如果在全盛时期的话，那么自己就算是拼尽全力也不一定能够战胜她。

　　控制这样一个人，太过于危险。而且，就算是控制住了，他也不可能发挥出无洁的全部战力。

　　复活的傀儡，虽然能够保有生前的战力，但是傀儡的一切行动，都是需要李维这个主人来支付力量的。

　　换句话说，他就算是能控制无洁，也养不起。

　　于是，直接收割掉无洁的性命，把她的真理要素弄到手，转化成神之本源，是更为实际的能够直接增强自身实力的办法。

　　无洁的真理要素，必然要比一般的高上不知道多少倍，这是一笔巨大的收益。

　　寻常一个真理要素，被大眼转化之后的神之本源，都足以开启一张半的书页了，这无洁的能开多少张？五张？六张？或是更多？

　　总之，李维相当的期待。

　　一只罪恶的小手，摸向了无洁的尸体。大眼也兴奋了起来，他在李维的脑海里大叫：“快摸！快摸！摸完了分我一点点就行！”

　　没有让它久等，李维的手，就扣在了无洁尸体的脑壳上。

　　大眼立即就开始了它的工作，旁观的李维，也明显感觉到，有一股庞大的力量，正在通过大眼而被抽取出来。

　　要素强者在死亡之后，残存的与整个世界规则相关的要素，还会存留一小段时间。一般情况下，这种只有破碎的规则本源，而不存在真实的力量的要素，是没有任何意义的，并且很快就会消散于天地之间，回归世界本源。

　　李维所要做的，就是在此之前，通过万法之书和大眼这两个层次极高的存在，将要素所代表着的世界规则的碎片，给抽取出来。

　　在经历了这么多次抽取要素的过程之后，不管是李维，还是大眼，都已经非常熟悉了。哪怕这一次面对的是无洁的尸体，抽取的要素碎片很强大，也没有出现什么问题。

　　“一张书页……两张书页……三张书页……四张书页……”每过一小会儿，大眼就会这样念叨一句，它的声音之中充满了迷醉，抽取力量的感觉实在是太爽了。

　　李维也很高兴，这一战虽然他算得上全力以赴了，但那是因为小心的缘故。实际上，战斗过程他并未花多少工夫。无洁在与白昭之间的战斗中，力量消耗太过于严重了，受伤也不轻。当她面对李维的时候，十成的战力连半成都没剩下，被李维轻而易举的干掉了。

　　捡人头的感觉真爽。

　　到了收获的时候，李维还是忍不住催促了一声：“快点，别墨迹了。”

　　这次的抽取过程，是有点偏慢了。

　　“我已经在全力工作了，但是剩下的力量太多了，这个女人是真的强，我才抽了一半而已，就有四张书页的量了！剩下的估计还有这么多，我们赚翻了！”现在大眼也是向李维学习，用书页来形容神之本源的数量了。

　　然而，也就在两人正高兴之时，李维忽然感觉到了一股难以言喻的奇妙力量，自无洁的要素核心之中升腾而起。

　　他顿时就有了一种不妙的感觉，但还未来得及做什么，就忽然听到大眼发出了一声惨叫。

　　“不要！啊！该死的，怎么是你这个老鬼！李维快离开！……”

　　大眼叫的极为凄惨，李维也不敢怠慢，他想要抽手离开，却感觉到有一股庞大的吸力，牵扯着他的手掌，让他脱离不了。

　　李维也是极有决断力的。他一点也不顾及还有一半没吸收完的无洁的真理要素，果断投入力量，在左手上猛烈的爆出了一道雷霆，直接将无洁尸体的脑袋给炸得稀巴烂。

　　脑袋都给炸没了，李维被吸在上面的手，自然也就吸不住了。

　　“这是什么东西？”李维连推好几步，惊诧的问道。

　　他一时之间真的没能理解，但是他无比的确认，这肯定不是无洁搞的鬼。

　　在上来吸取无洁的真理要素之前，他百般确认，这个女人是死的透透的了，不存在还有一口气、能阴到他的可能。同时，他也检查了这个女人的尸体，确认没有什么特别的法器存在，唯有找到一个神器级的项链，他也鉴定过了，那是个特制的、具有相当良好的增幅力量和内劲的装备，不具有什么反击的能力，而且那个项链也被他扯下来放在了自己的身上。

　　而且，吸收无洁的要素的工作，一开始相当顺利，她残存的要素之力都被他和大眼给吸走了一半了，这更代表了这不可能是无洁遗留的手段。

　　那这会是什么？

　　且更加让李维觉得奇特的，是大眼之前的那声惨叫里，提到的“你这个老鬼”。

　　“大眼，到底怎么回事？”

　　大眼还未来得及答话，李维就忽然感觉到一片青色的光芒，充斥了整个天空。

　　拥有奥法视觉如此之久了，他现在完全可以分离得出，什么东西是自己的正常视线看到的，什么是奥法视觉给的信息。

　　眼下的这些青色的光芒，显然就是奥法视觉所看到的、代表了某种能量的体现。

　　然而，这光芒虽说不强，但却充斥了整个天空。

　　李维自从得到奥法视觉到现在，还从来没有看到过这么大的能量体。更关键的地方在于，他的正常视野中，却什么也没有看到。

　　在他目瞪口呆、甚至有点不知所措的时候，大眼出声了：“这是……青天来了。”


第五百三十一章 古神青天

　　“青天？”这名字一听就知道不简单。

　　“跟我和苏隆一样，是这个世界本土的十三位天生神灵之一，是一个特别喜欢装腔作势的死老头……没想到，他也接近复苏了……”大眼缓过劲儿来，恨恨地说道。

　　听他的语气就知道，他跟这个所谓的“青天”，相当的不对付。

　　“青天……他为什么要跟我们作对？”李维正说着，眼中就可以看到，满天的青色能量，开始逐渐汇集一团。

　　“失策了，之前没看出来，现在想来，无洁这个女人，搞不好就是青天的选定者。是了，现在往回想，她用的那种内气，就很像是青天这老小子的风格。”大眼说道，“刚刚，我就是一是不查，被这个家伙给给偷袭了，还好你反应快，不然，刚刚吸走的力量，不知道要被这老东西反吸回去多少……”

　　“你干不过他？”

　　“我本体当然不虚他！”大眼强调了一句，但随后还是承认了：“但是……我现在就是一只眼睛，又不是本体，青天的恢复程度要比我好太多了。”

　　可以听的出来，大眼的语气相当的不甘心。任谁被抢劫了一波，都不会开心的。

　　那漫天的青色汇聚在无洁的尸体之上，白色的、属于无洁的要素之力，被青色的能量向外抽取。

　　看着这一幕，李维心里一横，左手之中的雷霆力量猛然聚集，一道“灭却雷霆”就打了出去。

　　“敢抢我东西？青天也杀给你看！”

　　无洁的尸体还很有价值，起码还有两三张书页的能量没被他的收取完呢，李维绝对不可能就这样目视自己的战利品被抢走。

　　巨大的雷龙骤然出现，将聚集起来的青色力量瞬间轰散。

　　但那些青色，却以更快的速度凝聚起来，变成了一个须发皆白的老人形象，活像是神仙一般。

　　“小心一点，这东西比之前你在北境湖底碰上的苏隆残魂还要强得多。”大眼提醒了一句。

　　“我知道了。”李维一边应道，一边果断的开启了须佐能乎，“给我加持力量，不用你帮太多，让我能伤到这个鬼东西就行了。”

　　“那没问题。”大眼说完就开始干活，古神的力量加持而来。

　　白发老人的形象还是没有在真实世界出现，李维能够看到它，纯粹是依靠奥法视觉。

　　这样也就够了。

　　半截身体的须佐能乎，高举手臂，雷剑轰隆隆的斩下。

　　那青天化身也是双手一抬，漫天青幕成型，挡在了剑下。

　　两者就此僵持住了。

　　“给我破开！”李维一声大吼，魔人形态直接开启，雷神躯体直接开启，双重神魔大阵也在瞬间成型。多方加持之下，他的力量在这一瞬间，直接向上膨胀了数倍有余。

　　青天化身显然没有预料到李维的力量居然有这么大的增长空间，一时不查，漫天的青幕直接被雷剑给轰开了。

　　下一刻，一道风雷吹来，须佐·疾风烈斩出手，瞬间转化而成的第二魔人，与李维的身体分离开来，形成两个巨大的须佐。

　　狂风绝息斩直接发动，两个巨大的须佐在风中穿梭，雷剑一次又一次的向着青天化身斩去。

　　天生神灵自有世界本源的庇护，他们不会被一般的攻击伤害到的。但很可惜，李维这边有一个古神的叛徒在帮忙。大眼在战斗之中，起不到什么直接的作用，但是有它的古神之力的加成，就足以让李维的任何攻击都带上世界本源的性质，这就足以伤到青天了。

　　李维这一套猛烈的攻击来得非常突然，且极具威胁力。

　　双须佐状态下的狂风绝息斩，雷剑每一次斩下，都具有相当于要素级技能的攻击力，更别说频率如此之快。

　　每当雷剑斩下，总是能够将青天化身那高大的身躯斩破。虽然他随后马上就会恢复原状，但立即下一剑就来了。如此往复之下，就算是青天化身的恢复速度再强，也抵不过如此的破坏力。

　　一套狂风绝息斩砍完，青天化身已经无法保持老者的形态了，其之力量强度，也比之前奥法视觉观测到的弱了不知道多少。

　　青天化身就此碎裂成了好几块碎片，并且向天空浮去。

　　“他要跑！”大眼连忙在李维的脑海提醒道。

　　“跑不了的！”两个巨大的须佐能乎同时向浮空的青色碎片而去。

　　这一次，李维没有用剑去砍，雷剑直接收回，两个须佐各自伸出双手，牢牢地将青天化身的碎片给握在了手心之中。

　　“对！”大眼又兴奋的叫了起来，“就这么捏着他别动！压制他的力量，我来把它吸掉！哈哈哈哈，天堂有路你不走，死老头，今天也有撞在我手里的一天！报仇的时候到了！”

　　就如当初在冰水湖底，吸收苏隆的残魂一样，大眼开始着手吸收青天化身的本源力量。

　　这是正儿八经的神之本源，甚至不需要任何的转换，只要吸来就能用。

　　青天化身的碎片，在李维的手心之中不断的挣扎。青色的光芒，自须佐的手指缝隙之中冒出，但是它一点逃脱的希望都没有，磅礴的雷霆力量，远远比青光更加的耀眼，死死的压制住了青天的反抗。

　　随着大眼的吸收，青天化身的碎片所蕴含的神之本源愈来愈少，它的反抗就显得愈来愈无力。最终，那些碎片在李维的手里被消耗一光。

　　“收获怎么样？”

　　“四张书页妥妥的！”大眼在李维的脑海里张狂的大笑，“现在我这里有足够开八张书页的神之本源了，等下无洁的尸体里还能吸一些，这一次我们赚翻了！”

　　李维也笑了起来，在他的奥法视觉之中，漫天的青芒已经消失不见，青天化身应当是已经被打败了。

　　这老东西过来，反而相当于是再送了一次人头给他。

　　心满意足的将须佐能乎取消掉，李维喘了两口气，开着双须佐、全状态之下去使用“狂风绝息斩”，还是太费力了，战斗的过程之中，他甚至没有余力去控制黑狐也参与战斗。

　　但是，威力还是足够可怕的。在北境，这一招直接秒杀了一个全状态的、能够排进要素榜前二十的真理要素强者，而今，就算是古神的化身，也抵挡不住。


第五百三十二章 青天宫

　　吸取完了古神“青天”化身的碎片之后，李维的将目光投入到了躺在地上的无洁的尸体上。

　　但是，当他的手再一次摸到无洁那脑袋都被炸烂的尸体上的时候，脸色立马黑了下去。

　　本应该还剩下两到三张书页的力量，此刻已经消失得无影无踪。

　　这并非是由于李维炸毁了尸体的头部的原因。要素所代表的世界规则本源的力量，跟肉身毫无关联，而是跟灵魂本质绑定的。

　　之前，李维为了脱离“青天”突然降临时而产生的吸力，不得已爆出了一部分的力量，利用雷霆斩断了两者之间的联系，有可能会对已经死去的无洁的残魂造成一定的伤害，但绝对不至于让所有剩下的要素力量都消散掉。

　　唯一的可能，就在于青天趁着之前化身与自己交战之时，偷偷的将无洁的灵魂给转移走了。

　　“老东西果然还是老东西，够精明的……”李维在心里骂了一声。

　　“没事、没事……”这回反倒是大眼来安慰李维了。

　　对于丢失掉了无洁剩下来的力量，大眼也感到很遗憾、很心痛，但是，整体算下来，还是赚了的。

　　它继续说道：“本来，从无洁的尸体上我们大概能抽取七张左右的神之本源，虽然将近一半被偷走了，但是青天化身也送给了我们四张，算下来，我们还多赚了一张。”

　　听到它这么说，李维也是调整了一下心态。

　　事实确实也是如此。

　　“青天那老小子肯定不好受。”大眼说道，“我才吸了这么点，他死一个化身才是真的血亏。不过，以后还是得小心点。这次，我们宰了他的选召者，又把他的化身给灭了，他损失极为惨重，以后肯定就盯上我们了。”

　　“盯上就盯上。”李维满不在乎地说道：“他来抢我的战利品，还想让我把他当大爷供着？不存在的。以后见一次灭一次！”

　　“就是这样！”大眼说道，“这一次只不过是他的一个化身而已，而且投入的力量并不多，别因此就小看了古神的力量。而且，我看青天能拉出这等实力的一具化身，估计那家伙的恢复情况相当的良好，比我那个还不知道在哪里沉睡的本体好了不知道多少，以后还是要注意一点。”

　　“嗯，我知道了。”

　　……

　　威斯杜姆王国南境，极南之处，连绵不断的大山之中。

　　威斯杜姆南境的环境并不太适宜太多人生存，越往南就越是如此。在南境以南，是一片连绵不绝的大山。大山中环境恶劣，各类资源虽说不少，但是却由于大量的野生怪物的存在，导致难以稳定的开发。

　　这里，是一片人烟罕至之地。

　　在深山中的某处，云雾缭绕的山巅之上，越过那一片云雾，可以看见那山巅竟然有一片宛若仙境一般的宫台楼宇。

　　仙宫之中，不少的仙童、仙女，在仙宫之内走走停停。时不时还有仙鹤群飞而过，还偶有仙音琴声传出。

　　在天宫前方的大门正上的位置，挂着一个牌匾，上面书写着三个古朴的大字。

　　“青天宫”。

　　在青天宫的中央宫殿之中，一个老者忽然从虚空之中降临，落地之时，脚步还踉跄了两下。

　　仙乐大奏，几个守在中央宫殿之中的仙童和仙女，当即就准备上来服侍，却被这老者一手就给挥退了。

　　他的宽大的袖子之中，向外飘出了一团乳白色的灵魂。

　　说是灵魂，其实已经是一堆碎片了，是青天用自身的力量，强行将其捏合在一起的。

　　这老者向外发出了一条指示：“把九灵仙女的身体抬过来。”

　　“是。”外面有声音回复，片刻之后，一个水晶棺，就被几个穿着黄金甲的天兵力士，抬入到了宫殿之内。

　　水晶棺之内，躺着一个身着白色绫罗的仙女，面貌精致而美丽，但是却毫无生气。

　　如果有认识无洁的人在此的话，必然能够看出，这水晶棺内的仙女，在模样上几乎和无洁局长一模一样。

　　这本身也不是真人，而是青天通过强大的法力，制作出来的人形傀儡。包括外面，在整个天宫之中侍奉的仙童、仙女和天兵，都是通过这样的手段制造出来的傀儡，再通过灌入灵魂，最终生成的。

　　水晶棺摆在殿堂内，青天并未立即去管，而是全心全意的在修补手中的乳白色灵魂。

　　也不知道修补了多久，天宫之上无昼也无夜，但最终是修补完了。

　　老人模样的青天，小心翼翼的控制着乳白色灵魂，并将其投入到了水晶棺之中，附着在了所谓的“九灵仙女”的肉身上。

　　又过了许久许久的时间，水晶棺的封盖忽的被打开，躺在里面的“九灵仙女”猛然睁开了眼睛，然后坐了起来。

　　“我已经死了？”

　　“是的。”青天说道，“现在，该你来履行我们之间的契约了。既然你已经死去，那么你的灵魂、你的意志、你的记忆、你的一切，都将归于我所有。”

　　“如果我说，我反悔了呢？”九灵仙女……或者说是无洁的脸上，露出一丝狰狞的神色。

　　她感觉到，自己现在的状态正处巅峰。她知道，远古十三邪神之一的青天，不是她能对付的。但是，现在的青天，也不是真正的邪神本体，并非没有一拼之力。

　　青天化成的老者露出了一个貌似和蔼的笑容，说道：“你已经死了，现在的你，甚至都不是你自己，好好感受一下吧，你的灵魂有一半是我重新构建的，你现在的肉体也全都是我构筑而成的，你拿什么反抗我？”

　　“我想试试。”无洁一边说着，一边有一股磅礴的内气，从她的身体之内酝酿而出。

　　青天摇了摇头，不见他有任何的动作，只是一个念头而已，自无洁体内蜂拥而起的大部分力量，都被镇压了下去。

　　“愚蠢的女人，从可笑的爱情里产生可悲的嫉妒，你最终的结果是早已注定的事情，反抗毫无意义！”青天亲自下了定语。


第五百三十三章 无洁的故事

　　恍惚之中，无洁似乎回到了当年。

　　当年，她被誉为是齐云道上下数百年历史中最具天赋的人，但是却义无反顾的爱上了一个男人。

　　贾斯丁·哈格里夫斯，那时候他还是从圣博伦谷刚刚来到威斯杜姆的翩翩贵公子。

　　两人一同坠入爱河，一次意外之后，她发现自己有了身孕。

　　然而，在她即将生产的时候，她才发现，原来这不过只是一场梦而已，风度翩翩的贵公子，怎么可能只爱上一个人呢？

　　贾斯丁是真爱她的没错，但是他真爱的人也不止一个。甚至，她都不算是贾斯丁最爱的那个人。

　　后来，贾斯丁迎娶了王国王位的第一顺位继承人梅茵公主，更在之后成为了威斯杜姆亲王，成为了这个国家的两位领导者之一。而无洁，在闹了几次无果之后，甚至遭受到了迫害和追杀。

　　当然，她的实力也是不容小觑，当年就已经达到了极化要素，这也是她能从威市逃出来的最主要的原因。

　　将孩子留下，放在齐云道，她逃出了威斯杜姆，一路向南。

　　在逃亡的路上，她遇上了一位老者，自称“青天”。

　　远古邪神的传说，她是隐约知道一些的，毕竟齐云道是个传承已经很久的古老流派，虽然势力不大，本身的实力起起伏伏的也算不上有多强，但是历史传承却足够的古老。

　　在齐云道的古老典籍之中，她了解到，齐云道本身的修炼法、技巧、能力……这一系列珍贵的核心传承，都是来自于一个先祖。

　　那个号称“云空真人”的人，在过往的黎明时代，投靠了远古邪神“青天”。

　　黎明时代，十三远古邪神陆续复苏，他们并非是想要完全灭亡人类，人类对于邪神们来说根本不算什么，灭亡掉人类的文明，那只是它们降临之后，将这个世界重新改造成原本应该有的模样的过程中，顺手为之的事情。

　　有的人引入了外层界的力量对抗原始神灵们，成为了深渊或者天堂的代言人；有的人在获得了超凡力量之后，决定单干，为人类的独立而奋斗。

　　这两种人都有，那自然也就有投向了原始神灵的一方。

　　人类这个物种，本身就是很复杂的。

　　就比如这个“云空真人”，在投靠青天、获得了从古神手中传承而来的一整套修行方法之后，作为古神的爪牙做了许多许多的事情。

　　但后来，古神们失败了，被逐一封印，这个过程中，“云空真人”也果断选择了叛变，站到了人类的一方。

　　后来，云空真人死了，他留下来的传承，就成了齐云道。

　　本质上，齐云道的力量，都是来源于青天的，无洁当然也不例外。

　　她这个齐云道近几百年的历史之中，最具有天赋的人，其实说到底，就是灵魂本质、身体天生情况，都与源自于原始神灵“青天”传承下来的力量极为契合。

　　于是，她修行齐云道的功法，进程一日千里，很快就开启了要素、到达了极化层次。同时，她也是成为古神“青天”的选召者最好的载体。

　　她被青天的化身带回了仙宫之中，悉心教导，并直接赐予力量，让她很快就突破了真理要素。

　　无洁与青天定下了契约，她有生之年，可以随意行动，随心所欲。但她死后，她的灵魂和肉身，都将归于青天所有，并成为青天复活的重要载体之一。

　　无洁答应了青天的条件，并带着强大的力量，离开了南境，回到了威斯杜姆，开始了她的复仇。

　　她加入了KSS，与诺斯曼公爵一拍即合，开始了合作复仇的计划。

　　当她亲自把手插进贾斯丁亲王的心脏的时候，她还记得她当时说的话。

　　“当年，你进到我的心里；今天，我也要进你的心里。”

　　然后……

　　然后呢？无洁的记忆有些模糊了，她的意识逐渐的涣散。

　　“好累啊……”

　　不知道过了多久，她再一次醒来，但是无洁，已经永远的消失了，取而代之的，只有青天。

　　青天举起了双手，放在眼前，半晌之后，她发出了一阵癫狂的大笑。

　　“复活的拼图又完成了一块，接下来，就是继续收集我遗落在世界上各处的碎片，逐渐恢复力量……世界，我又回来了！”

　　……

　　威斯杜姆城，上层区。

　　无洁确认已经死亡之后，反抗者联盟就重新收拢势力，调集力量，进入了皇后大道。

　　这里，是诺斯曼政府最后一块根据地了，只要将皇后大道、鸢尾宫拿下，王国内战就会彻底宣告结束。

　　而这一次，来的还不仅仅只是反抗者联盟。圣教在威斯杜姆的力量，也已经统合完毕，并且在同一天，来到了皇后大道。

　　猎魔人和圣教之间互相看不对眼，但是在大势之下，倒是没有开战的迹象。

　　自诺斯曼掌权以来，王国内的矛盾尖锐无比，各方势力之间的冲突无数，死伤了不知道多少人。尤其是战争爆发之后，尽管整个内战持续了“仅仅”只有半年而已，但是在这场战争之中，军人的死伤、高手的死伤、平民的死伤……

　　死了太多人了，各方势力的损失都非常的严重，高烈度的战斗之下，要素强者都不知道死伤了多少，各处的生产设备都损失惨重。

　　王国，实在是经不起再一次的内战了。

　　而且，跟圣教军打的话，圣教可也是底蕴相当深厚的势力，再打一场内战，非要把王国给打烂了。

　　更何况，猎魔人和圣教军的所谓“不对付”，还只是在矛盾的层次，不至于上升到你死我活不可。未来会怎么样，谁也不敢说，但至少是当下，双方还是有能够谈判的余地的。

　　先把诺斯曼政府相关的势力全部清掉，先让王国的局势稳定下来，这才是最关键的。

　　现在，诸多势力的心思，都放在了战后的问题上。至于眼下的鸢尾宫、诺斯曼政府的残部……没人在乎了，他们还难不成有翻盘的机会？


第五百三十四章 万花筒新瞳术

　　没人会觉得诺斯曼政府还有翻盘的机会，但李维心里总有一个疙瘩。

　　这个疙瘩，就是深暗教团。

　　深暗教团算不上真的有多么的强大，在过去的几年时间里，他们天天搞事，甚至这场王国内战之中，他们也扮演了非常重要的角色。但是，他们最难对付的地方，还是在于隐藏的深，且在过去几年，与代表了王国政府官方力量的诺斯曼结合得很深，所以才那么难搞。

　　要说真正的实力，深暗教团并不算太强，至少跟猎魔人、圣教军这种真正拥有底蕴大势力没得比。

　　但是，让李维感到心绪不宁的地方，主要还是在于内战期间，过往那么活跃的深暗教团，反而没什么大动作。北境的战争，深暗教团基本一点力气都没出；东境的战争，他们也只派出了两位要素。

　　深暗教团费尽心思挑起了战争，打仗的时候出工不出力，这事儿怎么看怎么透着一些诡异。他们隐藏了实力，那几乎是必然的事情。

　　虽然，李维不认为深暗教团隐藏的实力，足以让诺斯曼政府完成翻盘，但是他还是决定小心一点好。

　　于是，在干掉无洁之后，获得的大量资源之中，他决定拿出了相当的一部分用于提升自己。

　　从无洁的尸体上，李维就获得了相当于开启四张书页的神之本源力量；同时，在搞掉了青天的化身之后，也拿到了四张书页的量。

　　在反抗者联盟和圣教的力量集结之时，李维在军团之中，战争还未开启之前，就开始向万法之书中输送神之本源。

　　很快，万法之书第四十六页就此开启。

　　“索尔之眼：被你注视的目标，将会承受一次巨量的灵魂层面的冲击。”

　　“雷云风暴：召唤一片雷云，密集的降下雷霆打击。”

　　“无限炼金术升级。”

　　……

　　这三个选项之中，李维选择了无限炼金术的升级。

　　这个技能算得上是很重要了。当然，无限炼金术的升级，并不能够马上给他带来实际战力的提升，这个技能的效果，还是体现在装备优势上，不过他现在一时之间是没什么工夫去提升装备了。

　　如果有得选，他也不想现在提升无限炼金术，但是没办法，另外两个技能虽然都是直接攻击手段，但是“索尔之眼”和“月读”有所重合，而“雷云风暴”这种大范围攻击手段，他现在也没有特别急迫的需求，所以选择无限炼金术，也是不得已而为之。

　　这一张书页没有能够满足李维的需要，他就决定再开一张书页看看。

　　反正，现在能源储备多，还经得起消耗。

　　很快，万法之书第四十七页也跟着开启了。

　　“牛之力量恒定：将增益法术‘牛之力量’恒定在身上。”

　　“飞刀大师：拥有绝顶的飞刀技巧。”

　　“重力拳击：特殊发力技巧打出沉重的一拳。”

　　“高等牛之力量恒定：将增益法术‘高等牛之力量’恒定在身上。”

　　……

　　李维毫不犹豫的选择了第四个选项。

　　飞刀对于他基本没用，重力拳击很明显是个低级别的战斗技能，有学这个技能的功夫，他不如多砸出去一道“灭却雷霆”。于是，剩下的就只有恒定力量加成了。

　　“高等牛之力量”这个增益法术带来的力量加成，李维试验了一下，还算是不错。增加基础力量属性，差不多相当于提升一级力量链所带来的基本属性成长。

　　这一次书页的解封，倒是对李维的实际战力的提升有一定的帮助。力量属性的提升，本身就会带来战力的上升。

　　但是李维还是有点不满意，他在考虑，要不要再投入神之本源，再开一张书页？

　　看了看自己手头剩下来的资源，他犹豫了一下，最后决定……还是算了。

　　他现在手里剩下的神之本源，大概还够他开四张书页。除了刚刚开的两张之外，剩下两张他分给了大眼。毕竟，大眼在对付无洁、对付青天化身的时候，也是出了很大的力气的，总要给他一点报酬。

　　当然，最关键的还是在于，大眼拿到神之本源的补充，也会给他带来实际战力的提升。

　　要知道，大眼本身是古神的一只眼睛，并且在被李维收服之后，被万法之书给改造成了一只写轮眼。

　　其实，在过去，李维一直没有好好发挥出大眼这“第三只写轮眼”的真正力量，一直是把它的写轮眼的功效，单纯的作为一个消耗品，预备来释放伊邪纳岐的。

　　过去，李维对大眼并不是真的那么放心。他们自称自己的是天生神灵，但是在人类的传说之中，他们可是被称为“远古邪神”的。邪神这两个字，分量很重，李维不可能毫无保留的相信一个邪神意志，哪怕它被万法之书改造过也是一样。

　　不过，经历过这么多之后，他也是觉得，可以适当放开一些对于大眼的警惕了。这家伙，已经用表现，体现出了它的作用。

　　当然，他自然还是在手里留有一些控制的余地的。

　　想到这里，他在脑海中叫醒了大眼：“分给你的那些神之本源，你消化得怎么样了？到底能拿出什么成果？”

　　过了一小会儿，大眼的声音才在他的脑海里响起：“你自己看看就知道了。”

　　它的声音里有一点得意的意味。

　　李维顺着自己和大眼之间的联系，将精神透入到了封印盒之中，看到了大眼的本体。

　　那一只在精神世界里巨大的眼睛，大眼的瞳孔处，巨大的风车镰，正在缓缓的转动。

　　在此之前，大眼被改造成写轮眼的时候，仅仅只不过是三勾玉而已；上一次李维利用它使用了一次伊邪纳岐之后，它更是直接灭亡后重生，力量衰减到了最低，后来经过更多的神之本源的投入之后，才逐渐恢复过来的。

　　而这一次，得到两张书页的神之本源的补充后，大眼终于一举突破到了万花筒阶段。

　　它的声音适时响起：“还记得，我以前跟你说过，我变得更加强大之后，会给你带来一个新的万花筒瞳术么？”


第五百三十五章 新瞳术·主宰雷神

　　李维想起来了，确实是有这么一回事没错。

　　他的情绪兴奋了起来，问道：“你已经到了那种程度了？新瞳术是什么？”

　　“程度是到了那种程度了。”大眼说道，“不过，具体新瞳术是什么……我也不知道。这个写轮眼的能力，是基于万法之书在世界规则本源上实现的，跟我拥有的本源力量并不相符，我也没有办法解析出来，这个新瞳术到底是什么。不过，你自己应该能够从万法之书上直接看到。”

　　按照大眼这种说法，它似乎被万法之书限制的很死了。

　　暂时将这个问题抛开不说，李维很快就沉入了精神，开始查看万法之书上关于新瞳术的情况。

　　“主宰雷神：可以将一闪即过的天雷留存住，并且加以控制。”

　　李维心中一动，这很明显，是配合“天罚之眼”瞳术。

　　天罚之眼的威力很强，发动快，切割力无与伦比。但是不管什么技能，都很难做到尽善尽美、可以应对一切情况，天罚之眼也是一样。

　　天罚之眼的命中率，一直是李维有些不太满意的。比如当年他还远远没有达到要素的水平，在黑秋山区碰上的那个要素级吸血鬼亲王，他就连用了数次天罚之眼，都没有真正的能够正面伤害到对手。

　　其实，自从拥有这个技能之后，他在重要战斗之中用出的次数不算太少，看似都能够取得一定的战果，但是那都是他精心布置的结果。

　　利用其它能力暂时控制住敌人的行动，最常用的就是月读，然后再以“天罚之眼”去攻击对手。

　　月读加天罚之眼，这命中率就相当不错了。

　　然而，对付一些实力非常强悍的敌人的时候，月读是不敢随便乱用的，不然的话，风险太大。月读本质上，还是双方精神世界的碰撞，作为发动者的李维，在写轮眼的协助之下，自然而然是会天然的占据上风的。

　　但这并不保险，面对强大的对手的时候，很容易给敌人造成伤害的同时，自己也受到冲击，没办法在使用了月读之后，立即追加“天罚之眼”。但若是不用月读，用别的手段，又难以稳定控制住对手。

　　这就是个矛盾点了。

　　而且，天罚之眼带来的雷霆，强悍归强悍，但不可控这个问题，一直让李维感觉很困扰。

　　要知道，在须佐能乎状态之下，须佐所持有的巨大雷剑，可并不是“天罚之雷”，而是恶魔左手的惩魔雷霆幻化而出的。

　　惩魔雷霆固然能够对邪恶属性的敌人造成额外的伤害打击，但是本身的强度，比起“天罚之雷”，还是有所差距的。

　　但又能有什么办法？李维单纯靠一只眼睛释放出来的“天罚之眼”，强悍的雷电一闪而过，完成一次威力极强的雷霆切割，然后就没了。连留存多一点的时间都不可能，更别说去操控了。这也让李维所操控的须佐，只能利用惩魔雷霆，结合须佐本身的力量，幻化出雷剑来应敌。

　　得到了惩魔雷霆的加成，当然比单纯的须佐能乎的威力要强，但毕竟不如“天罚之雷”，这种本身就是写轮眼释放出来的能力，与须佐会有更好的贴合，威力也更加的强大。

　　而今，“主宰雷神”，解决了这个问题。

　　这个能力有点像是“加具土命”，将原本不可控的力量，转变为可控，意义重大。

　　更何况，现在李维是拥有永恒万花筒写轮眼的，万花筒瞳术都变为了可以正常使用的能力，不用在乎眼睛的损耗。

　　这代表着……

　　“我是不是能把惩魔雷霆体系里，所有的雷电技能，都带上‘天罚之雷’？”

　　这个想法，让李维相当的兴奋。

　　没想到，本来想要获得的直接实力提升，没有在万法之书的书页解封之中获得，反而是因为大眼的进步而得到了。

　　……

　　正当反抗者联盟和圣教的军队，将皇后大道和鸢尾宫围得严严实实、李维在为他新获得的能力欢欣鼓舞的时候，在鸢尾宫深处，诺斯曼独坐在宫殿的王座之上，侧柱着下巴。

　　他的脸色消瘦，面颊凹陷，乍一看，很像是一具干尸。

　　宫殿之内，尽是一片阴沉，仅有的一些光芒，从侧面打进来，照在诺斯曼的脸上，让他半张脸被照亮，半张脸在黑暗之中，反而显得更加的阴暗。

　　忽的一声“吱吖”响，宫殿的大门，被猛地一下推开了。

　　身穿着一身朴素黑袍的阿鲁曼，大踏步的走入宫殿之中，他的身后，还跟着四个人。

　　诺斯曼微微抬起头，除却阿鲁曼之外，另外四个人他也是认识的。深暗教团四大主教中的另外三个，以及“贪欲天魔”阿德拉姆。

　　他开口道：“阿鲁曼，你来了。”

　　他的声音很是嘶哑，充满了疲倦。

　　阿鲁曼微微一鞠躬，然后抬头说道：“首相殿下，圣教军和反抗者们组成的军队，已经将鸢尾宫包围住了。”

　　“呵呵……”诺斯曼发出了一声不知道是疲惫还是讽刺的笑，然后说道：“战前我让那群特工埋藏在鸢尾宫的高能炸弹，都埋好了吧？”

　　“早已准备好。”

　　诺斯曼挥了挥手，说道：“你们都退去吧，半个小时的时间，把你们在鸢尾宫该撤出去的人都撤出去，然后等他们进攻，就引爆炸弹……”

　　说到这里，他的脸上露出了一抹疯狂的笑容，继续道：“他们不是想要取我性命么？那好，就如了他们的愿！我要拉着整个鸢尾宫，拉着这座王国的宫殿，拉着所有胆敢进入到我的宫殿中的叛徒，一起在烈火中葬生！”

　　说着说着，他甚至站了起来，佝偻的身体，甚至在这一刻展现出了一丝霸气。

　　但疯狂中的诺斯曼，却没有发觉到阿鲁曼在黑色兜帽之下的一抹嘲讽。

　　不过，他很快就将自己的情绪重新收拾好，然后说道：“首相殿下，如果您没有太好的办法的话，也许，我们深暗教团有。”


第五百三十六章 将女王献祭

　　目视着诺斯曼的身体在火焰之中化成了灰烬，阿鲁曼转过头，向动手的“魔焰大师”吕玉山说道：“干得不错。”

　　魔焰大师吕玉山，是深暗教团四大主教之一，要素级别。

　　听到阿鲁曼的夸奖，吕玉山微微一低头，说道：“诺斯曼这个蠢货，还以为自己真的是首相呢，居然敢拒绝总教长大人的方案，一把火烧干净了事，反正，他对于我们接下来的计划，也已经毫无作用了。”

　　阿鲁曼稍稍转动了一下视线，目光看向了“魔灵大师”秦菲月，问道：“整个威斯杜姆的法阵，都已经确认安排完毕了么？镇魂坛的数量是否足够？”

　　“安排完毕了，镇魂坛数量也没有任何的问题，方宝泰在下层区看守。”

　　魔灵大师秦菲月，同样是要素级别的高手，她口中提到的方宝泰，是六天魔之中的熔岩天魔。

　　微微点了点头，阿鲁曼的目光看向了主教中的最后一位，大邪术师福勒：“古神的监视，已经确认消除了么？”

　　“确认。”福勒说道，“青天的选召者无洁死了之后，弥漫在威斯杜姆的青天的力量，已经完全消退了。而且，就算是青天察觉到，无洁这个强大的选召者已经死去的情况下，就算是远古神灵，它也不可能对我们的计划造成影响，毕竟，它距离复苏还早着呢。”

　　阿鲁曼满意的点了点头，然后说道：“去处理你们各自的工作吧，计划在二十分钟后开始。阿德拉姆，跟我来，让我们去把钥匙取出来。”

　　“是的，总教长大人。”

　　深暗教团在过往的岁月中，损失其实不小的。整个教团的尖端实力，四主教六天魔，完蛋了一半。主教就只剩下三个了，天魔也就剩下两个。

　　但这一切的牺牲，都是值得的，今天，正是自从黎明时代结束以来，深渊距离这个世界最近的一次。

　　这一次，真正的深渊，将会降临！

　　阿鲁曼总教长带着阿德拉姆离开了宫殿，在深宫之内，找到了一间并不起眼的寝宫。

　　寝宫之外，站着十四位宫廷卫士，各个的实力都很不错。为首者，大约具有第五锁链的实力。

　　诺斯曼所掌控的势力，已经薄弱到了如此地步了，却仍然抽调出了这么一支精锐队伍，守护在这栋寝宫之前，可见其之重要程度。

　　宫廷卫队首领拦住了阿鲁曼和阿德拉姆，说道：“来者止步！没有首相大人的命令，任何人不得进入！”

　　阿鲁曼压根儿没有理会这宫廷卫士首领的意思，他继续向前走着。

　　“停步！我叫你停……”宫廷守卫们的声音就此消失了。

　　变回人形的阿德拉姆，伸出舌头，将嘴边的血迹舔进了肚子里，说道：“味道马马虎虎吧。”

　　贪欲天魔阿德拉姆，要素榜排名第十五名的绝顶强者。在他的面前，一个小队的宫廷卫士，充其量只能算是小点心而已。

　　两人走入了寝宫，内里的装饰显得很简单，跟鸢尾宫整体那繁复华丽至极的风格一点都不相符。

　　而在寝宫内侧，一张普普通通的床上，躺着一个穿着红色长袍的美丽女人。

　　“每一次看到梅茵女王，我都会为她的美丽而感到心惊。”阿鲁曼说道。

　　“我也是，这么美丽的食物，每一次都忍不住想要一口把她吞进肚子里去。”阿德拉姆舔了舔嘴唇，口水都快要流出来了。

　　“那可不行。”阿鲁曼一边说着，一边从怀中掏出了一把匕首。

　　匕首的造型，犹如一只恶魔的角，匕首的底部，镶嵌着一颗翠蓝色的宝石，隐隐可以从中看出恶魔的幻影。

　　“魔神献祭之刃”，是这把匕首的名字，这是一把不折不扣的高等神兵，但是它最大的作用，并不适用于作战，而是一种专门的法器。

　　阿鲁曼高高的举起“魔神献祭之刃”，口中吟诵出了深渊魔语。

　　磅礴的黑暗魔力，自阿鲁曼的身体之中向外涌动，很快就将整个屋子充满。躺在床上，处于长久的昏迷状态的梅茵女王，受到这股力量的牵引，逐渐从床上漂浮了起来。大量的黑暗能量，包裹在了梅茵女王的身上。

　　梅茵女王，是自萨拉赫的嫡系血脉，是威斯莱尔王室最纯正血脉的传人，她的血，是破除威斯杜姆市最后一层保护的关键。

　　强大的黑暗魔力，尽心尽力的抽取着梅茵女王的血脉力量，同时也在抽取着她的灵魂。以“魔神献祭之刃”为核心，巨量的黑暗魔力，自这间寝宫向外扩散，急速之间，就点燃了深暗教团早就已经在鸢尾宫布置下的深渊法阵。

　　接着，在鸢尾宫布置的巨大深渊法阵，继续将庞大的魔能力量向外扩张，通过威市本身的通道，向整个城市蔓延。

　　“深渊的神国啊！”阿德拉姆虔诚的跪下，口中喃喃念道：“让主降临，让深渊降临，让这个可悲的世界，都归入到神国吧！”

　　……

　　鸢尾宫内的剧烈变化，如此明显，围在刚刚开始进攻皇后大道的反抗者联盟与圣教军，不可能发现不了。

　　在李维的眼中，整个鸢尾宫似乎都在非常短的时间之内，变成了一大团令人作呕的深渊魔力的集合体。

　　一道黑红相间的熔岩大门，似乎就在云绕鸢尾宫的黑雾之中缓缓成型。

　　它暂时看起来，还仅仅只是个幻影而已，但是看这架势，怕是用不了多久，就会变成实态。

　　李维的脸色变了。

　　不仅是他，所有人的脸色都变了。

　　“这是什么？”

　　“深暗教团搞出来的鬼么？”

　　“天啊！”

　　……

　　耳边，这样的惊叹声不绝于耳。

　　李维紧紧握住拳头，骂了一声：“就知道深暗教团肯定要搞事！”

　　通讯器之中，响起了作战总指挥叶菲音的声音：“事情有变，留下一部分士兵，继续清剿皇后大道残余的抵抗势力，其余主力，请立即在鸢尾宫大门集合，我们可能有大麻烦了。”

　　听到话，李维当即向鸢尾宫大门奔去。


第五百三十七章 恶魔之门

　　灾难爆发得比预想之中的快太多了，以至于反抗者联盟的势力，根本都来不及完成集合。

　　笼罩着鸢尾宫的深渊魔云，很快就向外扩散，范围扩张到了近乎整个皇后大道。

　　魔云带来了很强烈的腐蚀伤害，作为要素强者，或者是高链进化者，这种腐蚀伤害倒是不能把他们怎么样，然而那些刚刚打开基因锁，乃至于还停留在极限层次的人，则会遭受到明显的腐蚀。

　　就连进化者都是这样，更别说普通人了。

　　站在鸢尾宫大门之外，李维隐隐约约可以听到鸢尾宫内传来一声声的惨叫，想来，那应当是鸢尾宫内的那些普通人，比如仆从、侍女之类的，遭受到了魔云的腐蚀，正处于死亡的过程中。

　　同时，通过奥法视觉，他还能够看到，一些飘散的灵魂，正在被魔云吸取，并反过来壮大了魔云的力量。

　　“不能再等了。”李维说道，“迟一会儿，就不知道这个鬼东西会变得有多强，更不知道有多少人会死。”

　　米洛同样点了点头，说道？“赞同，先动手吧。”

　　此刻，能够赶到预定地点的人并不多，除了本来就离的很近的之外，就只有一些速度快的了。

　　“走，搭个伴，一起进去。”李维一边说着，一边就首先踏入到了宫廷之内。

　　米洛转身，向着其他一些到场的人望了一眼，发现除了他和李维之外，就只剩一下一个要素猎人赶到了，于是他说道：“你们先在这里停一下，等到人集合更多一点、或者叶菲音给出别的命令了再行动。我和李维先进去看看。”

　　也只有他们二人，艺高人胆大了。

　　鸢尾宫内的情况太过于复杂，单单要素等级的话，可能是不够的，更何况，门口聚集着的这些人，还有不少连要素水平都没有达到，更需要有人来镇守，没必要跟着他和李维一起先一步进入到宫廷之内。

　　嘱咐好了之后，米洛才跟着李维一起，进入到了宫廷之内。

　　刚刚进入到鸢尾宫之中，他们就看到了变化。就在距离宫门不远之处，地上躺着一群队形散乱的宫廷卫士。

　　不用靠近，李维就看得出来，他们都已经断气死亡了，而且尸体的腐烂程度很夸张，一点不像是刚死之人，反而更像是死了十几二十天的样子。

　　甚至，李维还能够感觉到，有一股深渊魔力，在他们的尸体之内作祟。

　　他叹了口气，手中雷光一闪，将尸体全部烧化掉了。

　　“嗯？”

　　“我的雷电有破邪的效果，烧过的尸体等同于净化，可以阻止尸变。”李维解释了一句。

　　“明白了。”米洛点了点头，不然的话，他还以为李维是有虐尸的喜好呢。

　　外围，仅仅只是尸体罢了，再往里靠近一些，却真的有了一些尸变的不死生物。

　　这些不死生物散乱在宫廷之内，都是宫廷卫士或者宫廷仆从死亡后变化而成的。它们并非是普通的不死生物，虽然强度都不算高，但性质完全不一样。

　　一般而言，不死生物是因为负能量的滋养，导致灵魂神志陷入疯狂，并重新“活”过来。这其中有最重要的两个特点，一是需要生物本身的灵魂或者灵魂碎片未完全消散，二是负能量的滋养。

　　但眼下的这些亡灵生物完全不是如此，他们的灵魂早就被天上的魔云给抽走了，只剩下了驱壳。而催动他们的，也不算是纯粹的负能量，而是深渊邪能。

　　换而言之，它们可能更偏向于邪能复生的恶魔，而非是亡灵。

　　这一点，看似不起眼，但实际上很重要。这意味着，很多专门针对亡灵的手段，可能就没有那么好用了，也许采用专门应对深渊邪能的手段会更为有效一些。这对于中低端层次的战斗，将会有很大的意义。

　　通过奥法视觉看出来了这一点之后，李维立即通过通讯器向后方进行通报。

　　然而，通讯器虽然是拨通了，消息也传递了出去，但是李维很明显的感觉到，通讯质量相当的低下。

　　看来，这个魔云还有着一定的干扰通讯手段的效果。

　　灭掉了一群围上来的邪能亡灵后，米洛问道：“怎么办？继续往前走走看？”

　　“走。”李维言简意赅。

　　大多数的事情，都是在刚刚开始的阶段是最容易处理的，任由其发展，往往情况会变得更加的糟糕。李维考虑的正是如此，他在想，也许能有办法，直接在最大的灾难爆发之前，先行将灾难阻止。

　　他不知道是否能够做到，但……也只有尽力而为了。

　　就算是不能，减少一些，也是好的。再不济，李维也觉得，在威斯杜姆，自己想活，应当是没什么人能留下自己的。

　　更何况，这一趟又不只是他自己一个人，身边站着的是要素榜第三的“神鹰”米洛，外面还有白昭剑神，还有一大票的要素、乃至于真理要素的高手在。

　　飞龙骑脸怎么输？

　　李维就是这样的想法。

　　然而，在两人刚刚一起程的时候，一股庞大的深渊魔力气息，就在不远处升腾而起。

　　那是一扇黑红相间的巨大传送门。

　　“……恶魔之门，我们必须快点摧毁掉它。”米洛如是说道。

　　而李维，目光则看向了鸢尾宫更深处的地方，那里有一扇巨大的恶魔之门。鸢尾宫深处的那扇大门，高耸入云，相当的夸张，根本不是刚刚成型的这扇能比的。

　　尽管它现在仅仅只是个虚影，但是却一步步的正在变得更加的凝实。

　　他深吸了一口气，说道：“分开走，你去处理刚刚出来的那扇门，我去更里面看看。”

　　米洛有些担忧，他说道：“你一个人？会不会……”

　　李维阻止了他接下来的话语：“尽力而为，放心，真的不行，我会退出来的。”

　　“好吧。”米洛道，“那就这样定了，保重。”

　　“保重。”

　　两人分道扬镳，李维朝着鸢尾宫深处急速而去。

　　米洛忍不住回了一下头，看着李维消失在黑雾中的身影，叹息道：“可别死了……”


第五百三十八章 贪欲天魔

　　越往鸢尾宫深处而去，弥漫的黑雾就越加的深厚。同时，李维所面对的复生恶魔，也就越来越强悍。

　　当然，在他的手里，依然跟渣滓没什么区别。

　　死者复生之后，实力比之生前，要差上了许多。那些由普通的仆从转化而来复生恶魔，可能实力还没有普通人强，最多就是外表看起来可怕一些。而就算是一些厉害一点的宫廷卫士，死亡后转化而来的复生恶魔，倒是会稍微强一些，但也鲜有超过极限层次的。

　　这些层次的怪物，在李维眼里，就是随便杀的。连惩魔雷霆都不需要动用，御风剑术所操控的疾风，随着他的精神逸动，呼啸而出的一些风刃，就足以搞定这些复生恶魔了。

　　但是，总不会一直这么顺利的。

　　隔着浓密的黑雾，李维看到了一个庞大的青色光芒，正在自己的前方等着。

　　显然，那是在等他的。

　　再靠近一些，通过写轮眼的观察能力，他就看到了等着自己的是谁。

　　贪欲天魔阿德拉姆，要素榜上排名第十五。他是深暗教团之中的最强者，至少，在名义上是如此。

　　就算是真理要素等级，互相之间的差距也是非常大的。像是当年的特工金羊，一个刚刚开化了真理要素的强者，但是拿得出手的也就是速度而已，结果在李维还未开化要素的时候就被他给干掉了。那个金羊，估计也就只能排到要素榜六七十名的样子。

　　在要素榜上，五个名次间就会有非常明显的差距；十个名次，差距就会拉到非常大。

　　像是金羊，要是碰上黑狐、赤牛或者曼德利那个层次的人，恐怕会被轻易吊打。那三个在北境战场上，被李维一战除名的家伙，说起来也是差不多相当于要素榜三十到四十名之间的实力。在干掉了这三者之后，李维被排入了要素榜第十名。

　　当然，这个第十，李维是不怎么在乎的。他不认为自己的实力仅仅停留在第十上，也许北境之战时候的自己，确实是这个水平，但是如今，大眼转化成了万花筒写轮眼，拥有“主宰雷神”这个新瞳术，将这个瞳术融合到自己所有的雷霆能力、融合到须佐能乎之中后，他的实力本身就有了一个巨大的提升。

　　对上全盛的白昭、无洁这个档次的，赢不赢不好说，但全身而退肯定没问题。

　　眼前这个阿德拉姆，不过要素榜第十五，李维当然不会怕。

　　只是，他还是选择了绕路，原因无他，不想浪费时间而已。时间拖得太久了，鬼知道更前面的那个巨大到近乎高耸入云的恶魔之门里，会跑出什么样难对付的东西来。

　　于是，他变动了方向，准备绕开阿德拉姆的封锁。

　　在传闻之中，贪欲天魔的本体，应该是一个巨大肥硕的恶魔形象，沛然巨力世间少有人能够抵挡，还有被动的吸取灵魂的能力，只要靠近就会遭到灵魂层面的攻击。最为可怖的一点在于，对它拥有无与伦比的防御力和身体恢复能力，属于打也打不死的那种。

　　这就使得贪欲天魔在本体现身之后，会变得极为难缠。

　　但是，他也不是没有弱点——速度偏慢。

　　这一点，在战斗之中，他可以通过自己本身的特性很好的避免，但是他若是想要追击别人，那就很困难了。

　　回忆起这些情报之后，李维觉得，绕过他应当不算是什么困难的事情。

　　当然，作为一个顶级真理要素强者，阿德拉姆的速度就算是再慢，也慢不到哪里去。不过，跟开启了雷神躯体的李维，定然是没有办法相提并论的。

　　果然，李维在调转了方向，加速前进了之后，阿德拉姆反应了过来，也转移了位置，想要继续拦截，但是完全跟不上李维的速率，三两下，就被李维给绕开了。

　　将阿德拉姆甩到了身后，就已经没机会追上他了。在前面拦都拦不住，想在后面追上他？更没可能。

　　随着两者之间的距离被拉得越来越远，李维也逐渐逐渐的不再关注这个死胖子，一心直往前感。

　　然而，在下一刻，李维忽然感觉到了自己的灵魂遭受了重压，同时，一股劲风，自他的身侧向他打来。

　　写轮眼猛转，将精神层面的压制解除，同时在雷神躯体下极快的速度，也让他险之又险的躲过了朝他脑袋轰过来的一记重拳。

　　但是敌人的攻击并未停止。

　　一条长长的倒钩，带着锁链向他勾来。

　　烬魔刀出鞘，与那横扫而来的倒钩对拼了一招。

　　两者之间的力量碰撞，李维竟然落入了下风。他十一条基因锁链中，力量链仅仅只占了四条，并不算太多，但是有恶魔左手的加成，外带“高等牛之力量”的恒定术，在单纯力量的比拼上，他应当是不会弱于以力量链开化了要素的高手的。

　　然而，他仍旧没有拼赢。

　　虽然横扫而来的倒钩并未能够伤到他，但是他的身体，仍然在巨力之下被打得倒飞出去。强劲的力量，哪怕是经过了雷神躯体的削减，也让他体表的疾风护甲险些破裂。

　　“挺能抗啊。”一个听起来就令人作呕的声音，从铁链的方向传来。

　　抬头向那里一看，一个巨大的、恶心的肥胖恶魔，正站在那里。他通体惨白，层层的肥肉几乎都要叠在一起了，活像是一个巨大的肉球。从这肉球之中，伸出两条腿两只手，左手带着一个狰狞的钢铁拳套，右手则转动着一根铁索，铁索的尽头，是一把看起来就很沉重的、锈迹斑斑的倒钩。

　　“阿德拉姆？”

　　“哈哈！是我！吞噬一切的阿德拉姆大人！”肥大恶魔难听的声音继续响起，“能够抗住我的决死铁钩，你的力气不错，但是比起阿德拉姆大人还是差太多了，乖乖进到我的肚子里，跟我融为一体吧！”

　　言罢，他的右手一伸，铁链极度延伸，倒钩再一次的挂向李维。

　　“麻烦……”李维心里骂了一声，身上雷霆暴起，当即就闪。

　　他的速度极其之快，但铁钩在阿德拉姆的巨力拉动之下，同样也不慢。不过，最后还是李维的动作更快，险之又险的躲过了阿德拉姆的这一记勾链。


第五百三十九章 超强复生

　　阿德拉姆的钩子很烦人，力大无穷不说，攻击距离还相当的长。

　　李维躲过了一次，马上钩子就会再度追来。阿德拉姆甚至都不会把钩子收回去，它那可怖又有些可笑的胳膊一用力，铁链钩子的运动轨迹就会发生一些改变，弄得李维不胜其烦。

　　“天罚！”万花筒瞳术当即使出，一道天罚雷霆，骤然之间在阿德拉姆的脑袋上炸开。

　　在李维的眼睛将阿德拉姆锁定的时候，他就感觉到事情有些不妙了。但是，他庞大而肥硕的身躯，却很难在“天罚之眼”发动之前就闪躲过去。

　　于是，脑袋正中一道天罚，硕大的头颅直接就从鼻子处被切开了。

　　绝大多数的怪物、恶魔，头颅都毫无疑问是致命点，脑袋被整个切开，多数的生物都存活不下去了。

　　但是阿德拉姆显然是个异类。

　　脑袋被切开之后，他的动作竟然没有受到任何一点的影响。他的右手所掌控的铁钩，仍旧继续向李维攻来，同时，他被分开的头颅上，延伸出了大片的血肉，很快就将两片脑袋重新联结在了一起，转眼之间，就将伤势修复了。

　　李维的脸色变得更加严峻，万花筒写轮眼再度发力，又是一道天罚之雷降下。

　　这一次，他选择的目标，是阿德拉姆的右臂。

　　天罚之雷再一次展现出了强大的威力，雷光一闪，阿德拉姆的右臂就被斩了下来。

　　既然单纯利用“天罚之眼”，难以将阿德拉姆杀死，那么干脆切掉他那烦人的右臂。

　　贪欲天魔的再生能力强悍，切掉手臂肯定还能长出来，李维也知道这一点。但是，他的右臂是操控铁链钩的，手臂能再生，铁链钩总不能吧？

　　还真能。

　　不到一个呼吸的时间，阿德拉姆的右臂就重新长了回来，上边甚至还带着一根铁钩。

　　李维深吸了一口气，阿德拉姆的这个再生能力，强得有点超出他的预料了。就算是他的“自愈再生”，也不过就是这个水平而已……不，可能伤势恢复的速度还没有这么快，也不可能在遭到损伤之后不受任何影响的直接恢复战斗能力。

　　他的自愈再生，更像是一种保命的手段，在战斗中的作用，也仅仅限于让他不会因为伤势而损失战力。要是胳膊被切下来了，长出来怎么也得按照几十分钟来算，根本不可能像是贪欲天魔这样，眨眼就恢复了。

　　“哈哈哈哈！”阿德拉姆那恶心的笑声又来了，声音之中带着恶臭的味道，就仿佛像是一团腐烂的肉凑到鼻子旁边一样，“你很强，你很强，居然能够轻易的劈开我的脑袋，切下我的手臂，但是……强大的阿德拉姆是不可战胜的，不会死亡的！你的挣扎毫无意义！”

　　“……碰到这种恶心的怪物，果然是真的烦……”这句话李维没有说出口，只是在心里骂着。

　　他不想跟这个东西多纠缠了，趁着阿德拉姆的胳膊刚刚修复好，还未来得及继续攻击，他转身就走。

　　雷神躯体的速度再一次体现了出来，阿德拉姆完全跟不上来，不过片刻的时间，就被甩出不知道多远了。

　　然而，就跟上一次的翻版一样，灵魂威压突如其来，带着劲风的拳头也随之而来。

　　上一次没什么防备的情况下，贪欲天魔的突袭都被李维给躲过去了，这一次早有心理准备的他，更不可能被命中。

　　只是，铁钩的纠缠很惹人讨厌。

　　通过天罚之眼，切掉右臂，李维又走，但是没过多久，阿德拉姆又一次闪现而来。

　　过去，从未听说过阿德拉姆有这一手能力。他要是会不间断的闪现的话，那么他的实力，恐怕就不仅仅只是要素榜第十五那么简单了。

　　李维得承认，他拿这个鬼东西没什么特别好的办法。防御力强，以至于普通的攻击、乃至于对恶魔有克制作用的惩魔雷霆，能够对他造成的伤害并不多，真正能够起效的，只有“天罚之雷”。而阿德拉姆对他的攻击，则就没有那么好承受了。

　　在正常状态下，贪欲天魔的沛然巨力，李维只能躲，硬扛太危险。阿德拉姆至少十条力量链，再加上恶魔身躯的天生加成，李维就算是有各方面的力量加成，也难以与他匹敌。

　　所以，他才几次想要依靠速度，甩开这个死胖子，避免战斗，以免浪费太多的时间和精力，影响到之后的计划。

　　但是，阿德拉姆那一手突然拥有的即时传送、闪现的手段，却让他烦不胜烦。

　　花了点功夫，拉开了距离之后，贪欲天魔轻而易举的就能够发动闪现能力，来到他的身边，将他阻拦下来。

　　三番两次，李维真的烦了。

　　“哈哈！”阿德拉姆大笑，“我就喜欢看到你脸上的烦恼的样子，你看不惯我，又干不掉我，而我，强大的阿德拉姆，将会一直缠着你，直到你筋疲力尽，被我吞进肚子里为止！”

　　“聒噪。”这是李维在战斗开始以来第一次正面说话。

　　被惹得烦躁不已的李维，回过头来，狠狠的盯着这个死胖子，“天罚之眼”连连发动，几道雷光闪过，阿德拉姆的脑袋、四肢，就全被强悍的雷霆给切了下来。

　　同时，李维手中的烬魔刀上，雷光大闪。他这一次不退了，而是大踏步向前，一招灭神斩，就直接使出，长刀狠狠的贯穿了贪欲天魔的身躯。

　　灭神斩的威力何其之大，更别说是这一刀，他还利用“雷神主宰”存留了“天罚之雷”，并将天罚加持在了灭神斩本身的雷光之中，让这一招同时具有了惩魔雷霆的破邪效果，以及天罚之雷的极度锋锐的效果。

　　灭神斩在贪欲天魔还未来得及将失去的脑袋和四肢生长回来之前，就将他肥硕的身躯一分为二，横切开来。爆裂的雷霆力量，在恶魔的体内连续炸开，不过片刻，就将他的身躯给炸成了稀巴烂，变成了一地的肉块。

　　盯着一地的碎肉，李维说道：“这下活不成了吧？”

　　可谁知，每一块地上的碎肉、血块，都同时发出了声音：“那可不一定哦。”


第五百四十章 不死也要死

　　被暴躁的雷霆力量完全切开、且随着炸裂的雷霆，被轰击得四分五裂的残躯、血肉，开始急速的融合。

　　李维眼疾手快，魔手探出，带着惩魔雷霆的力量，飞速的攻击着地上那些阿德拉姆的血肉碎块。

　　他试图在阻止这些血肉的聚合。

　　不得不说，李维的利用魔手放电的杀伤力，对付贪欲天魔的本体可能不太行，但是仅仅针对一些被分开的血肉碎块，那还是足够的。

　　密布的惩魔雷霆，大片大片的清扫着地上的血肉碎块。但是，贪欲天魔的残躯聚合的速度，实在是太快了，李维的速度快到如此地步，也没有能够把全部的血肉碎块都给清扫干净。

　　重新聚合的恶魔，身体只剩下了三分之一，剩下的都没有能够重新聚合，在路上就被李维给搞定了。

　　但是，尽管只聚合了三分之一，但这对于贪欲天魔，仍然无法造成致命的伤害。

　　他的身体快速的在恢复，而首先聚合起来的一只手臂上，更是带着一条铁链钩，直接就向李维横扫而来。

　　铁链钩正中李维，但是却毫无影响。

　　在李维的身外，庞大的能量已经凝聚，须佐能乎已经开启。

　　正中李维的铁链钩，打得须佐能乎一阵震荡，但是却未能够击破须佐的防护。

　　看到李维开启须佐能乎，贪欲天魔不惊反喜。

　　他发出了一阵难听的大笑：“哈哈哈！你终于用出这一招了！邪眼魔刀最出名的能量巨人，我等你这一招好久好久了！”

　　一边说着，他一边挥舞着手臂。周边那些黑雾、天上的深渊魔云，都受到了一股力量的牵引，迅速的流入到了阿德拉姆的身体之内。

　　他的身体，仿佛就在一瞬间急速的膨胀了起来。

　　他的本体，本就已经非常的巨大了，不比开启了须佐能乎之后的李维小。而这一会儿的功夫，他近乎胀大到了原本的四倍以上。

　　此刻的须佐能乎，与贪欲天魔的身体相比，仅仅只有对方的膝盖那么高而已。

　　“哈哈哈！”阿德拉姆继续狂笑，“这是无底深渊的力量！深渊第二层，贪婪地狱的力量此刻正在我的身上，爬虫，你面对的是一整个世界的力量！来吧！用你那可笑的小雷剑来砍我，看看你能不能砍得动现在的我！呃……”

　　“吵死人了。”李维缓缓收回雷剑，而在他面前，体型巨大无比的阿德拉姆，已经被竖劈成了两半。

　　被砍成两半的阿德拉姆并没有死去，但却陷入了无比惊恐的情绪之中。

　　“不，这不可能！深渊第二层的力量都加诸在我的身上，我就是深渊化身之一，我就是在世的魔神，怎么可能被一剑劈开？”

　　阿德拉姆狂吼着，同样变得无比巨大的铁链钩，朝着李维砸来。

　　“闭嘴吧，垃圾。”李维再骂。站在须佐能乎体内的李维，写轮眼疯狂转动了起来，“天罚之眼”的力量直接发动，锋锐到极致的雷电，瞬间就斩开了阿德拉姆的臂膀。

　　“我承认你很强大。”阿德拉姆终于有点怕了，但是他仍然在强撑着：“但是，我是不死的化身！你杀不死我！放弃吧！”

　　“杀不死你？你再说一遍试试？”李维面无表情的道。

　　“你……呃……”阿德拉姆刚想开口，但是漫天的雷霆就此落下了。

　　一道道天罚之眼不断的释放，而且这种极度锋锐的雷霆力量，在发挥出威力之后，并不会像是之前那样消失，而是受到了冥冥之中的一种力量的牵引，变成了一把把雷刀。

　　这些锋锐之极的雷刀，一片一片的从他的身上割下血肉。同时，暴躁的雷霆，还会将他那些被割下的身躯完全的烧毁。

　　同时，李维更是直接开启了第二魔人形态，另一个跟他一模一样的须佐能乎，出现在了旁边。两个巨大的须佐，操纵着两把变得巨大的雷剑，一刀一刀的剁下。

　　阿德拉姆一点反抗能力都拿不出来。他那强横的防御力，在天罚之雷面前，犹如纸糊的一样；他巨大的力量，因为肉体不断的被切割，从而根本发挥不出效用来；而他那近乎于不死的身躯，不断的复生，但是却抵不住李维的疯狂切割和神雷的灼烧。

　　更恐怖的是，他发现，深渊第二层，贪婪地狱加持在他身上的力量，正随着李维一剑一剑的斩下，一步步的被消除。

　　“我！我是不死的！”他大吼了一声，拼了老命的将所有的深渊魔力都压榨了出来，混杂着他的本源力量，用于抵抗李维的神雷。

　　“还让你个死胖子说出了一句话？我让你说话了吗？”李维的脸色变得狰狞起来，一股狂风吹来，本体与魔人同时从原地消失，两个巨大的须佐在疾风之中，发动了狂风绝息斩。

　　如今，构成雷剑的，可是惩魔雷霆与天罚之雷的结合，是真正的神雷，极度锋利，又含有破魔属性，本身的力量层次就很高。高频率的斩击之下，神雷滚滚，而这些爆裂的雷电，更是在“主宰雷神”的控制下，不仅不会消失，更会进一步的切割贪欲天魔的肉体。

　　当狂风绝息斩之时，贪欲天魔庞大的身躯已经被切成了无数焦黑的碎片。它的恢复能力，完全跟不上李维摧毁它的速度。

　　最终，在地面上，巨大的贪欲天魔，就只剩下了一小块肉球。

　　这里是他的核心力量，同时还包括了加持在他的身上的贪婪地狱的力量。

　　面对这一颗肉球，两个巨大的须佐同时挥出了一剑。

　　须佐天罚灭神斩！

　　两道雷霆之剑，打在了这团肉球之上。这团肉包含了此刻贪欲天魔所有的力量，它还在做挣扎，能量向外释放，形成了一个包裹着它的黑膜。

　　然而，那就真的如同一层薄膜一般，在强横的灭神斩之下，瞬间告破，贪欲天魔的本体，就此被摧毁。

　　收回魔人、收回须佐，李维恢复了正常体态。

　　“哈哈！”贪欲天魔的声音又一次响起，仍然是那恶心的大笑，“我早就说过，你是杀不了……我的力量？我的力量为什么消失不见了？你做了什么？”

　　他刚刚一开始还想再张狂的笑，但随即就发现了不对——他根本无法发挥自己恢复能力了，再也无法重聚魔体。

　　“在永恒中沉沦吧，恶魔。”说完这句话，李维将魔手伸出，贪欲天魔在地上所有的被雷霆烧得焦黑的血肉快上，都有魔魂被抽取而出。

　　恶魔，本就是他的魔手作为喜欢的养料。

　　“不！不！你不能这么对我！饶了我吧！大魔神在上，不……”阿德拉姆凄厉的声音越来越小，最终消失不见。


第五百四十一章 大魔神陛下

　　站在鸢尾宫深处，主持着深院法阵的阿鲁曼，目光望向距离自己已经不算远的地方的那一道道灿烂的雷霆，脸色已经变得无比的沉重。

　　他能够感受到那些雷霆之中所蕴含的强大力量，那不是阿德拉姆本身能够抵抗的。

　　“没想到，李维竟然已经成长到了如此地步。”他喃喃说道，“不过，阿德拉姆是受到了深渊的注视，在魔云之下，得到了贪婪地狱的加持，已经无限接近魔神了，尤其是他的恢复能力，就算是别雷霆轰炸成灰，也绝不会死去，应当是能挡住李维的。”

　　想到这里，阿鲁曼稍稍放下了一些心，仍旧全力主持深院法阵。

　　他的面前，是一个巨大的七角星法阵，每个角，都站着一个虚幻的恶魔的影子。如果有对深渊学识了解比较深的人在场的话，必然就能够看出，这七角星法阵上的七个人影，正是无底深渊一至七层的七位魔神，是大魔神艾墨耐托麾下最重要的七位下级魔神。

　　其中，还有李维的老熟人——凋零神使伊布斯。

　　在七角星的核心，是个巨大的圆，圆形法阵之上，刻画了无数繁杂密集的深渊魔纹，亮着七彩的颜色。

　　这是召唤大魔神化身的阵法，以大量灵魂作为献祭，打开七层深渊的通道，由七层深渊提供力量，完成大魔神的降临仪式。

　　无底深渊实际上是一个统称，深渊里也不仅仅只有恶魔存在。比如说在深渊第六层，欺诈国度，那里就有一些人类城镇存在——当然，几乎全是混乱阵营的人。又比如说深渊第七层，遗忘诅咒之地，遍布着毫无意识，却又无比痛恨生物的亡灵。

　　每一层深渊，其实就相当于一个世界。通常而言，无底深渊本来就是这样构成的——恶魔们、深渊势力的下属们蜂拥而出，完全攻占了某个世界，破坏了那个世界的本源，将其缓缓拉入到深渊之中。

　　被深渊腐化、同化之后的世界，就会变成深渊的新的一层。自然而然的，每一层深渊之间的区别就很大了。

　　艾墨耐托掌管着深渊的一至七层。而这一次的召唤法阵，是以大量的生灵祭品进行献祭，勾连七层深渊的力量，将其糅合，以召唤大魔神艾墨耐托。

　　这个召唤法阵已经被确定是切实可行的了，只是需要一定的时间来进行召唤。而且，在召唤的过程之中，法阵最好是不能受到打扰。

　　也正是这个原因，所以才在鸢尾宫的各处，都生成了数个恶魔之门。那些恶魔之门是真的没错，成型之后，会大量跑出各种等级的恶魔，里面可能还会出现一些大恶魔，实力至少相当于要素等级。

　　不指望那几个门就能怎么样，但至少可以帮助这边拖住一段时间。

　　但没想到，李维居然会这么凶残，不仅放弃了大部队，甚至连一个同伴都不带，直接冲击到了鸢尾宫之内。

　　还好，他提前也有所安排。它的身上连接了“贪婪地狱”的力量，只要他动用了，就会瞬间加持到无限接近真正的魔神的程度。

　　在阿鲁曼的概念里，这样的实力，不说战胜李维吧，至少，他相信李维是没办法干掉贪欲天魔的。按照当下得知的关于李维的情报，他那最强状态下的能量巨人，虽然非常出色，但是应当奈何不了贪欲天魔的超强复生能力。

　　但下一刻，法阵忽然有了剧烈的震荡！召唤艾墨耐托陛下七角星法阵之中，代表着贪婪地狱的那一个橘红色的角，光芒忽然变得暗淡了下来。站在其上的贪婪神使，忽的半跪在地，身形虚弱。

　　“阿德拉姆，死了？”阿鲁曼心神大震。

　　这个消息，令他都感到了有一些不敢相信。

　　但现在摆在他面前的问题，瞬间变得十分严重。

　　七角星中的一角，这个时候已经濒临崩溃了。阿德拉姆承受了贪婪地狱的加成，他的死，自然而然的也会强烈的损失贪婪地狱的力量。

　　当然，一个世界的力量是无比庞大的，不可能因为损失掉一些加持，就真的变得虚弱。然而，深渊和主位面之间，毕竟有着世界晶壁的阻挡，只能透过一道深渊之门来传递力量。

　　这能传递的，就很有限了。突然损失一大波，自然而然的就会使得站在其上的贪婪神使的虚影变得暗淡。

　　对于他所主持的召唤法阵来说，这是一个非常重大的影响。更关键的是，既然李维已经杀死了阿德拉姆，那么就代表着，他随时都有可能来到这里。

　　深吸了一口气，这是个大麻烦。但是，为了这个计划，深暗教团已经在暗中不知道谋划了多少年了，各种预案，都已经做的足够齐备。阿鲁曼深信，大魔神陛下的降临，不会因为这一点挫折就被中断。

　　他的身上升腾起了强大的力量，同时说道：“站起来！巴巴洛克，站起来！”

　　巴巴洛克，正是贪婪神使的名字。

　　“我……我……我……”巴巴洛克很艰难的什么都回复不了。

　　阿鲁曼皱起了眉头，大量的损失力量，会带来一些麻烦没错，但有神使的支持，不应当会这么困难。而随后，他很快就发现了原因——贪婪地狱不仅仅在瞬时损失了一大笔力量，同时还有一股力量不断的在流失。

　　降临到主位面的能量，就好像接水的杯子，水桶是贪婪地狱本身。水桶里的水还多得很，但是接水的杯子下面，不仅仅因为阿德拉姆的死泼出去了许多，杯子里面好像还被插进了一根吸管，有人在顺着吸管，吸取着能量。

　　阿鲁曼的目光再一次望向了之前李维和阿德拉姆战斗的地方，此刻，他已经满含怒气：“该死的！你比恶魔还贪婪！”

　　他一边骂着，一边调动了力量。

　　他敢确认，就是李维那个家伙在吸取贪婪地狱降临到主世界的力量。不能任由李维这样下去了，他准备降临力量，惩戒李维。

　　然而，在他动手之前，他看到了两个老人，一左一右从两个方向，走近了法阵所在的地方。

　　他将刚刚调动起来的力量散去，然后轻吟出了两个名字：

　　“魏英……萨米尔三世……”


第五百四十二章 吸取世界本源

　　阿鲁曼的判断，是无比正确的，吸取贪婪地狱降临的力量的人，正就是李维。

　　战胜阿德拉姆的最后一击，他是直接启动了要素能力“永恒之伤”的。

　　“永恒之伤”拥有造成伤害永远不可弥补的效果。这一招，李维用在了最后一击须佐天罚灭神斩上面，一剑，连同阿德拉姆的魔魂和肉身一起打成了碎块。

　　变成碎块之后的阿德拉姆，发现自己的超强复生能力变得毫无效果了，哪怕是有贪婪地狱的加持也没用。

　　直到这个时候，他才真的慌了。

　　但又能如何呢？

　　魔魂和肉体一起破碎后，复生能力又无法弥补“永恒之伤”，贪欲天魔就阻止不了自己的死亡了，最后只有被李维吸收魔魂这一个下场。

　　恶魔左手提升到如今的程度，跟当年已经有了天壤之别。哪怕是阿德拉姆的实力已经达到了真理要素的级别，但单纯魔魂，全部吞进去也不足够恶魔左手升一级。

　　这与李维之前的预计是有所差别的，但是有总比没有好。

　　然而，在吸收完了阿德拉姆的魔魂之后，李维发现，自己的恶魔左手居然还能吸！

　　不仅仅是那些之前被灌入到阿德拉姆体内的魔云和魔雾所代表的深渊邪能，也被他的恶魔左手也吞了进去，甚至冥冥之中，有一股勾连到了很久远的地方的力量，也正缓缓的被恶魔左手拉了进来。

　　李维当时愕然了一下，但是很快就反应了过来，这应该就是所谓的深渊第二层，贪婪地狱的力量了。

　　这是一个世界的本源之力，可并非是单纯的邪能，属于某种非常高等的力量。而恶魔左手，本质上是由万法之书转化而来的能力，属于本世界规则本源的一种演化。世界本源之力，本身就是恶魔左手极为优秀的粮食，甚至比魔魂还要更加适合魔手来吸收。

　　实际上，他一开始，其实并没有吸收贪婪地狱的力量的心思，他也不知道这种力量，居然是魔手能够直接利用的。在杀死了贪欲天魔阿德拉姆之后，李维只是打算吸收掉他的魔魂而已。

　　恶魔左手拥有吸收魔魂、壮大自身的能力。

　　然而，这一次吸收出现的意外，却是相当惊喜。

　　本来就因为天魔的力量不够魔手的升级而感到有些不爽的李维，忽然碰到这样的大餐，怎么可能放弃？

　　他刚开始的时候，由于谨慎的心态，没有太过放开的去吸收贪婪地狱的力量。然而，随着他确定了这股力量不会对他本身造成设么影响、全部都会被魔手自行消化掉之后，他就放开了顾忌，不仅不阻止，反而有意的加大了吸收的速度。

　　吸收贪婪地狱的力量的速度并不算快。

　　很显然，这股力量搞不好是有自己的意志的，它很明显的有一些反抗的意思，在拒绝魔手的吸收。

　　但是，这联系一旦成型了，又哪里是想断就能断的？

　　自李维的左手之上，蓝色的魔手腾飞而出，面向虚空，明显有一个向外拉拽的动作。一团团贪婪地狱本源力量，就这样被魔手从虚空之中拉了出来，并灌入到了李维的身体之内。

　　同时，也是通过这个链接，李维似乎隐隐约约的看到了一个画面：

　　那似乎是在鸢尾宫中央，有一个巨大的七角星法阵，冥冥之中似乎是在召唤着某种伟大的存在。而他所吸取的贪婪地狱的力量，正是从这七角星法阵中的一角而来。

　　李维当即就理解到，这是个召唤法阵，而且应当就是现在深暗教团正在进行着的巨大阴谋之中，最重要的一环了。

　　自己这阴差阳错的吸收贪婪地狱的力量，好像还能够直接对深暗教团的计划造成直接的打击。

　　这下，李维就更来劲了！

　　他继续在加大魔手从虚空之中拉取贪婪地狱的力量的速度。

　　虽然，吸取世界本源之力要比直接吸取无主的魔魂要慢得多，但是，这近在咫尺的贪婪地狱的力量，如此之多、如此之庞大，近乎于取之不尽用之不竭，李维也就可劲的吸了。

　　时间一分一秒的过去，李维逐渐感觉到了自己的恶魔左手已经被充满。但是，他并没有停止对于深渊世界本源的吸收。

　　这一次的机会，千载难逢，他可不满足仅仅做一次升级就够了！

　　实际上，如果有可能的话，他甚至还想一边完成升级，一边继续吸，再满再升级，再继续吸……

　　很可惜，并不能够这样。恶魔左手的升级，是全面的自我封闭升级。升级的过程虽然短暂，但是改变会很激烈。在升级的过程之中，李维自己本身都没有办法动用力量，更别说让恶魔左手一边升级一边还能维持与贪婪地狱之间的连接了。

　　而只要连接一断，再想连上，可就不简单了。李维可没地方再去找一个勾连着深渊地狱的魔魂，来作为中介。

　　于是，在恶魔左手获取了满足升级所需的能量之后，他仍然在继续吸。

　　很快，他感觉到自己的左手之上，出现了一些肿胀的感觉。

　　恶魔左手储存的能量，也是有极限的。不将其彻底消化为自身的力量，完成晋级的话，是不可能无限的吸取下去。

　　但是李维仍然在咬牙坚持。

　　一方面是机会难得，能吸多少吸多少；另一方面，这也是直接对深暗教团的邪恶计划进行破坏，他吸的越多，就代表那个邪恶的巨大召唤法阵流失的力量越严重。

　　很快，肿胀感就变成了胀痛，李维并未停下。然后，胀痛逐渐加剧，乃至于变成更为剧烈的疼痛。

　　此刻，强忍着的李维，额头上竟然有些许冒汗的意思。

　　但他仍然在强硬坚持着。他此刻所吸取到的世界本源之力，几乎已经达到了他升级所需的两倍半以上了，按理说早就已经达到了极限，但是，只要还有一点余地，他就不会停止下来。

　　然而，勉强自己是要付出代价的。

　　当他吸收到了超过三倍的需求量的时候，他的左手小臂之上，就猛然爆出了一团血花。

　　能量爆满之下，他的胳膊终于坚持不住了，爆开了一个血洞。


第五百四十三章 概念之战

　　李维的恶魔左手，是他全身上下最为坚韧的一部分。

　　当年，他刚刚得到恶魔左手的时候，他不过才极限层次而已，左拳就能够跟钢铁兵器、超凡武器相对抗了。更别说，到了如今他的地步，这只麒麟臂，不夸张的讲，仅仅从坚韧程度上来讲，不会比神兵差。

　　但就算是这样，也被炸出了伤痕。由此可见，他到底吸取的世界本源之力，多到了什么地步。

　　然而，他仍然在坚持。恶魔左手受伤也不放弃，依靠着“自愈再生”的能力，那个被超负荷的力量炸出来的血洞，很快就得到了修复。

　　然而，刚刚把这一处伤痕修复好没多久，另一处就再一次被撑破。

　　自愈再生发挥效用，修复了伤口，但很快第三处伤口就出现了……

　　如此往复，李维仍在咬牙支撑。

　　……

　　李维全副精力，都放在了吸收深渊本源上，无暇他顾。而此时，在鸢尾宫核心处，一场战斗正在进行之中。

　　其实，在这场战斗刚刚开始的时候，李维是感受到了，但是他根本没有精力去顾及，他甚至没有心力去分辨来的人到底是谁。

　　他只是觉得，自己在这里吸取越多的力量，对那边的战斗就会越有帮助。

　　甚至比自己本人降临的效果都要好。

　　那战斗遗漏出来的恐怖气息，甚至让他都有些心惊胆战。

　　在那里战斗的三个人，每一个好像都有完全碾压他的力量。

　　战斗的三者，是魏英、阿鲁曼，以及现今的教皇陛下，萨米尔三世。

　　阿鲁曼独抗魏英与萨米尔三世，被压制得很彻底。

　　魏英是不折不扣的概念层次，堪称在世的人类中最强战力。他所融合、掌握的概念，是由他所有的要素结合凝练，最后升华而来的概念“重”。

　　他已经不再会去施展什么特别华丽的招式了，仅仅只是手指向下一压，无边无际的重力，就压在了阿鲁曼的身上。

　　何为概念？概念就是完全掌握、融合了世界规则的某一个方面。就以魏英为例，任何非概念等级的强者，都无法逃脱出他的“重力”概念的影响。实力强一点的，也许还能够依靠要素之力来抵抗一二，毕竟，要素勉强也算是世界规则的不完整体现，但跟真正的概念没得比。

　　但阿鲁曼能抗住。

　　他虽然没有掌握概念，但是实力等同于概念层次。

　　他的实力来源，跟魏英可完全不同。他这种全身心完全侍奉着无底深渊、侍奉着恶魔的大教主，力量当然而然的是来源于深渊。虽然，由于人类的身份，他也算是主世界的本土原住民，可以发挥出全部的力量，但本质上，阿鲁曼的力量直接来自于大魔神艾墨耐托。

　　而另一边，同样向阿鲁曼发起攻击的萨米尔教皇，情况其实跟他很相似。教皇陛下拥有的力量，也跟主世界没有太大的关联，而是来自于天堂。

　　教皇陛下周身金光闪闪，魏英会长操控着无形的重力，同时面对两者的进攻，阿鲁曼压力山大。

　　但是他还是能扛得住。

　　这并非是他本身的力量，真正能够达到同时面对两个同级别的强者。最主要的原因，是因为这里是他的主场。

　　洞开的深渊之门，地上那个巨大的召唤法阵，同时引动着七层深渊的力量。

　　这些深渊力量，极大的紊乱了世界的规则。

　　在这里战斗，魏英和萨米尔都会受到一定的削弱，而阿鲁曼，则会得到加强。

　　此消彼长之下，阿鲁曼才能够支撑下去。

　　他的支撑，是有意义的。只要拖住魏英与萨米尔，等到召唤仪式成功，大魔神降世，眼下这两个虫豸，都将会被大魔神轻易的灭杀。随后，艾墨耐托陛下宏伟的神力，将会将这整个悲惨的世界，都拉入到深渊之中，成为大魔神陛下所掌控的第八层深渊。

　　这个脆弱的世界，在大魔神陛下降临之后，不可能坚持得住太久的时间。

　　魏英和萨米尔两人，脸色也逐渐变得沉重了起来。

　　恶魔降世，作为世界的原住民，人类还有什么活路？魏英必然是会全力出手的。

　　而萨米尔教皇也是一样，他是天堂在人间的代行人，代表着天堂的意志。天堂与深渊本身就是死敌，两者之间是最激烈的宗教冲突，是天生的死仇，而且在多元宇宙之间，这两个势力几乎在每一个位面、每一个世界都进行着斗争。天堂是绝对不可能轻易的允许，深渊再加一层的。那代表着自己势力的消退，也代表着深渊的加强。

　　虽然天堂也不是什么好东西，但是在对付深渊魔神这一立场上，人类与天堂之间的利益，是高度重合的。

　　然而，尽管两者已经全力出手了，也已经将阿鲁曼压制得难以承受，但是想要一举战胜，仍旧很难。

　　时间拖太久，事情真的会进入到不可挽回的地步。

　　魏英内心急切之余，眼睛往阿鲁曼身后的巨大七角星法阵看了一眼，忽的一愣。

　　“嗯？这仪式过程……怎么停了？”魏英没搞懂，他看得出来，召唤仪式的停滞，是因为七角星法阵的一个角，代表了贪婪地狱的那一部分，已经停止了向仪式法阵输入能量。

　　他早些时候，就已经从威斯杜姆出发，来到了威斯杜姆。如果仅仅只是内战的话，他是不打算出手的，但是他要防备深暗教团。

　　果然，深暗教团在鸢尾宫内搞出了大事件，他于是就顾不得别的了，匆匆进入了宫廷之内，一路什么都没管，直接就来到了鸢尾宫中心这处大阵旁边。

　　他来的很快，反正也无人能挡住他。

　　他到达这里的时候，就发觉七角星法阵有点别扭。但是事情从急，他也未有去仔细观察，就跟阿鲁曼打在了一起了。现在回想一下，当时他所感应到的不对劲，应当就是贪婪地狱为法阵提供的力量，明显比另外六层深渊要薄弱得多。

　　而现在，贪婪地狱为七角星法阵提供的力量，干脆直接就停了。

　　这当然是一件大好事，至少，阿鲁曼继续拖延时间将会变得毫无意义。

　　七角星法阵中的一个角完蛋了，那别说要召唤大魔神了，整个法阵都会进入到崩溃程序中。而之所以现在还没崩，全靠其他六层深渊的力量在弥补。

　　但这种勉强的维持，是持续不了多久的，没有第七个角的支持，法阵早晚要完蛋。

　　这下，刚才还心急火燎的想着要怎么早点干掉阿鲁曼、早点摧毁法阵的魏英，反而不急了。只要没什么变数，那缺少了一个角的支持的召唤仪式，必将失败。


第五百四十四章 魔手升级，最终魔人

　　吸取贪婪地狱的本源力量的李维，此刻已经到了无法再坚持的地步。

　　他的左手已经被炸得面目全非了，到处都是血痕，到处都是伤口，破破烂烂的，仿佛一只手臂被放在菜板上，让大锤、菜刀狂剁了一番。

　　自愈再生仍然在不停的发挥着作用，但是再生的速度，根本跟不上能量膨胀溢出导致手臂受伤的速度。

　　实际上，要不是有这个能力，李维的左手早就没了。当然，就算是左手没了，依靠自愈再生，后续还是能够长回来的，但是这一次吸收的深渊本源，可就全都泡汤了。

　　李维不会让这种事情发生。

　　然而，就在他已经达到了无法继续坚持的极限的时候，他终于感觉到，虚空之中的魔手，已经拉不出什么能量过来了。

　　这代表着，贪婪地狱延伸到主世界之中的所有本源之力，都已经被他给抽干净了。

　　于是，李维再无犹豫，直接放开了控制，开启了恶魔左手的进化路程。

　　放开了压制之后，极其庞大的深渊本源力量，就急速的开始改造起了李维的手臂。

　　李维本以为，在不需要坚持了之后，他能够轻松一些，但是现在，改造开始之后，他才发现他错了。

　　这剧烈的疼痛，比之前来得还要更加的剧烈！

　　恶魔左手的进化，是整个左手的内部结构上的改变。过往的进化，在万法之书的主导之下，尽管也是会有改造的过程，也会带来一定的痛苦，但完全是在能够忍受的程度。

　　但这一次的改造，太过剧烈了，以至于万法之书都只能大体的帮他把控住恶魔左手的进化方向，让它不至于失控，而无法精细的全面主导。

　　之前，在李维的坚持之下，他的左手之内储存的深渊本源之力，实在是太多了。

　　本来，储存能满足一次晋级的深渊本源之后，他的左手就已经有不适感了。而到最后，当贪婪地狱的力量被他吸取干净的时候，他已经抽走了超过十倍于他所需要的升级能量。

　　这股能量，在他全力的压制之下，都给他那坚韧如神兵一般的左手带来了毁灭性的损伤，没有“自愈再生”的话，整个左臂早就烂掉了。

　　而现在，李维不压制了，所有的深渊本源的力量全部都爆发了出来。尽管，它爆发的方向是良性的，是在给恶魔左手进行升级改造，但是这个过程太过于剧烈了，以至于带来了极为剧烈的疼痛感。

　　这种痛楚，就算是以李维这钢铁一般的意志，都觉得难以支撑。

　　他甚至有一种“干脆就此放弃掉这只手臂，换来轻松”的想法。

　　但他咬牙挺住了。

　　这要是真的任由左臂炸掉，痛苦是没了，而且“自愈再生”也确实会重新给他长出一只恶魔左手来，但是之前坚持那么久吸收而来的深渊本源，可就全部都浪费掉了。

　　这种事情，是李维绝对不能忍受的。

　　不就是疼痛么，撑着！硬撑着！不死就撑着！

　　时间一点一点过去，痛感也随之降低。

　　李维终于可以松上一口气了，这是改造接近尾声的表现。

　　待到整个改造过程完成，痛苦消退，李维一屁股就坐在了地上。

　　他的脸色，已经变得煞白无比。刚才那剧烈的痛苦，当真不是人能忍受的，哪怕是这个世界上最厉害的酷刑大师，恐怕也创造不出如此剧烈的纯粹的生理疼痛，他刚刚都差点直接疼晕过去。

　　但一切都已经过去了，他现在也终于可以松上一口气了。

　　眼睛往鸢尾宫中心处望了一眼，那边的三位大佬的战斗，已经开始逐渐白热化了。

　　他没有急着去参与战斗，那边的三个大佬，就算是他在全盛时期，任何一个都能够完胜他。更别说，他现在的左手还是一副稀巴烂的模样，根本用不上力。

　　尽管没有亲眼确认那边正在战斗的三个人是谁，但是李维猜测，其中一个铁定是魏英会长。另一个在奥法视觉之中操纵金色的圣光能量的，应当是圣教的高层，搞不好就是教皇陛下本人。至于他们两个一起揍的那个，应当就是深暗教团的大佬了。

　　三个全都是概念级别的顶尖高手。概念的力量，李维现在摸都没摸到呢，从战斗爆发出来的余波之中，他也不觉得自己能应付得了。

　　说实话，他事前并没有想到，深暗教团也有这种层次的顶尖高手，这实在有些出乎他的预料。

　　李维对于自己的定位还是很清楚的，在他们那种级别的战斗之中，自己能够起到的作用，估计最多也就是在旁边协同攻击，打个下手。

　　既然如此，急急忙忙去参与战斗，意义并不大，他还是老老实实等着“自愈再生”将他的左臂给恢复好再说。

　　坐在地上懒得起来的李维，开始检视起了自己这次的收获。

　　还没来得及打开万法之书，仅仅是自我的感觉，他就察觉到了恶魔左手之下，所蕴含的庞大力量，比之之前，简直有了天壤之别。甚至，他还感觉到自己的力量链……好像直接被开了一级？

　　不，不止一级。

　　在仔细感受之下，好像……直接向上开发出了两级的样子。

　　这就有些惊喜了。

　　过往，都是基因链的开发，使得写轮眼或者魔手受益，得到升级。这魔手升级反哺自身，让他本体的力量链直接开发出来一级的情况，他还是第一次遇到。

　　肯定还是因为，魔手之前所吸收的深渊本源太多了，在魔手得到升级的过程之中，溢出的力量直接反哺自身，得到了巨大的好处。

　　在此之前，他拥有十一条基因锁链，其中枢纽链占据了六条，力量链四条，坚壁链一条。而现在，他的总开发等级达到了十三级，力量链也来到了第六条的地步。

　　力量链的升级，本身就能够带来大幅度的力量基础属性的提升。这一下两套力量链的开启，直接带来的效果，就是他不管是在肉身状态下还是在须佐状态下，直接攻击的威力，会得到大幅度的提升。

　　而同时，恶魔左手在得到了一次彻底的改造之后，带来的提升也是非常巨大的。

　　魔手升级，本身也会带来力量属性的加成，更别说现在，直接得到了彻底的改造了。

　　如果算上之前两条力量链的提升，再加上魔手完成晋级之后带来的力量属性加成，他这一会儿的功夫，力量属性跟之前相比，有了天壤之别。

　　过去，在常态之下，李维的力量大概跟一个以力量链为核心开化了要素的高手相仿的话，那么，现在他就要超出去很多了。他先前跟贪欲天魔硬拼力量，是落尽了下风的，现在如果再打一次的话，哪怕是不用须佐，他都有信心在纯力量上，轻易压过那个死胖子。

　　力量属性的提升，是巨大的，但这只是一方面。李维在心满意足之余，他对接下来的期待值也就更高了。

　　魔手的晋级，带来的，可不仅仅只是力量属性而已。与写轮眼近似的，魔手作为李维另一大核心能力，这个技能的每一次的升级，也都同样会带来一个新的能力。

　　这一次晋级，所消耗的能量，可是相当于正常晋级所需的十倍！

　　完成晋级之后，到底能获得怎样的特殊能力？

　　李维已经有些迫不及待了，他心念一动，将万法之书给召唤了出来。

　　随着他的意念，万法之书不断的翻动，很快就翻到了最后面。

　　在此之前，他的万法之书一共已经有四十七页被解封了出来，第四十八页，则记载着恶魔左手本次升级的内容。

　　两三眼扫完内容，李维愕然发现——怎么没写完？

　　书页上，那奇异的文字，将整张书页写得满满的，但是看到最后一个字，他发现，好像还有后续的样子。

　　他心思一动，书页又向后翻了一页。来不及去看，他心中再动，书页又翻一页。

　　这下终于到底了。

　　这一次恶魔左手的升级，好像连开了三张书页。而与之前不同的是，这三张书页，是为了同一个能力而写的。

　　换而言之，过往每张书页代表了一个能力；而这一次，三张书页才代表一个能力。

　　这个能力该有多强？

　　“最终魔人：开启最终魔人，你将得到惩魔者·阿瑞佩坦斯的力量。”

　　“阿瑞佩坦斯，无底深渊最为特殊的一位魔神。他曾掌管自第三十一层到第四十三层的总计十三层深渊，曾是深渊中最强大的魔神之一。阿瑞佩坦斯生性忧郁，本体是一个喜欢穿着黑色晚礼服的青年男子，头生两只向前的弯角、眉间有一枚蓝色的魔水晶，这是他的经典形象。这位深渊大魔神，掌管十三层深渊无数的岁月，他厌倦了深渊之内不断的混乱和恶意，开始向往公理与善良，逐渐变得嫉恶如仇。或许是他本性如此，也或许是因为他受到了某种感召，但无论怎样，他开始了自己的计划？”

　　“阿瑞佩坦斯开始改造自己所掌管的十三层深渊，他想要建造一个‘深渊中的天堂’。他与天堂结盟，向天堂合作进行着自己的改造计划。但是，他的行为引起了几乎所有已知深渊的魔神们的反对和恐慌，在他的计划曝露之后，他遭到了所有的深渊魔神的进攻。”

　　“而在最后的关键时刻，天堂作为他的盟友，不仅没有帮助他，反而在他的身后捅了他一刀。天堂认为，不管阿瑞佩坦斯是否诚心向善，摧毁一位掌管十三层深渊的大魔神，也都会是一次重大的胜利。当然，最主要的原因也有可能是，阿瑞佩坦斯不肯向天堂最强的神灵，圣光之主献上忠诚。”

　　“遭到几乎所有的魔神的进攻、又遭到盟友的背叛，阿瑞佩坦斯失败了。这位理想者彻底灭亡在了无底深渊的恶意之中，他所掌控的十三层深渊，在神战之中被打得破灭。”

　　……

　　在此之前，李维从来未听说过阿瑞佩坦斯的名字。但是，万法之书上的记载，总不会是瞎写的，这位堪称深渊中最特殊的一位大魔神的经历，确实也是让人很唏嘘。

　　但不管怎么样，那也是不知道多少个纪元之前的事情了，跟李维的关系不大——至少他自己是这么认为的。

　　他现在所想的，就只是这“最终魔人”，到底有多强的力量？

　　恶魔左手在“自愈再生”的效果之下，逐渐的恢复完毕了，李维的目光，望向了鸢尾宫深处的战场。

　　现在，似乎就可以去试试了。

　　……

　　贪婪地狱的力量缺失，导致了降临仪式濒临崩溃。

　　阿鲁曼也意识到了这个问题，甚至，他比任何人意识到的都要更早。

　　但是，问题不仅仅只是意识到就可以了，解决办法也很重要。

　　显然，继续这样跟魏英和萨米尔教皇继续僵持下去的话，阿鲁曼什么解决办法都拿不出来。

　　他的目光望向了李维的方向，心里已经恨透了那个家伙。他不知道，李维到底是用什么办法，窃取了深渊本源的力量，但是，那个家伙给降临仪式带来了沉重的打击，这已经成为了事实。

　　阿鲁曼没有本事能够突破两个真实实力不比自己差的人的封锁，去把李维揪出来干掉。他能够借由深渊遗漏出来的力量，保证自己不战败就已经是全力而为了。

　　但是，他也不是一点办法都没有，只是需要下定一些决心。

　　这个决心，他一点犹豫都没有。

　　他的左手高高抬起，手杖之上的红色魔晶亮起了光芒。下一刻，六条能量锁链，自七角星之上与他完成了连接。

　　他的气势，大幅度提升！

　　这一手，等于是将召唤仪式上所勾连的七层地狱的力量，除却贪婪地狱之外，全部拉到了他的身上。同时受到完整的六层深渊的加成，让阿鲁曼的实力瞬间暴增！

　　刹那之间，战斗的形势就被彻底的扭转。

　　得到了六层地狱的加成，阿鲁曼的力量瞬间抬升到了无比恐怖的地步！


第五百四十五章 大魔神·艾墨耐托

　　六层地狱的力量加成之下，阿鲁曼实力飙升到了魏英和萨米尔都抑制不住的地步。

　　一轮黑色的光环，从阿鲁曼的脚下爆发出来，不仅是从地面上蔓延，更是席卷上了半空。

　　魏英和萨米尔当即也是调动力量，进行抵挡，然而，两人却在同一时间巨量的深渊魔力给推了开来。

　　这就很恐怖了。

　　落地之后，魏英的脸色一下子就严峻了起来。

　　这一招不至于将他如何，但是阿鲁曼身上释放出来的气势，却足够让人吃惊。

　　将六层深渊的力量，从降临仪式的大阵勾连到自身，阿鲁曼的实力必然会得到极大幅度的提升，甚至在这一瞬间可能达到了近乎神话级的层次。

　　但这是有代价的。

　　本身，七角星法阵缺了一个角之后，就已经陷入了即将崩溃的境地，全靠另外六层深渊的力量在支撑，才没有马上完蛋。而现在，这六层深渊的力量，大半都被阿鲁曼引到了自己的身上。固然，这让他的实力一下达到了远超一般概念级的层次，但也导致了原本还能够苦苦坚持一下的降临仪式，立即陷入了崩溃程序之中。

　　魏英说道：“看来，阿鲁曼这应当是已经放弃了继续召唤大魔神艾墨耐托的计划。”

　　萨米尔也是同样的判断：“想杀我们二人而后快啊。”

　　两人交流之间，阿鲁曼的身形已经暴涨了数分。

　　磅礴的深渊魔力降临，统合了六层深渊的力量后，阿鲁曼两只手掌，各自对向两位概念强者。

　　“深渊火神炮”，这个灭神级的技能，在阿鲁曼的手掌之前凝聚。

　　这一招，就不是像刚刚那样的纯能量爆发了。挨上一下，就算是概念强者，也吃不消。

　　阿鲁曼这是铁了心了。反正，仪式没什么成功的机会了，干脆把所有的剩余力量都拿出来，想方设法先把眼下这两个人给干掉，总不能太亏。

　　魏英和萨米尔各显神通，没人想硬顶“深渊火神炮”，但不管这招威力有多大，只要打不中，那就还好。

　　一边拉开距离，一边快速的机动、闪避，杜绝阿鲁曼的锁定。

　　但实际上，魏英二人，信中并未有太多的担心。阿鲁曼将降临仪式的力量运用在自己的身上，固然实力飙升到他们二人都无力抵抗的地步，但也代表着放弃了大魔神的降临。阿鲁曼身后的那个降临法阵，怕是要不了多久，就会彻底崩坏掉。而同时，临时勾连在他身上的六层深渊的力量，也并不能持久。

　　换而言之，只要把眼下的困境给坚持过去，不仅降临仪式泡汤了，阿鲁曼自己身上加持的深渊之力也会消退掉。

　　到时候，没了主场优势、没了深渊之力的加持，阿鲁曼在他们这两位同级别的高手的围攻之下，败亡是可以预见的下场了。

　　一切的前提，就是撑过阿鲁曼现在最强的这一段时间就好。

　　然而，也就在此时，阿鲁曼的嘴角露出了一丝笑容。

　　他双手一推，两发“深渊火神”炮轰了出去，但威势，要比预料之中的小太多了。

　　他根本没有真的全力而为！

　　将两掌上的力量推出去之后，阿鲁曼压根儿也没心思去看自己这一炮的效果究竟如何。一股深渊魔力，托着他迅速转移到了已经进入崩溃程序中的七角星法阵上。

　　加持在他身上的六层深渊的力量，各自归位。而他自己，则只身站在了法阵之中代表着贪婪地狱的那一个角。

　　魏英和萨米尔教皇两人，皆是脸色剧变！

　　上当了！

　　阿鲁曼根本不像是之前表现的那样气急败坏，那都是装出来的。他还是想要继续维持降临仪式！

　　假装绝望的拼命，那是做个样子给魏英二人来看的。用六层深渊加身的威慑力，逼得那二人退走之后，得到了空间的他，立刻开始继续维护降临仪式。

　　“苟延残喘！”萨米尔教皇双手合十，神圣的金色光芒从天而降，在降临大阵之上，凝结出了一把金色的重锤，向下砸去。

　　“天堂惩戒”，非常著名的圣光教会的惩戒法术。这本身就是个一个高级法术，特别是由教皇陛下亲自释放出来，那效果更是惊人到可怕。

　　他发起了攻击，但旁边的魏英，反倒是没有那么着急，选择稍稍谨慎一些。

　　他的谨慎是有道理的。

　　萨米尔呼唤而出的金色巨锤，砸在了降临法阵之上，但却未能伤到法阵分毫。反而，一股极其霸道的黑红色能量，竟然顺着“天堂惩戒”这个法术与萨米尔之间的连线，直接反伤了过来。

　　萨米尔没有特别在意这次反伤，但是真正当那股黑红色的能量丝线缠上他的时候，他的脸色骤然一变。

　　“艾墨耐托的力量……”

　　那条黑红色的能量丝线，正是完全属于大魔神的能量。虽然量极少，但是由于力量本质过高，解决起来级为麻烦。

　　“果然如此……”魏英叹了口气，刚刚他察觉到的不妙，成了现实。

　　在刚才，他就感觉到了降临法阵上的异常，但不是很确定，于是也就没有阻止萨米尔出手。

　　果然，萨米尔的遭遇证明了他之前的猜测没问题。六层深渊的力量归位、阿鲁曼以自身替代了缺位的贪婪地狱，重新将降临仪式给补齐。同时，招来了一点点艾墨耐托的力量，附着在法阵之上，充作陷阱，一下子就阴到了心情急切的萨米尔。

　　这下，棘手了。

　　“阻止他。”萨米尔艰难的开口道，“大魔神降世，这个世界就完了。”

　　不用萨米尔说，魏英自然知道这个道理。甚至，他的心情要比萨米尔还要更加急迫得多。

　　萨米尔是圣光教的成员，他的背后，站着的是天堂，他是为了天堂的利益而战，实在不行，以他的身份，大可以回到天堂。

　　概念级的强者，哪怕是在强者如云的天堂或者深渊，都是能够占据一席之地的，算得上是中坚力量。概念级再往上，神话层次，在深渊是整整一层未免的主宰，仅次于主神阶层。

　　圣光之主不可能不要他。

　　而魏英，他是正儿八经的人类，力量来源于本世界，他的一切都根植于此。主世界没了，他也就失去了一切。

　　魏英走上前去，世界本源和概念力量，由他所操控，释放着威力。

　　“没有用的！魏英！哈哈哈哈！”阿鲁曼疯狂的声音响起，“我以彻底燃烧我的灵魂、彻底燃烧大魔神陛下赐予我的力量，换取降临仪式的成功，无人能够阻挡我！”

　　魏英叹了口气，不退反进。他走上前了两步，道：“阿鲁曼，只有你有勇气殉道么？”

　　阿鲁曼狂妄的笑声戛然而止。

　　他相信，魏英这话说的出来，必然也做得到。但他不会轻易认输的，他以更加疯狂的姿态，燃烧起了自己的一切，将自己所有的所有，都灌入到了降临法阵之中，以催动降临仪式以最快的速度完成。

　　而魏英，也开始了自己的行动。

　　这位堪称世界最强的人类，点燃了他所掌握的一切本源规则，沉重的压力，直接降临到了法阵之上。

　　法阵上针对攻击的陷阱被触发，艾墨耐托的神魔之力，也就是那些黑红的能量丝线，缠绕上了魏英的身体。

　　但魏英会长对此不管不顾。

　　强大的重压，让法阵所处的地面都出现了裂痕，降临仪式终于有遭到破坏的迹象了。

　　“你阻止不了大魔神的降临！”阿鲁曼狂吼一声，黑色火焰将他的整个身体都笼盖住了。片刻之后，他的身体被焚烧成了灰烬，但他所掌控的一切力量，都灌入到了降临法阵之中。

　　深暗教团的阿鲁曼总教长，至此，神形俱灭。

　　魏英也不甘示弱，他进一步的点燃他所拥有的本源之力，压在降临法阵上的重力，骤然之间沉重了一倍有余。艾墨耐托的魔神之力，将他的身体缠绕得更紧了，以至于让他身躯之上都出现了众多的伤痕。

　　战后，他很有可能活不下去了。

　　但魏英并没有在乎这些，他在加强给予降临法阵的重压的同时，还一边喊道：“萨米尔！你还能藏着掖着吗？！”

　　两种力量的互相对抗，让站在一旁的萨米尔心情很是复杂。

　　他叹了口气，衰老的眼睛里，变得更加的清明。他是没有勇气，像是他面前的两人一样，献出自己的全部。但给魏英帮一手忙，还是能做到的。

　　下定了决心，萨米尔终于开始动用自己真正的、最核心的力量了。他快速的解决掉了缠绕在自己身上的艾墨耐托之力，开始参战。

　　这一战之后，他不至于像是阿鲁曼那样神形俱灭，也不至于像是魏英那样存活不下去了，但躺在床上一两年是必不可免的了。

　　一束金色的光芒，划破天上的阴云，落在了降临阵法之上。光与暗的交织，仿若热油滴到地上一样，刺啦刺啦的激起了一片颤动。

　　然后又是一道光，再接着是第三道光，再然后，就是无数的光。

　　固然，未曾燃烧灵魂的萨米尔，所能够发挥出来的力量，当然没有珠玉在前的两位那么惊人。但他也是全力而为了，一个概念强者全力出手所能够带来的影响，也是极为强大的。

　　至少，充当一下压倒骆驼的最后一根稻草肯定没有任何的问题。

　　本就出现了众多裂痕降临法阵，彻底崩裂了。

　　虚空之中有一声怒吼传来，那是艾墨耐托的声音。

　　“我！深渊最强大的魔神，是绝不可能失败的！”

　　崩坏的阵法之中，忽的伸出了一只大手。

　　萨米尔脸色巨变，他苍老的身体忍不住向后退了好几步，惊呼道：“艾墨耐托！不！降临仪式已经被破坏了，你绝不可能降临！”

　　已经完全破碎的法阵，化为了一团虚空，仿佛在地面上开启了一道通往深渊的通道。

　　“大魔神的力量，岂是你们这些蝼蚁可以理解的？天堂的走狗，化成齑粉吧！”艾墨耐托的声音再次响起，他那只巨大的手，向着萨米尔横扫而来。

　　教皇陛下手中的“圣天使权杖”向前一点，这件高等神兵的尖端猛烈释放出了一道强光，形成了一层金色的防护罩。

　　然而，这在大魔神的巨手之下，跟一张纸没有任何的区别。

　　金色的防护罩骤然碎裂，萨米尔喷着金色的血液，整个身体被一巴掌拍飞出去了几十米远，倒在地上没了动静。

　　艾墨耐托一巴掌扇飞了他最讨厌的天堂的走狗后，那只巨手就攀在了虚空通道的边缘，猛烈的用力，他正利用自己的宏伟神力，与整个主世界的排斥进行着对抗，试图将自己从虚空通道拉出来。

　　“无能的蠢货们，你们打开的虚空通道太小了！”艾墨耐托咒骂着，而盘旋在虚空通道之上的六位魔神，一齐极为惶恐的跪了下去，神话级的魔神，在艾墨耐托的面前，跟低贱的仆人没有任何的区别。

　　本身，他们的力量，终究来说都是来源于这位大魔神的。

　　艾墨耐托想要通过虚空通道，并不容易。降临仪式的完成度太低了，原计划之中要开启的虚空通道，至少应该是现在的百倍以上，只有那样，他才能够比较轻松的跨过晶壁的阻碍。

　　而现在，太费劲了。

　　一旁的魏英，脸色已经差到了极点。

　　他叹了口气，下定了最后的决心。

　　“反正都是要死了，干脆再做得彻底一点吧……”

　　魏英喃喃低语着，随着他的话音，他的双脚当即分解成了极微小的细块，融入了世界规则之中，同时也向这个世界，换取了更强大的力量。

　　“这里还有一只虫子？”艾墨耐托的声音再一次从虚空之中传来，他抬起了小指，尖锐的指甲上释放出了一道黑光，射向魏英。

　　魏英的身体当即消失无踪，下一刻就出现在了艾墨耐托的巨手的正上方。

　　这一瞬间，他自膝盖以下的身体已经全部消失了。同时，一股沉重的压力，压在了大魔神的手上。

　　“这点力量，跟一块石头也没有区别！”艾墨耐托嘲笑着，“自不量力的爬虫！”

　　大魔神又翘起了一只手指，向天一点，又是一道黑光飞射向了半空之中的魏英。

　　魏英的身体，相比黑光、相比巨手来说，是如此的渺小。

　　这就是李维到达现场，所看到的第一幕。


第五百四十六章 这个大家伙，我来！

　　亲眼看到艾墨耐托那足以毁灭世间一切的巨手，李维才感受到了深深的战栗，刚刚提升了一波实力的志得意满，在这一刻不翼而飞。

　　这种绝对的差距，不是亲眼见到过，任谁也想象不到，这世间竟有如此之伟力。

　　不，这本身就非是这个世界的力量。

　　同时，李维也亲眼看到魏英会长整个下半身，都已经化成了尘埃，在空中飞散消失模样，也感受到了从这位老会长身上传达出来的决绝之意。

　　艾墨耐托的力量，堪比一整个世界；而也正是因为如此，魏英独身敢硬抗大魔神的姿态，才更为让李维记忆犹新。

　　忽的，他的耳边响起了魏英会长的轻语：“李维你走，你贡献的力量足够多了，好好活下去吧。”

　　他抬头一看，老会长的身体，自胸口以下都已经消失不见了，取而代之的是更为庞大的力量在凝聚。

　　这股力量，艾墨耐托就已经不能轻易的无视了——至少，他想抬抬手指头，已经没那么容易，需要多花一点功夫。

　　这只是个开始，以点燃自身所掌握的世界规则为代价，魏英最主要的工作，并没有放在与大魔神对抗之上。

　　艾墨耐托仅仅越界过来了一只手，而且因为虚空通道太小，这只手能够穿过两个世界间的凭仗的力量，甚至不足原本的十分之一，而且大多都要放在撑住虚空通道之上。可哪怕是如此，艾墨耐托的伟力，魏英就算是把自己的灵魂烧干净，也是无法进行对抗的。

　　力量相差太多，力量层次相差更大，艾墨耐托是不可战胜的。

　　魏英只是将一小部分的力量，放在了阻挡艾墨耐托这件事情上。他最主要的精力，是放在了虚空通道之上。

　　他在以燃烧自己为代价，撬动整个世界的规则，来修复这个跨越世界的虚空通道。

　　只要跨界的虚空通道被修复了，大魔神纵使有千般本事，也过不来了。

　　艾墨耐托也意识到了这一点，他怒吼一声：“爬虫！胆敢阻挡我？你休想轻易死去！我要把你的灵魂带到深渊里，接受永恒的折磨！”

　　发出威胁的同时，那只巨大的恶魔之手，不再单纯的仅仅只以黑光应敌了，而是猛地向上一冲，直接抓向了魏英。

　　艾墨耐托的一巴掌，能直接扇得萨米尔教皇这位顶尖的强者生死不知。现在，魏英固然是在爆发的状态下，但是真要让大魔神这一掌给拍实了，那肯定有死无生。

　　无奈之间，魏英顾不上跟李维说话了。一方面的精力继续维持在关闭虚空通道的努力上，另一方面，他也抽掉了一些力量，准备再次依托世界规则进行一次闪现——有了萨米尔的下场，他再敢硬挡艾墨耐托的攻势，那就是找死了。

　　在艾墨耐托的巨手抓住他之前，他的身体闪烁到了另一个方向，成功的躲过了这一次的攻击。

　　然而也就在同时，一道黑光，自艾墨耐托的指尖弹出，跟着魏英就飞了过来。

　　显然，这是大魔神的狡诈之处，声东击西，暗中偷袭，玩得很是流畅。

　　然而，就当魏英打算进一步抽调力量，来阻挡艾墨耐托的这次突袭的时候，他的身前，忽然有一个巨大的身影，挡在了他只剩下了三分之一的躯体面前。

　　那是个蓝色的能量巨人，那是李维。

　　开启了须佐能乎的李维，手持惩魔天雷构成的雷剑，与飞射而来的黑光对拼了一记。

　　得到了“雷神主宰”的天罚之雷加成后，威力数倍增长的雷剑，与真正的魔神之力相碰撞，仍旧如同一把玩具剑一样，轻而易举的就碎裂了。

　　见势不妙，“火山神壁”就紧贴着他胸口，挡在了黑光的面前。

　　被黑光命中的火山神壁，承受不住如此庞大的力量，瞬间被击飞；庞大的须佐能乎，在魔神之力下眨眼间就崩碎了，雷神躯体几乎没有能够做到伤害减免。再然后，疾风护甲跟着也碎了，残余的黑光，打到了李维的胸口。

　　一声不甘的龙啸之声响起，那是李维新修复过、加强过的“龙王之心”。龙王之心正面装甲，几乎全部都是由珍贵的德文蒂斯金属构成，但在这瞬间，就被击穿。镶嵌在神器“龙王之心”正面胸口处的白龙精华，在转瞬间被魔神之力沾染、击溃。这块蕴含着白龙王，霜寒之翼的力量的精华结晶，在很短的时间内就被消融掉了。

　　这代表着，“龙王之心”这件神器，彻底报废。

　　但它的报废，也保住了李维一命。

　　李维在巨大的冲击力之下，倒退了好几步，他感觉到了自己的肋骨被打断了一根，内脏也因为巨大的震荡而出现了位移的状况。

　　这是很严重的内伤，他的嘴角有鲜血溢出。但他倒是没有很当一回事，“自愈再生”不仅给了他快速的恢复能力，也让他受伤的状态下，不会影响到自身的战斗力。

　　“会死人的。”魏英的声音再一次响起。

　　他不想让李维死，他能够在李维的身上感觉到，这个年轻人有着极为出色的潜力，也许未来的成就，会比他还要高。他已经很老很老了，就算是没有今天的事情，也没多少年头好活了。而人类，需要一个更伟大的领袖来带领。

　　他觉得，李维是这样的人选。

　　这并非是直觉。到了魏英这种层次，他也能够冥冥之中感受到主世界的意志。

　　这个世界，似乎是在眷顾着眼前的这位年轻人。他甚至可以在李维的身上感觉到一些隐含的世界规则本源，这是早在当年，李维还远远没有如今的实力、不过是个刚刚进入总部培训班的小家伙的时候，他就已经感觉到了。

　　他死就死了，如果李维死在这里，在神灵归来的时代，人类的未来该如何走？仅仅依靠白昭一个人，是不够的。

　　“以死来保存这个世界，这种事情，交给我这种老头子就够了。”

　　“哈哈！”李维大笑道，“我可没想死呢，老头子，你尽管好好的去弄那个虚空通道就行了，这个大家伙，我来！”

　　魏英还未说话，艾墨耐托的声音就响起了：“无知的小爬虫，你惹怒我了。”

　　“才刚开始而已！”擦掉嘴角的血，李维眼中的写轮眼飞速的转动了起来，同时，他也抬起了他的左臂。


第五百四十七章 惩魔须佐

　　魏英看着李维，满眼都是自己年轻时的模样。

　　他忽然笑了，说道：“年轻人都这么拼了，我这个老头子，总不能让你失望。”

　　话音落下，他闭上了眼睛，不再关注战场。

　　既然决定相信李维，那就相信到底吧。世界眷顾的人啊，可别让这个世界失望才好。

　　写轮眼再一次疯狂转动起来，刚刚被打碎的能量巨人，骤然之间再一次的以他的身体为中心涌现了出来。

　　为了再一次催动须佐能乎，李维的双眼之中，皆有血泪流出。尽管他已经是拥有了永恒万花筒写轮眼，不会因为过度使用瞳术而导致失明，但是太过于催动这双眼睛的力量，还是会对他带来伤害。

　　流血泪，正是代表他双眼的力量正在被压榨。这点伤害，对于拥有“自愈再生”的他来说，不算什么。

　　但能量的消耗是主要的大头。

　　永恒要素中，“永恒之力”这一特性，大幅度的减缓了李维任何能力的能量消耗，这对他的帮助还是非常大的。

　　其实，就算是在须佐能乎状态之下，李维的体型也不够艾墨耐托一巴掌拍的。在艾墨耐托的大手面前，须佐就像是个玩具一样，一把就能抓住，而且一把就能捏碎。

　　别说遭到直接攻击了，看看刚才，那不过是一道黑光，李维几乎所有的外层防御全部告破。真要是大手扇过来……概念强者都顶不住的东西，李维也不可能依靠须佐就顶住了。

　　但他还有另一项本钱，就在于他高举的左臂之上。

　　模样已经跟之前有所不同的恶魔左手上，蓝色的能量涌起，转眼之间，就将整个须佐能乎的身体所包裹住了。

　　须佐能乎在这道蓝光的改造之下，整个身体骤然之间就有了巨大的改变。

　　能量化的巨大身躯，在蓝色的光芒黯淡下去之后，竟然变得犹如实体一般。

　　须佐头颅上原本带着的头盔，隐没了下去，露出了下面的面孔。那是一张英俊的面庞，皮肤白皙，泛着些许的莹莹蓝意。在额头两边伸出了两只末端向前弯曲的犄角，从尖耳朵后面，两只更粗壮的魔角向外伸出。在眉心之处，镶刻着一颗蓝色的水晶，水晶之中还隐隐有电弧闪动。

　　脖子之下的身躯，则全部覆盖在了一层蓝黑色的盔甲。盔甲雕琢得优雅而精美，盔甲的每一处缝合点，都显得那么考究。

　　一双巨大的翅膀，从身后伸出。这双翅膀之上，大量的雷电，仿若羽毛一样，覆盖了翅膀的全部。

　　全新的须佐形象，就像是一个优雅的恶魔骑士。美中不足的地方在于，这骑士只有上半身。

　　“阿瑞佩斯坦？”艾墨耐托当即就认出了须佐能乎的新形象，但也正是因此，他才不可思议的高喊了起来：“这不可能！惩魔者的神魂、身体、乃至于整个神国，早就应该灰飞烟灭了！”

　　李维没说话。

　　阿瑞佩斯坦这位早已经陨落了数个纪元的大魔神，他的事迹，李维也仅仅只是从万法之书上看到了一点记载，一点也不详细，他当然没什么好说的。

　　但是艾墨耐托不可能不认识这位“同胞”。数个纪元之前，灭亡阿瑞佩斯坦的那一战，艾墨耐托也参与了。但那个时候，他才掌控了两层深渊，在大魔神之中压根儿排不上号。就算是艾墨耐托最强的时候，也无法跟阿瑞佩斯坦相比。

　　也正是因为面前出现了这样一个熟悉的人物，让艾墨耐托迟疑了一下。

　　就算是以魔神的心态，见到这一幕，也蒙了。

　　大魔神不出手，李维当然也不会主动的发起进攻。他甚至巴不得艾墨耐托就这样一直呆下去算了，呆到魏英会长将整个虚空通道都给解决掉为止。

　　很可惜，未能如愿。

　　好歹是个大魔神，深渊的主人之一，艾墨耐托不可能就这么轻易的被唬住。

　　一道黑光，自他通过虚空通道伸出来的那只巨手的指尖弹出，飞向李维。

　　他这是在试探。

　　“阿瑞佩斯坦”高举起手中的雷剑，犀利斩下！

　　雷剑与黑光碰撞，但结局与上一次相比，截然不同。

　　固然，李维化身的魔神，瞬间在巨力之下，被弹飞了，但他很快就重新站了起来。

　　雷剑上出现的一个巨大缺口，很快就被重新弥补。而魔神化身之上，也未见什么明显的伤痕。

　　这跟之前，一道黑光差点要了他的命相比，要好太多了。

　　然而，尽管没有能够瞬间击败李维，但是这一下的碰撞，却也让艾墨耐托看清楚了李维的底细。

　　“哈哈哈哈！原来只是个不知道从哪里弄到了一点阿瑞佩斯坦的力量碎片的幸运儿，你以为，这样就能够跟我抗衡了吗？”

　　艾墨耐托现在一点也不怕了，他的一只大手，带着开天裂地的力量，向着李维拍了下来。

　　“阿瑞佩斯坦”背后的雷之翼，猛然扇动了起来，巨大的魔神，转眼之间化成了一道闪电，身边还有疾风伴随。只有半截身体的恶魔骑士，沿着地面飞速移动，险之又险的避过了艾墨耐托拍下来的大手。

　　那只巨手，将地面狠狠的砸出了一个巨坑，砸穿了上层区与下层区的间隔。站在下层区的人，只要抬头向上一看，就能够看到一只巨手，一爪子拍破了“天空”。

　　只是一巴掌而已，就犹如一场地震一般，让整个上层区都颤抖不已。眨眼间，以他们战斗之处为核心画一个圆圈，周边半个宫廷内的建筑全部坍塌，一间房子都没剩下来。

　　险险避过了巨掌的直接攻击的李维，也不是一点事都没有了。从巨掌砸地传出来的冲击波，让李维仿佛被一柄大锤砸中了一样，半截身体一下倒退出去了不知道多远。

　　数道黑光，自巨掌之中飞散而出，飞射向还未调整过来的李维。

　　而就在此时，一道金色的光芒，将李维所笼罩。

　　一旁，一点也见不到原本应有的雍容华贵的萨米尔教皇，拄着破碎的权杖，站了起来。


第五百四十八章 正面撼魔神

　　萨米尔并未死亡。

　　魔神的巨手正中他的身体，带来了巨量的伤害。他手中的高等神兵“圣天使权杖”的破碎，为他争取到了活命的机会。

　　尽管，剩下来的力量，仍旧让他感到非常的痛苦，乃至于在倒地之后，他的脑袋都陷入了眩晕之中。

　　但好歹，他还是站了起来。

　　在看清楚了场上的局势之后，他的心中多少又有些游移不定，他在想，是不是可以趁着艾墨耐托被魏英和李维给吸引走了注意力的时候，趁机溜掉。

　　但是……最后他还是出手了，保了李维一手。

　　教皇陛下的守护圣光，帮助李维抵挡着黑光伤害的同时，还给他带来了不俗的力量加成。

　　黑光一道道的轰到李维的面前，透过金色的光膜，被减弱些许，然后被李维手持雷剑，一刀刀，全数给劈了下来。

　　有圣教的教皇陛下在旁边辅助，这感觉简直不要太好。之前斩掉一道黑光，都要用尽全身的力气，这下连斩三道，李维也就后退的三步而已。至于雷剑的损耗，输出力量再新构建一把就是了。

　　黑光连续被斩落的同时，艾墨耐托的那只大手，再次扬起。

　　就算是有萨米尔教皇的协助，魔神的直接攻击也是不可能直接阻挡的。而当李维刚刚做好准备进行闪躲的时候，那只巨大的魔手，忽然一颤，仿佛被向下拉了一下。

　　“该死的爬虫！”艾墨耐托那满含恨意的声音，似乎离得更远了一些了。

　　原本，艾墨耐托的大手，连手肘部都快要伸出来了，但是现在，猛地被拉回去了不少，勉强刚刚把手腕部露出来。

　　“成功了？”

　　“还没有。”萨米尔走上前来说道，“不过再继续下去的话，距离成功不会远了。”

　　魏英也在向前移动。他不是不知道，越靠近大手，他遭到直接攻击的几率就会越大。但是，现在虚空通道已经被缩减了范围，必须要靠近过去，继续接触那里失控的世界规则，才能够完成修复工作。

　　而现在，艾墨耐托也认清了主攻目标——或者说，他终于认真起来，变得更加的谨慎和务实了。

　　他不再去对付李维，而是对准了靠近过来的魏英，狠狠的又拍下了一巴掌。

　　此刻的魏英，身躯已经完全的消失不见了，只剩下了一个漂浮的脑袋。

　　到了现在这个地步，他是动弹不了的，艾墨耐托的巴掌拍下来，必然是会让他粉身碎骨。

　　李维叹了口气，眼神却是无比的坚定。

　　身后的翅膀一闪，他的身影就出现在了魏英之前。

　　挡不挡，都必须挡了。不然，艾墨耐托这一巴掌，拍死的可就不仅仅只是魏英，可能连整个世界都会在这一巴掌之下完蛋。

　　魏英死了，可就没人能够修复虚空通道了。

　　在一旁的萨米尔，身上涌出了巨大的金色光芒。他手中那已经破烂掉的“圣天使权杖”，直接爆开，化成了漫天的金粉，随着金色的光芒，飘到了李维的身上。

　　李维已经做好了死亡的准备。

　　而就在此时，天边飞出了一大片羽毛雨。每一片反射着金属光芒的羽毛，在与艾墨耐托的巨手相碰撞之时，都会产生一次爆炸。

　　余光一扫，李维看到了米洛的身影。

　　他的身上，还有有一些伤痕，那显然是之前的战斗之中留下来的。但不管怎么样，这只身后生有双翼的神鹰，终于赶到了战场，还抢先一步，向艾墨耐托的巨手发起了攻击。

　　“神鹰”米洛这位要素榜上排名第三的强者，实力强悍自不用多说。然而，他这一套全力而出的攻击，对于大魔神来说，却没有能够起到太好的结果。

　　数也数不清楚的爆炸之中，艾墨耐托的巨手就像是一点阻碍都没有受到一样，轻松冲破了漫天的硝烟，继续向下拍来。

　　然而，在爆炸声还未完全从耳中消散的时候，一条条由粉白色的樱花构成的龙蛇，就将整个天空充满。

　　这是“樱花剑神”白昭。

　　几日之前，白昭与无洁的那一场大战，其实真要算的话，是白昭赢了。

　　“万花真龙”与“天道神宫”对决之后，无洁身受重伤，而白昭，伤势可就要轻多了。只是，在战斗之中，无洁使了个花招，在将上下层区的连接打破了之后，把白昭给坑了进去，这才有逃脱的机会。要不是如此的话，后续可没李维捡人头这回事了。

　　被坑到下层区之后，白昭也是花了点功夫，才回来的，并也参与了这次进攻鸢尾宫的战斗。

　　她来的，仅仅也就只比“神鹰”稍稍慢了一点而已。

　　“万花真龙”带来的攻势，要比“神鹰”的“无限爆破”，来得更强力一些。至少，艾墨耐托的大手突破过来的时候，明显有一个停滞。

　　而也就在这个停滞的关头，李维冲了上去。

　　双翼飞展的恶魔骑士，腾上了半空。雷霆力量凝结，雷剑骤然变得犹如实质一般。

　　雷光闪动，李维当下单个技能威力最强的“灭神斩”，直接斩出！

　　并且，这一剑，还带上了永恒要素中，“永恒之伤”这一特性。

　　雷剑带着极璀璨的雷光，斩在了艾墨耐托的手掌之上。他掌心处的黑色皮肤之上，出现了一条对于艾墨耐托而言很是细小的伤痕。

　　随后，李维便被拍飞了。

　　跌落在地的李维，已经维持不住最终魔人和须佐能乎叠加的状态了，半躺在地上，口中呕血，想要站起来，却再也没有力气了。

　　他受伤很严重，一巴掌之下，感觉全身的骨头和血肉，都混杂在了一起。这样的伤势，放了任何一个真理要素，都是当场暴毙的下场，但也就是李维，还能靠着“自愈再生”撑得住，体内在修复着内脏和骨架。

　　而除了身体伤势的原因，导致李维站不起来之外，能量的消耗才是更为重大的。

　　在须佐能乎状态下进行战斗，对于李维来说，已经算是常态了。但是，将最终魔人叠加在其上的能量消耗，远远超过李维的想象。

　　这短暂的时间里，他竟然被耗光了所有的能量储备！


第五百四十九章 永恒的伤痛

　　躺在地上的李维，毫无疑问已经失去了所有的战斗能力。

　　从各方面而言，都是如此。

　　他的身体已经无法支撑他站起来了；他还能够掌控的能量，早就在激烈的战斗之中被压榨一空。他从灵魂层面，就感到了一股深深的倦意，恨不得就这样沉睡过去。

　　但他不想睡去。

　　努力的睁着双眼，写轮眼早已经褪去，一双黑色的眸子，死死的盯着天上那只巨手。

　　就算是下一刻就要被这只巨手拍得粉身碎骨，李维也不想闭上眼睛。

　　但那只巨手并未拍下。

　　相反，从虚空之中，还传来了艾墨耐托的大吼：“该死的爬虫！你对我做了什么？”

　　李维愣了一下，但很快就明白了为什么。

　　艾墨耐托这种等级的魔神，身体已经不是寻常意义上的肉身那么简单了。他的本体，每一寸的皮肤、血肉，都是由纯粹的深渊规则力量构成的。

　　这只从虚空之中伸出的大手，毫无疑问，就是艾墨耐托的本体的一部分。

　　而李维，在他的掌心开了一道口子。

　　这点伤势，对于大魔神而言，根本用不着在乎。可能一个呼吸的时间，就修复好了。

　　然而，李维先前那一剑，可是带上了“永恒之伤”的效果。

　　伤痕将会永远存在的特性，导致了大魔神的恢复能力一点效果都发挥不出来。那一道伤口，将会导致艾墨耐托所掌控的核心力量不断的流失。

　　当然，如果仅仅只是这么一点力量的损伤的话，那一样算不得什么大事。然而，跨越世界之间的屏障，本就不是一件容易的事情，又因为之前的降临仪式完成度太低，导致打开的虚空通道很小，艾墨耐托能够从中挤出一只手来，已经很费劲了。

　　跨界传递而来的力量，对于艾墨耐托来说，只是非常微小的一部分而已。

　　于是，对于伤口所带来的、不断的力量流失，他就不能轻易无视了。

　　更何况，魏英还在不断努力着修复虚空通道。这导致了艾墨耐托不仅不能够传递更多的力量，来到这个世界，反而还要消耗更多的力量来应对本世界的排斥。

　　此消彼长之下，最集中的一个表现，就在于他那只大手，再一次的被往下拉了一截。

　　艾墨耐托的巨手，已经被扯回去了半截，大拇指都被拉了回去，只留下了四根手指在外面。

　　“不！不！不！”艾墨耐托的声音已经变得极为遥远，“这个世界是我的！这个世界是我的！”

　　他已经不能操控自己的手进行直接攻击了，但很显然，大魔神并不甘心这次失败。

　　在他的四根指头上，不断的有黑光冒出，大部分轰向了魏英，少部分则泄愤式的朝着躺在地上已经动弹不了的李维打了过来。

　　空着手的萨米尔教皇，站在了魏英的身前。金色的光芒亮起，他在为只剩下一双眼睛在外面的魏英，阻挡艾墨耐托的攻击。眼见着大魔神就要从这个世界被驱逐出去了，没人想要在最后关头功亏一篑。在萨米尔的身后，神鹰米洛在蓄势待命，以防萨米尔一时不查、或者一时之间坚持不住，会漏过来一些攻击。

　　而挡在李维身前的，是白昭剑神。

　　神剑飞舞之下，白昭守得稳稳当当。

　　很明显，虽然黑光都长得一样，但是现在艾墨耐托释放出来的黑色光芒的攻击，比起最开始的李维刚刚到场的时候，可要差上太多了。

　　那会儿的黑光，一道就足以要掉一位顶尖真理要素的命；而现在，短时间内，光打向李维的黑光就有差不多十条，却都被白昭给挡了下来。

　　尽管，为了挡下这些黑光，白昭也是被轰得很是凄惨，一身的白衣都被血色浸染，但好歹命没丢。

　　“不！不！不……”随着大魔神不甘的声音，那几根手指头最终也都被拉了下去，虚空通道闭合，世界恢复了平静。

　　萨米尔教皇缓缓的将撑开的光幕收回，身体虚晃两下，有些要倒下的意思。

　　缓缓摇了摇头，他似乎有些难以回过神来了。

　　没想到，以凡人之力，真的能把艾墨耐托给赶回去。

　　而此时，魏英留在这个世界的，只剩下一只眼睛了。

　　他的声音响起：“不错，大家都干得不错。”

　　一边说着，他仅剩的那只眼睛仍然在不断的分解着。那代表了他的灵魂，即将彻底消散。

　　“我的时间不多了……”魏英的声音响起，“李维你很出色，我希望，在我之后，你能够继续带领猎魔人，为守护这个世界而战……”

　　留下最后这一句话后，魏英就彻底消失无踪迹了。

　　“咳咳……”李维张开嘴，想要说些什么，但是他却什么话都说不出来，只有一些血沫从他的口中溢出。

　　他的伤势太过于严重了，就算是有“自愈再生”，也是需要时间来恢复的。至少，这点时间，并不够。

　　听完这句话，苍老的萨米尔，将目光看向了李维。

　　米洛第一时间就站在了李维和白昭的身前，白昭也是强挺着浑身这严重的伤势，坚持未倒下。

　　两人皆是用警惕的目光看着萨米尔。

　　不得不警惕，谁知道现在萨米尔的心里在想什么？

　　这个世界上，已知的已经超过了要素层次，达到更往上的概念这一层的人，一共就只有两个——不算在此之前不为人所知的阿鲁曼的话。

　　现在，阿鲁曼死了，魏英死了，只剩下了教皇陛下这一个独苗。

　　而李维，在刚刚的战斗之中，已经展现出来了无比的强势。在激活了惩魔者·阿瑞佩斯坦的力量的时候，李维可以短暂的达到概念层次的力量。

　　如果能够在这里把李维杀死，那么，萨米尔将会成为真正的最强者。

　　这对于一心想要复兴圣光教会、却因为与猎人公会之间的纠缠而不可得的萨米尔三世来说，诱惑何其之大？

　　关键是，现在李维躺在地上一点战力都没有，一副任人宰割的样子……

　　尽管，现在萨米尔本人也是伤势严重，但毕竟是概念级。挡在他面前的，只有米洛和重伤的白昭而已。


第五百五十章 伟岸的教皇

　　米洛现在心中很是紧张，说句老实话，如果萨米尔三世新生歹意的话，他没有信心能够挡住对方。

　　他的实力比之教皇，差了许多。哪怕是现在，萨米尔的身体还有些摇晃，他也没信心能够战胜对方。

　　李维是没得指望了，那家伙躺在地上只有吐血的份，站都站不起来。而至于白昭，这位始终压自己一头的剑神，固然还有着一战之力，但是比之巅峰状态，下降了不止六成。

　　当然，这也能算是一股助力。但就算是把这股主力加在一起，米洛也不觉得己方两人，会是对面的萨米尔三世的对手。

　　真要打起来的话，胜负所取决的因素就只有一个：萨米尔的伤势到底有多重？

　　这个真的很难去判断了。

　　其实，最好还是萨米尔不要动手。但这个只能取决于他自己是怎么想的。

　　魏英死后，猎人公会与圣教的实力平衡就被打破了。其实，只要有些政治智慧就知道，实力平衡被打破的后果，就是双方必然会有一战。就算是今天不打，未来的某一天也有可能会打起来。

　　毕竟，真要说的话，圣教和深暗教团，在本质上很相似——都是外层界的超级势力对于本世界的侵入先锋，且都是由本世界的人类来担当主力。

　　区别就在于，圣教的“入侵”方式，要温和许多倍，而且就算是某一天，本世界落入到了天堂的手里，下场也总比坠入深渊强得多。

　　堕入深渊，代表着本世界的一切生灵，要不悲惨的死去，要不就是受到深渊气息的感染，彻底魔化，连灵魂都不得超生。而归于天堂，则一切生灵都要信奉天界诸神，从内心深处的信奉，并且可以为神灵付出一切，容不得半点的不敬和反抗，连脑子里随便想想都不行。

　　嗯……这下场确实要比堕入深渊好一点。

　　萨米尔三世就站在原地，他看向米洛、李维等人的目光，意味不明。

　　他没有动手，但更没有释放什么善意。

　　在米洛眼里，这位教皇陛下的态度不明，他当然不敢有丝毫的懈怠。

　　而对于萨米尔而言，眼下的选择，确实让他很犹豫。

　　他是有下手的心思的。固然，刚刚大家还在一起并肩作战，甚至他的圣光法术，还帮了李维很大的忙；最后关头，也是他的守护，让魏英成功的将虚空通道给彻底关闭掉，赶走了艾墨耐托。

　　但是，最大的危机已经结束了，剩下的只是利益上的考量。

　　一点并肩作战的情谊，对于萨米尔而言，根本不算什么。他绝不会将这点个人情绪带入到思考之中。

　　李维的潜力太强了。不过才几年而已，这个一千名不见经传的小伙子，就已经拥有了如此之强悍的力量。再过些日子，他岂不是要上天？

　　好不容易魏英已经死了，圣教在过去几十年的岁月中一直忌惮的大敌已经不复存在了，萨米尔绝对不想自己面前又有一个新的拦路石。

　　更何况，这个拦路石又如此的年轻。萨米尔已经很老了，他算得上是跟魏英同辈的人。他等得到魏英死，可等不到李维死。

　　而看看圣教，再往下两三代人，萨米尔都没有看到能够跟李维相提并论的。饱受他看好的凯恩，与李维相比就太令人失望了；以及现在圣教军现任的大骑士长伯克烈，比米洛稍强，但恐怕不会是白昭的对手。

　　而如果能够在这里，一举把神鹰、把樱花剑神、把邪眼魔刀都给解决掉，事后往大魔神艾墨耐托身上一推，就完事儿了。

　　猎魔人公会在没了魏英之后，眼前这三人再一死，最尖端的战力一下子就会空掉。王国政府又是因为这场内乱而变得前所未有的虚弱，这不就是圣教崛起的大好时机么？

　　巨大的诱惑之下，萨米尔忍不住想要动手了。

　　尽管他的状态很不好，之前被艾墨耐托正面拍一巴掌，还是遗留下来了很严重的伤势。

　　但无论如何，他已经达到了概念层次。

　　强盛的光芒，自他的身上亮起，这是他即将要动手的先兆。

　　米洛的寒毛都炸立了起来。他不敢等待萨米尔先手攻击，否则，必自己足足强出去了一个层次的顶尖强者，很有可能一出手就将自己压制得连还手余地都没有了。

　　他身后的双翼猛地向外一扩，大量的羽毛就飞射了出去。剧烈的爆炸，几乎瞬间就将萨米尔三世所在的位置给完全覆盖了。

　　“无限爆破”，米洛所掌握的真理要素技能。这是一个进可覆盖千军，退可针对一人的顶级技能。

　　漫天的硝烟，几乎完全将萨米尔给笼盖住了，自教皇陛下身上释放出来的金光，一点都透露不出来。

　　但是米洛并不觉得自己就战胜了这位教皇陛下。

　　微微喘上两口气，他一边后退，一边凝聚着新的力量。一个巨大的神鹰幻影，在他的头上迅速成型，发出一声嘹亮的鹰啼，朝着硝烟还未散去的地方轰了过去。

　　雄鹰冲进了硝烟后，一点声息都没有传出来，好像是被吞噬了一样。

　　米洛愣了一下，下一刻，一道金色大锤，在他的头顶出现，并急速下落。

　　一道剑光闪来，拖着重伤的身体，白昭使出了一招飞龙斩。

　　天上大锤被扫落，但白昭也落不到什么好。她被一道金光给缠上，落回地面的时候一个没站稳，就此跌倒。金光在她的体内灼烧，让这位本就有些狼狈不堪的剑神，变得更加凄惨了。

　　“白昭！”

　　“别管我……好好对付你面前的人。”白昭咬着牙硬挺着疼痛，她在与侵入自己体内的圣光能量进行着对抗。

　　米洛转过头，他深吸了一口气，翅膀再一次努力向外张开。在他的翅膀之上，钢铁羽毛纷纷生成、立起，他正在预备下一波的“无限爆破”。

　　一股金风吹起，漫天的硝烟，被吹散，露出了其中的教皇陛下。

　　他的身体，在此刻显得如此伟岸，与之前恶战艾墨耐托的时候显露出了鲜明的对比。


第五百五十一章 绝境

　　自教皇的身体为中心，四散的金风，一开始吹得还带有些许温暖的意味，可片刻之后，温暖就不见了，变成了炽热。

　　再然后，金色的风中，就带上了圣火。

　　米洛脸色当即就是一变，他一开始真没把这些金色的风当回事，结果这会儿才知道，那原来是萨米尔释放的“神圣风暴”的前兆。

　　又温暖变得酷热难耐，这中间不过短短的片刻时间而已，甚至不足以让米洛完成下一次的“无限爆破”的释放。

　　他的翅膀一震，大片的羽毛就朝着萨米尔飞射了出去，但爆炸羽毛的数量，比起之前那一次来说，少了七八成。

　　这可跟米洛之前准备做的事情完全不相符，他本来想来一次彻底的释放，施展自己有生以来最凶猛的一次攻击，结果还没放出来，就胎死腹中。

　　他当然可以在金风之中硬挺着把技能准备完，但是状态比较好的他，可能可以在神圣风暴还未彻底成型的时候坚持得住。

　　但白昭和李维肯定挺不住，他只能将还未准备完的技能释放出去，然后一把从脖子上将一串水蓝色的项链给扯了下来，握在手心之中，向其中输入能量。

　　眨眼之间，一个水团成型，将米洛、白昭以及躺在地上动弹不了的李维，全给笼罩在了这一团圆形的水波之内。

　　“碧波之吻，神兵级守护型道具……这件东西，十二年前，那可是属于圣教的。”

　　萨米尔缓缓开口了。

　　“没错，是嘉兰那个家伙的，十二年前我宰了他，抢来的。”水波中的米洛，开口就是带着嘲讽的味道。

　　嘉兰，曾经圣教军的一位大骑士，要素等级，在米洛刚刚达到极化要素的层次的时候，与他在一次委托任务之中产生了冲突，结果被他亲手所杀。

　　米洛这个时候提这件事情，纯粹为了刺激教皇。

　　反正，都撕破脸皮了，还怕个鸟。管打得过打不过，嘴上先沾点便宜再说。

　　萨米尔摇了摇头，说道：“传闻中，神鹰重情义，性格却又刻薄，果然不是虚传的。”

　　“废话真多。”米洛啐了一口，他看着面前金光闪闪、漂浮在半空之中，浑身被金色风暴笼盖的教皇，不屑地说道：“现在装得一副光明正大的样子，刚刚打魔神的时候没见你这么厉害！面对外敌懦弱，等我们拼命赶走了魔神，现在又一副牛B哄哄的样子，呸！”

　　面对米洛讥讽的话语，萨米尔并未继续跟他在口舌之上争锋。教皇陛下高高抬起了双手，自他体内，更为汹涌澎湃的圣力涌现了出来。

　　神圣风暴涌动得更加猛烈，那浓烈的圣火，仿佛能够净化天地间的一切。

　　卷起的生活烧灼在水团之上，激起了大片大片的水雾。

　　“有本事再烧得猛烈点啊？！不够！一点都不够！传说中的教皇陛下，就这点能耐吗？垃圾！”

　　米洛的声音不断的从水团之中传出来，他嘴里不留德，一直在变着花样的骂着。但也只有他自己才知道，他现在面临着多么大的压力。

　　他前年，曾经下到过地底深处去冒险，那一次正巧碰上了地底火脉的爆发，大片大片的熔浆冲出来，将他所在地下洞穴完全淹没。在天灾之下，他及时的打开了“碧波之吻”，并用自己的能量全力供应，用水团隔绝熔浆，这才从地下洞穴之中走出来。

　　那一次，是他在晋升到真理要素、杀入要素榜前十名之后，距离死亡最近的一次。虽然不是碰上了什么特别强大的敌人，但有时候，独自面对天灾时的那种无力感，比对付任何敌人都要更加让人感到惧怕。

　　而这一次，他就颇有一种当年的感觉。那在水波之外呼啸的神圣风暴和金色圣火，让他倍感压力。他已经全力在供应“碧波之吻”的防护效果了，但是直径足足超过六十尺的巨大水球，仍然在不停的缩减。

　　更何况，他还能够感觉到，萨米尔正在不断的加强着神圣风暴的威力，他的自身的能量消耗得越来越快，也就直接导致了水球的缩减速度同样变得越来越快。

　　甚至，他现在隔着水球，都能够感受到外界那些无根的圣火所传递过来的温度了。

　　按照他的估计，他最多还能够再继续坚持一分钟。届时，他自己的力量、“碧波之吻”所贮藏的力量，都将会消耗一空。

　　那时候，就是三人一起被圣火给焚成灰烬的时候了吧？

　　“走吧。”白昭的声音，从他的身后响起。他回过头一看，那个女人拄着长剑，站了起来，“你的速度够快，借着水波的保护，是有机会逃出去的，别管我们两个了，也别在这里无意义的送死了，逃出去，把猎人公会领导起来，把圣教的所作所为，昭告天下。”

　　“说什么蠢话！”米洛一点也不领情，他不但一点走的意思都没有，反而加大了对水球的能量输出，加强了水球的防御效果。

　　“我们要是都死在了这里，公会就真的没人能领导起来了。只有你逃出去，把真相带出去，把猎人公会和即将新生的王国政府的力量统合起来，才有跟神圣教会对抗的能力。”白昭继续在劝着，尽管到了这个时候，她的话音还是那么的平淡清冷。

　　“白昭你给我闭嘴！”米洛咬着牙齿，说道：“碧波之吻的水，还带有恢复生命的效果。你给我抓紧点恢复，等下战力恢复起来了，就跟我一起并肩作战！”

　　“唉……”白昭摇了摇头，劝了两句，劝不动，她也就不想说话了。

　　罢了，就按照米洛所说，抓紧恢复一下身体，等下再看看能起到多少作用吧。

　　时间一点一点过去，水球的体积也变得越来越小。

　　米洛深吸了一口气，开口提醒道：“我要到极限了，三秒后我放开水球，我们一起冲，看看能不能把萨米尔那个老混蛋给解决掉。”

　　“好。”白昭就这一个字。

　　“三……”米洛开始倒数，“二……”

　　那个“一”字还未出口，漫天白色的火焰飞扫而来。

　　这是凤凰圣火。

　　米洛大喜：“叶菲音来了！”


第五百五十二章 内战结束

　　看到漫天的白色凤火漫天而来，李维也终于是松了一口气。

　　他之前是心都提到了嗓子眼里了，他是对于这场战斗毫无办法的。但凡他要是体内还有一点点能量，他肯定就一手伊邪纳岐，起死回生，起来跟萨米尔这个战后反水捅刀子的家伙拼了。

　　但是，施展伊邪纳岐，也是需要能量支撑的。

　　前面，为了硬抗艾墨耐托的巴掌、为了能够在他的巴掌上面留下一道伤口，李维已经是拼尽了全身的力气，以至于现在连拼命的伊邪纳岐都放不出来了。

　　这是他第二次被打到这种绝境，上一次是被无洁追杀的时候。而在拥有了伊邪纳岐之后，这也是他第一次被打得连最后的搏命手段都没法用的境地。

　　只能说，艾墨耐托这个深渊大魔神的力量，实在是太过于恐怖了。

　　漫天的凤火之后，是背生双翼的“白凤凰”叶菲音。

　　如果仅仅只是她一个人到场的话，那肯定还是不可能阻止得了萨米尔教皇的。但在她的身后不远处，一头巨龙腾飞而来，巨龙的背后，还站着数名强者。

　　“银色使者”马尔斯、“烈火神拳”拉莫斯、“秋叶刀”谷时秋、“魔王”达格利什、“绿龙王”邹龙、“神血斗士”奥里森、“真光铁拳”孙淼……

　　这一批人，全部都是要素榜上有名的好手。而在地上跑着的，还有十好几个要素，像是艾琳、茱蒂丝、苏子夏……这些人全部都在。

　　他们之中没有任何一个人会是萨米尔的对手，但是当数名要素榜上的高手带着十好几个要素一起到场，围攻萨米尔的话，那就算是教皇陛下处于全盛时期，也吃不消，更遑论，他现在也受伤颇重。

　　一声叹息，没了办法，萨米尔只能收手。

　　金色的神圣风暴散去，萨米尔毫不留恋的踩着金风而走。

　　固然，圣教军的大部队，就在后面待命，不会比猎魔人和他们的盟友来得慢，但是就算是圣教军的大队也到了又如何？难道，在这里跟猎魔人们直接展开全面战争？

　　要知道，深暗教团开启的深渊之门中，最重要的、最大的固然是在鸢尾宫内，就是召唤大魔神艾墨耐托降临的这个，但是就算这里已经被关闭了，整个威市也被开了九十九道恶魔之门。

　　不去解决这九十九个门，圣教就直接跟猎魔人开战的话，打到最后，胜利者固然是胜利了，但是换回来的，怕就是个废墟之城了。

　　整个威斯杜姆王国，将近一半的人口，可都聚集在威斯杜姆这座超级城市之内。人都死光了，国家还要来有什么用？圣教去哪儿传教去？

　　更何况，在威市打不打得赢还没谱呢。圣教军的主力，可不在威斯杜姆，而在威市西边的光荣堡里。

　　看到萨米尔三世退去，李维也算是可以安心的闭上眼睛了——他太累了，要好好休息。

　　……

　　当李维再一次睁开眼睛的时候，是好几天以后了。

　　睁开眼，他所看到的第一个人，有些让人意想不到。

　　娅莎。

　　“公主。”

　　听到李维的声音，困顿的娅莎一下子就清醒了起来，她看到李维睁开眼，已经苏醒，双眼一下子就带上了雾气。

　　她的身体猛地一向前，就扑入了李维的怀里。

　　固然李维的伤势还不算完全恢复，但是一个小姑娘用力扑上来的冲击力，还不至于让他有什么难受的。

　　他听到娅莎在他耳边轻轻地抽泣声，也是忍不住的伸出手，轻轻的拍着公主的后背。

　　过了好一会儿，娅莎才控制住自己的情绪。

　　她起身，脸色有点微红，显然是在为自己刚才的失态而感到不好意思。

　　李维笑了笑，准备起身，结果被娅莎阻止了。

　　“你别急着起来。”娅莎一边说着一边站起身来，往门外走：“我去叫虞果女士过来，这几天一直都是虞果女士在负责你的治疗情况。”

　　还未等李维再说些什么，娅莎就已经跑出了门外。

　　李维苦笑了两声，也就不再说些什么了。

　　在虞果来之前，他先自行感受了一下自己的身体状况。

　　恢复得还不错，起码从内脏到身体外部的各处，伤口都已经被修复得差不多了。显然，这一次仍旧是“自愈再生”救了他的命，不然，以几天之前，鸢尾宫那一战的结果来看，他身体内几乎所有的内脏和内部的骨头都被打烂混成一块了，是个人都活不了。

　　不过，他还是觉得稍稍有点头疼，身体有一种虚弱感。

　　这应当就是之前的战斗留下来的、还未恢复的后遗症了。虽然身体的伤势已经恢复，但是当时太过于压榨自身，能量消耗过于严重，让他的灵魂也受到了很大的损伤。

　　灵魂损伤就不是“自愈再生”能帮忙的了，只能靠李维自身来静养。

　　按照他自己的估计，保守点来看，他可能需要一到两周的时间，才能够彻底的从上一战的后遗症之中恢复过来。

　　而随后，“盲眼女巫”虞果这位在医术上造诣非凡的要素强者，在给他查看过身体之后，也得出了差不多的结论。

　　送走了虞果，娅莎拍着自己已经颇具规模的小胸脯，放下了不少的心。

　　“我就说没多大事吧。”李维忍不住打趣道。

　　“你说的哪有专业的医生准。”娅莎道。

　　女孩这也算是关心则乱了。

　　两人随口闲聊了几句之后，李维也是问出了他想知道的事情：“现在的时局如何了？”

　　娅莎给他娓娓道来。

　　公主殿下，是前天跟随着蒋允良公爵的军队一起，自大门进入到威市之内的。

　　当时，大门猎人公会，已经将大门区以及周边的几个恶魔之门给清除掉了。

　　将蒋公爵的军队引入威市之后，他们就开始了在下层区的扫荡工作，四处清理为祸人间的恶魔，以及关闭恶魔之门。

　　而娅莎和蒋公爵，则在一票高手的保护之下，来到了上层区。

　　现在，娅莎殿下，可是威斯杜姆王国唯一的合法继承人，蒋允良公爵算得上是她的监护人，两人自然是要来上层区主导接下来的王国政府的重建，以及战后工作的了。


第五卷 新王国


第五百五十三章 猎人排斥法令

　　鸢尾宫以及就在鸢尾宫边上的皇后大道街区，几乎都在驱逐大魔神艾墨耐托的那一场战斗之中，惨遭摧毁了，那也不适合进行办公，公主和公爵两位殿下的落脚点，就放到了四叶草社区。

　　前天才刚刚重返威斯杜姆上层区的公主殿下，忙的脚不着地。

　　娅莎是威斯杜姆王国现在仅存的唯一一位王室正统，也是威斯莱尔王室的唯一合法继承人。她来到上层区的意义是很重大的，可以起到安定人心的效果。

　　同时，王国政府的重新组建工作，也迫在眉睫。只有将新的王国政府立起来，接下来的赈灾工作、王国重建工作、包括正在进行之中的对抗魔灾的战斗，才能进行得更加的顺利。

　　可见，娅莎会有多忙。

　　然而在昨天和今天，公主殿下是一得到一点空闲，就会往李维的病床边上跑。

　　……

　　当前，威斯杜姆面临的两个最主要的困局，在于“魔祸”和猎人与圣教之间的冲突上。

　　这两个问题都很严重。

　　在威市开启的九十九个恶魔之门，给威市带来了巨大的灾难。

　　一些小型的恶魔之门还好，几分钟才能跑出来一头恶魔，而且跑出来的恶魔也不甚强力。

　　但也有个别的恶魔之门，规模比较庞大，甚至从中都会出现领主级的大恶魔。

　　领主级的大恶魔，那可都是要素等级的强悍怪物。

　　恶魔之门初一开启，给威市带来了很大的破坏。按照粗略的统计，当天就有上十万人的伤亡。其中绝大部分的伤亡，都来自于下层区。

　　这里就不得不称赞一下兄弟会了。托了一两个月前的那场下层区大革命的福，腐朽的王国政府对下层区的统治，基本是被推翻了，兄弟会强大的组织能力得到了体现，他们所领导的革命军，在实质上取得了下层区的控制权。

　　这些在兄弟会领导下的革命军，在魔祸之中起到了非常重大的作用。他们虽然训练程度不太足够，但是装备水平已经比一两个月前好很多了。

　　魔祸刚刚爆发的时候，到处出现的恶魔，固然打了革命军们一个措手不及，但他们很快就在兄弟会的骨干人员的组织之下，进行了反击。

　　没有他们的话，下层区的人员伤亡情况恐怕会更加的严重。

　　鸢尾宫一战之后，昏迷的李维被送回后方，其他的人，则直接以鸢尾宫、铁十字大道和四叶草社区为中心，向四周扩散而去。当天，上层区就有近二十个恶魔之门被直接关闭。这还仅仅只是猎魔人以及盟友们的战果，圣教也出了不少力，解决掉了不少的恶魔之门。

　　前期的压制，让上层区在魔祸之中受损情况相对来说不是很严重，到今天，也就是李维苏醒过来当天的晚些时候，上层区最后一个恶魔之门，就已经被关闭了。

　　而下层区的情况，要略糟糕一些。

　　通过革命军、兄弟会和大门公会的努力，这几天以来，很多人口密集区域的恶魔之门已经被扫掉了；暂时无力清扫的，则也有相应的措施，其中最主要的就是封锁地区，疏散居民之类的。

　　但尽管如此，仍然有大部分的地方，是“沦陷区”，只能靠当地的革命军自行抵抗，等待支援。

　　现在，圣教和猎魔人以及新生的王国政府的力量，都在紧急的向下层区而去。

　　猎人和王国政府当然是要早点平定掉下层区的魔祸的，而圣教之所以这么的积极，关键在于抢地盘。

　　圣教跟深暗教团这种暗中发展的邪教可不一样，他们的教义在常人看来，那可相当有吸引力，而且本身就符合人类的价值观——导人向善、遵循秩序……这种东西，没人会反对的。

　　再加上，长久以来，圣教在威斯杜姆各处的教堂，都一直发挥着相当正面的影响力。

　　一改之前韬光养晦的策略，圣教在进入下层区，将恶魔之门关闭的同时，还会依托当地的教堂，建立圣教对于街区的直接统管。

　　现在，王国政府还很混乱，无法形成对威市各处的直接统治。下层区基层的统管，其实是由兄弟会的基层组织在进行的。圣教倒是不至于直接排斥掉兄弟会的基层组织，但是却在实质上形成了对于下层区的统治权的转移。他们通过消灭恶魔之门的功劳，以及过往建立起来的影响力，直接控制了被他们净化的区域。

　　而他们最具有侵略性的一条措施，是“排斥猎人”，他们禁止任何猎魔人在他们的“教区”之中活动。

　　这一点引起了猎魔人们的强烈不满。

　　鸢尾宫的事件之后，猎魔人还没有来得及做什么呢，反而是圣教先出招了。

　　在“猎人排斥法令”出来之后，短短几天的时间内，圣教军和猎魔人之间就有了数次的直接冲突，动手流血的事件也不见少。

　　不过，双方之间的冲突，并没有扩大化，至少没有变成猎魔人和圣教之间的全面战争。

　　这其中，叶菲音主导的新王国军，功不可没。

　　她多次与米洛、奥里森、马尔斯、达格利什这一批猎魔人的领导者进行沟通，压下了猎魔人内部的不满情绪。

　　现在，内战刚打完，魔祸还没处理完，王国百废待兴，可再也经不起折腾了。

　　将矛盾压制在局部，不进行全面冲突，是叶菲音站在新王国的角度上考虑的。

　　老成持国，大概就是如此，虽然叶菲音的年纪，其实也不算大。

　　但有的时候，矛盾这种东西，不是说压制就压制的。

　　……

　　下层区，十七号街区，一场风暴正在酝酿。

　　这场风暴的核心，是“枪火玫瑰”艾琳。

　　艾琳当年因一件错事，被贬到了十七号街区当分部会长。而这一次，她和茱蒂丝二人，也正是带了一支队伍，来到了十七号街区，来处理这里的恶魔之门。

　　虽然是被贬，但是艾琳毕竟在十七号街区呆了好几年的时间，对这里多多少少有着一些感情，她得看看自己的那家酒馆还在不在。

　　关闭恶魔之门没花太多功夫，毕竟十七号街区这里虽然有一个大型恶魔之门，但是最近才出现一个要素级的领主恶魔，在她和茱蒂丝的联手之下，很快就被消灭了。

　　然而，在即将撤离的时候，她们碰上了圣教军。


第五百五十四章 死刑

　　“我就说是冲咱们来的吧？还不信！”茱蒂丝冲旁边的艾琳道。

　　艾琳苦笑了一声。

　　他们在刚刚解决掉了十七号街区的恶魔之门后，一大队圣教军，就来到了十七号街区。

　　在十七号街区，也是有一家小型的圣教教堂的。

　　一开始，她们二人仅仅只有一些警惕，并没有太在意。他们没有想与圣教军起太大的冲突，但是为了保住十七号街区这里的胜利果实不被圣教军所窃取，她们还是留在了这里。

　　按照艾琳的想法，是打算留下一部分的猎魔人，加强十七号街区分部的实力——十七号街区本部的力量太孱弱了——同时，还要让在魔祸之下，受到了不轻的打击的兄弟会的基层组织，恢复革命军的战斗能力。

　　然而，这遭来了圣教军的强烈反应。

　　他们宣称，革命军本身就是内战的产物，不是合乎法规的正规军，在内战结束之后，已经存在的就不说了，新建是绝不可能的事情。

　　不仅如此，他们隐约还有点想要执行“猎人排斥法令”的意思。

　　这艾琳和茱蒂丝就忍不了了。

　　两个姑娘都不是什么好脾气的人。自从鸢尾宫那一战的消息被曝露出来，教皇曾对如英雄一般的、正面击退了大魔神艾墨耐托的李维下手的消息，就已经传遍了威斯杜姆了。

　　一方面，人们歌颂李维，另一方面，圣教的名声也自此差到了一个境界。

　　固然，圣教再三的进行辟谣，拿出了另一套说辞，但是真消息毕竟摆在这里，当场看到的人就不少，他们颠倒是非、指黑为白的说法，更为令人不齿。

　　艾琳和茱蒂丝她们二人是亲眼看到了那一幕的，当时肺都要气炸了，不是叶菲音和米洛这帮人说不宜在当下就与圣教起全面冲突的话，她们二人怕是会直接对着圣光教会的人下死手，见一个灭一个。

　　在十七号街区，能忍着不向圣教军动手就已经很不错了，圣教军现在直接找起了她们的麻烦，两女就不可能忍了。

　　直接带队打上门去，艾琳一开始还给茱蒂丝做思想工作，说不要太冲动、不要杀性太重，把圣教军的人驱逐出去就好……

　　结果，到了十七号街区的那间小教堂的门口的时候，才发现，之前都是想多了。

　　在十七号街区的门口，站着一个男人——厄休拉。

　　一身红金色铠甲、手持两把造型狰狞的巨剑的厄休拉，外号“斩龙审判官”。这个称号，是十年前，厄休拉亲自拿着两把斩龙剑，消灭了一头为祸人间的红龙，才得到的称号。

　　“斩龙审判官”厄休拉，如今也是要素榜上有名的人物。

　　内战开启、打到激烈之后，王国情报手册就已经有很长的时间没有更新过了，KSS哪儿那个空去搞这个事情？

　　但在王国情报手册最后一刊之中，“斩龙审判官”仍然高居要素榜第六十一名，是真理级要素的高手。

　　艾琳自认自己应当是有了进入要素榜的实力，然而，她还未开启真理要素，还停留在极化的层次；茱蒂丝比她还差，刚刚极化没多久。

　　碰上厄休拉，那可不是什么幸运的事情。

　　两人当场就息了开战的心思。真要打起来，她们二人不见得就一定不是厄休拉的对手，但就算是赢，恐怕也得留下来一个人。

　　代价太过昂贵了。

　　但厄休拉却又是出了名的圣教之中的鹰派，态度相当的强硬。

　　认怂的两女，嘴上扯了两句带队返回了“荒野与美味”酒馆，结果一个小时之后，“斩龙审判官”就带着圣教军，将酒馆以及酒馆周边的地区给围住了。

　　这相当于把十七号街区的猎魔人势力和兄弟会的骨干全给围上了。

　　事态就此升级。

　　“先别慌。”艾琳安慰了一声，“出去跟厄休拉谈谈，如果真要是谈不拢……”

　　“做最坏打算？”

　　“嗯。”艾琳沉重地说道，“到时候我们两个一起突围，回头再找人找回场子。”

　　“好，听你的。”

　　两女一同走出酒馆。

　　酒馆外面没多远，就是圣教军的封锁线，那个穿着一身红金色铠甲、带着猩红披风的高大男人，就站在封锁线之前。

　　“厄休拉。”艾琳忍着怒气，问道：“你究竟想要如何？为什么把猎人分部围住？”

　　“为了确保你们这些只为金钱工作的无信者，不会给圣教的伟大事业造成困扰。”厄休拉冷着一脸说道，他的下颌有一块很明显的烫伤疤痕，据说那是当年他屠龙的时候留下来的。

　　“把你的人撤掉。”艾琳说道，“我们确保会就在这里，不向外扩充势力。”

　　“不行。”厄休拉果断拒绝。

　　艾琳深吸了一口气，她已经记不清自己多久没有向人低过头了，但谁让势比人强？

　　她只能说道：“我会带着所有的猎魔人，离开十七号街区……”

　　“不行。”厄休拉手一挥。

　　艾琳愣了一下，在她看来，这已经是最大程度的让步了。她已经认输，带猎人离开十七号街区，等于是将这块地方拱手送给圣教军，甚至连率先清理掉这里的恶魔之门的功劳都不要了。

　　她没想到，厄休拉居然连这样都不满足。

　　“那你到底要如何？”旁边的茱蒂丝忍不住了，她火冒三丈——是真的从后颈处有火焰往外冒出——问道：“你还想要我们的命？”

　　厄休拉想了一下，说道：“不一定，要看审判结果。”

　　“审判？”

　　“你们皆是有罪之人，理应受到审判。我建议你们不要负隅顽抗，审判日定在三天之后，到时候我会亲自主持这场审判，神会宣布你们有罪，但罪责是否需要以你们的性命来洗刷，还不一定。”

　　厄休拉说这句话的时候，脸色就像是这世上最严肃的法官。

　　但这番话，在艾琳和茱蒂丝的耳朵里听来，就跟笑话无异。

　　“审判？”茱蒂丝怒道，“你疯了吧？”

　　“辱骂审判官，会罪加一等。”

　　“去死吧你！”茱蒂丝这下真的忍不住了，艾琳拦都没有来得及拦，就见一团浓烈的火焰，自厄休拉的脚底升起。

　　厄休拉笑了：“攻击审判官，不用等到审判日了，我现在就能宣判你们的罪。”

　　他的笑容在火焰之中逐渐变得狰狞，两个字从他的口中吐出：“死刑！”


第五百五十五章 你要判谁死刑？

　　“报告大骑士长。”芙蕾雅走入了房间，行了一个教礼。

　　“芙蕾雅啊……”伯克烈放下手中的笔，抬起头来，问道：“是有什么事？”

　　对于眼前这个自己刚刚收下的新弟子，伯克烈还是很满意的。虽然，她不像是他上一个学徒凯恩那样具有天赋，但是他很欣赏这个女孩身上对于圣光的坚定信仰，以及她身上坚韧不拔又嫉恶如仇的品质。

　　“十七号街区传信，厄休拉审判长已经控制住了十七号街区，并压制住了当地的猎魔人。”

　　“干得不错。”伯克烈说道，“十七号街区控制住的话，那下层区的西南部，我们也算是刻进去了一个钉子，剩下的就是以十七号街区为中心，向四周扩散圣教的影响力，让更多迷途的羔羊能够回归圣主的怀抱。”

　　“是的，骑士长大人……”

　　“你怎么了？一副欲言又止的样子？说吧，还有什么事情？”

　　“十七号街区那边的消息说，厄休拉审判长在压制住当地的猎魔人之后，没有驱逐他们，而是将他们围困在了猎魔人分部之中，并宣称要进行一场……公正的审判。”

　　“什么？！”伯克烈惊得站了起来，“在十七号街区的猎魔人都有谁？”

　　“艾琳和茱蒂丝。”

　　伯克烈听到这两个名字，气得大骂：“这个厄休拉！居然在这个关头犯浑！我就不该同意他单独领兵出去的申请……备马，我要亲自去一趟十七号街区，芙蕾雅你跟着我一起，希望还来得及……”

　　这两个女人的名字，伯克烈不可能没听说过。前者，是马尔斯的女儿。马尔斯可是猎魔人公会的上层之一，统领四叶草公会，是不折不扣的实权大佬。他的女儿，要是在圣教的手里出了事，那双方之间在前一段时间以来的相互克制，可就全打了水漂了。

　　更何况，他还知道，这两个女人，可还是李维的好友。

　　李维，想起这个名字，伯克烈就觉得头疼。

　　好不容易才等到魏英死啊……

　　……

　　一把斩龙剑，斩破了漫天的火焰。盛开在厄休拉身上的玫瑰之枪，打破了他的铠甲，鲜血肆流。

　　但伤势不仅没有让厄休拉停下，反而让这位审判官变得更加疯狂。两把如同门板一样的斩龙剑，随着他的大力斩击，四下狂舞，连连格挡下了数次艾琳的枪击的同时，还斩出了一道血色的旋风，将一大股扑向他的火浪给砍得四散。

　　“罪人之血，洗刷荣耀！”念出一句箴言，他右手持有的那把滴血的阔剑，猛地一劈，“血之审判”的要素能力被他施展了出来。

　　真理级要素的力量展现得淋漓尽致，血色的刀刃骤然之间急速放大、分裂。

　　茱蒂丝和艾琳的火焰、枪弹，都无法阻止“血之审判”的接近。

　　分裂成七条的血光之刃，扫开了艾琳，并笼罩在了茱蒂丝的头上。

　　艾琳无能为力。

　　实际上，当她们二人没有能够用一波强大的火力直接重创“斩龙审判官”的时候，战斗就已经在向着她们二人不利的方向发展而去。

　　厄休拉硬顶着火力，不断向着二人接近。他在身外不断翻腾的澎湃血气，阻碍了火焰的攻击。枪弹的伤害，则依靠着强悍的生命力与防御力硬扛。他手中的大阔剑，不断的斩击之下，不管是火焰也好，还是玫瑰之枪也罢，都如同脆弱的乳酪一样被轻易的破开。

　　不管是艾琳还是茱蒂丝，最强的地方都在中远距离的进攻上。

　　她们二人一个是意志链的火力手，另一个则是纯枢纽链的法术型战斗人员，一旦被厄休拉这种重装战士型的顶尖高手给靠近之后，能够拿出来的反抗手段就会变得很无力。

　　艾琳还有一手中近距离专门用来周旋的枪斗术，但是在遭到了强力打击的时候，她是没办法去阻止厄休拉的，她最多能够保证自己的安全就已经很不错了。

　　于是，当厄休拉的要素技能，忽然主攻向了茱蒂丝，艾琳当即就慌了。

　　高强度的能力已经来不及去释放，艾琳练练扣动扳机，红玫瑰和白玫瑰接连在厄休拉身上绽放。

　　她的枪弹，给“斩龙审判官”的身上留下了数个弹痕。这些弹痕所带来的伤害，还是很沉重的，斩龙审判官身上的金红相间的铠甲，都被穿透，出现了一个个的弹孔，鲜血不断的向外流出。

　　但是这些伤势重归重，却无法阻挡住他的行动。

　　血色的气刃当即将茱蒂丝头上构成的火焰护盾给斩散，随即，沉重的斩龙剑就到了火魔女的头上。

　　茱蒂丝瞪大的双目之战，尽是一片惊恐的神色。刚刚那快速构成的火焰护盾，就已经是她的防御底牌了，然而在真理要素的强力打击之下，仍旧没有起到太大的作用。

　　她只能眼睁睁的看着宽大的斩龙剑，在她的视线之中越来越大。

　　“我判处你死刑！”面带狰狞，厄休拉已经开始为接下来鲜血四溅的场景而极度的兴奋了起来。

　　审判什么的，他为的就是享受这生命在自己手里消失、沐浴滚烫的鲜血的一刻。

　　然而，在斩龙剑只差一点点，就要把茱蒂丝的脑袋给劈开的时候，一道灿烂的雷光乍现。

　　厄休拉忽然感觉自己手中的分量一轻，只见他那把追随着他亲自斩下了巨龙的龙头的阔剑，竟然就此从中断裂！

　　突如其来的变故，让他一点防备也没有。脚下踉跄了两步，还未等他站稳，就听到一个冷漠的声音，从他的耳边响起：

　　“你要判谁死刑？”

　　站稳，厄休拉向声音传来的地方一看，只见一位穿着黑色夹克衫的俊朗男子，正站在封锁线旁不远处的一座房子顶上。

　　“李维！”厄休拉、茱蒂丝和艾琳三人，同时喊出了这个名字，但其中所蕴含的感情可就截然不同了。

　　厄休拉低声叫出“李维”这个名字，刚刚他那一脸兴奋的潮红，此刻全都消失不见了，他的神情变得慎重、甚至都带上了一些惶恐。

　　他当然听说过李维的名字，最近几天，世界的拯救者、猎魔人的领袖、威斯杜姆王国近百年来最大的英雄……

　　这一系列的名头，不管哪个都相当的沉重。

　　其几天，李维一剑斩退大魔神艾墨耐托的一战，可是天下皆知了。

　　而相比于他的惊恐和沉重，艾琳和茱蒂丝就完全是惊喜了。

　　现在，她们二人就一个念头：

　　“得救了……”


第五百五十六章 有比较才有差距

　　厄休拉的斩龙剑，未到神器水准，但其实相差也并不多。

　　这把大阔剑，本身就是顶级卓越级装备，在斩杀了红龙，被浇灌了红龙的心头血之后，更上了一层楼。虽然未达到神器级别的水平，但也相距不远。

　　总之无论怎样，都不是轻易能够被斩断的。

　　然而，它就这么断了，仅仅不过是一道雷光而已。

　　厄休拉的心，痛到都无法呼吸了。换了任何一个人，别说弄断了他无比珍重的宝剑了，就算是弄出个缺口、乃至于弄脏一点，他都要大发雷霆，不把那个人给审判了，绝对不可能罢休的。

　　但是今天，他不敢。

　　尽管，他很像把李维杀死，除却为了自己的斩龙剑报仇之外，最关键的还是在于，他要是能干掉李维，圣教不知道要给自己多大的奖励。

　　然而，他不敢有任何的动作，甚至连愤怒、不满这样的心情，都不能太过于摆在脸上。

　　李维，在某种意义上，已经成为了跟教皇陛下、以及曾经的魏英站在同一个层次的人了。

　　他还没有活够呢，他还没有享受够审判的乐趣，他还不想死。

　　所以，他不敢向李维出手，也不敢嘴硬。

　　面对之前李维那一句“你想判谁死刑”，他只能回道：“误会，都是误会，您来的太快了，我刚才还想宣布，这里的所有人都无罪呢。”

　　李维从房顶上跳了下来，一步步往这边走来，同时嘴里说道：“是吗？但是我有不同的看法？”

　　“什……什么看法？”厄休拉心中有一股不妙的感觉升起，他暗自握紧了左手的副剑，但脸上还是只能挤出一道微笑。

　　李维举起了烬魔刀，刀尖对着厄休拉，说道：“我觉得这里还是有一个人有罪的，那就是你，厄休拉。”

　　听到李维这句话，厄休拉脸上挤出来的笑容，一下子就僵住了。他张了张嘴，还想说什么，但是李维不再给他废话的机会。

　　烬魔刀雷光一闪，李维的身体迅速就贴了过来。

　　“雷神躯体”的效果加持在身，他的动作快到了极点。

　　厄休拉勉强抬起了手中的副剑，与烬魔刀对撞在了一起。

　　“铿锵”一声，厄休拉感觉到自己的手上承受了巨大的力量，然后就是一轻。他所爆发出来的血气，几乎没有任何抵抗能力的就被雷霆力量所撕碎，锐利的烬魔刀，带着斩破一切的雷霆，将他的副剑也给砍断了，连带着拿着副剑的那只手臂，也从肘部断掉。

　　厄休拉张开嘴巴，本能的就想要发出一声惨叫，但是声音还没出来，就见到了一只蓝色的、砂锅大的拳头，出现在了自己的面前。

　　一股巨力传来，他的身体就划出了一道美丽的弧线，摔到了远处。

　　雷罚魔手与主宰雷神的结合，让李维这一拳头带上了极致的力量。

　　倒飞出去的厄休拉，摔落在地后，挣扎着爬起身来。

　　他的脸，已经完全不能看了。

　　轰到他脸上的雷罚魔手上，带有着“天罚”的雷电。那些电弧，就像是一根根锋利到极致的尖刺一样，在他遭受到拳击的同时，把他的脸庞划得稀巴烂。

　　当李维拥有了大眼所提供的第三项万花筒瞳术，可以自如运用强大的天罚之雷，同时恶魔左手也得到了极大的强化之后，他的实力就已经不能同日而语了。

　　一刀、一拳，便就将自己与厄休拉之间的差距体现得淋漓尽致。

　　“斩龙审判官”可不是什么弱者，他的实力足以排入要素榜之中，刚刚还压得艾琳和茱蒂丝喘不过来气，这会儿就风水轮流转了。

　　厄休拉还能爬起来，他那张血肉模糊的脸，已经看不出什么表情了，但可以想象的是，他的心情一定非常的惊惧。

　　他想到过，自己不会是李维的对手。然而，之前他的心里还是存有了一些假如事情不对，就突围的想法。或者在原地缠斗，等待支援。但是不管怎么样，他想破脑袋也想不到，自己在李维的手里居然会败得如此之快。

　　断臂、头部遭受重击……虽然，他还未死，但是就算是他自己也知道，李维根本没有用出全力，他最著名的那个能量巨人的状态，可还没有开启呢，更别说斩退艾墨耐托的那种强大的惩魔骑士状态。

　　逃，好像是逃不掉了。

　　而相比之下，艾琳和茱蒂丝两人的心态，则更为复杂一些。

　　她们二人，算是看着李维从一个籍籍无名的新人，成长到如今这种地步的。尤其是艾琳，前一两年，李维达到高链水平的时候，还曾经与他进行过一场切磋。

　　那场切磋，顶多算得上是一场教学赛，艾琳未出全力，还能指导指导李维。

　　而后，李维的成长变就是一飞冲天了。

　　在鸢尾宫政变之后、在北境之战后，其实艾琳已经接受李维已经超过自己的事实了。但是，毕竟那一幕，还未真正的发生在自己面前。

　　可眼下这一次，表现得就太明显了。

　　前一刻在自己两人的围攻之下显得咄咄逼人、差点还要了茱蒂丝的小命的厄休拉，在李维的手里，跟一个沙袋一样被暴打，毫无还手之力。

　　有比较，才有更直接的感受。她们两人刚刚还想着帮忙呢，但结果发现根本用不着，一秒都不到，战斗就结束了。

　　在二人的视线之中，李维高高举起了手中的烬魔刀。

　　看样子，他是不打算在乎什么大局了，这是要直接杀死厄休拉！

　　厄休拉显然也看懂了这一点，他一点也不奢望自己能够抵挡李维的绝杀一击，他只能绝望的大喊：“不！不！你不能杀我！我是圣光教会的审判长，杀了我，圣教会与你不死不休！”

　　“聒噪。”

　　烬魔刀带着爆裂的雷霆，划出了一道刀光。

　　带有天罚性质的灭神斩，脱手而出，这是必杀的一击，连雷罚魔手都接不下来的厄休拉，更不可能承受得住灭神斩的打击了。

　　然而，就在灭神斩即将杀死这位审判长的时候，一面塔盾，出现在了刀光与厄休拉之间。

　　圣教军第一骑士，伯克烈到场。


第五百五十七章 第一骑士

　　这一战打得，先是李维出来救人，现在又是伯克烈出面，不知道算不算得上是“打了小的来了老的”，还是双边一起的。

　　伯克烈号称圣教军第一骑士，是全体圣教军在名义上的领导者——之所以说是名义上的，完全是因为近些年，伯克烈一直身处威斯杜姆，陪伴在萨米尔教皇的身边，很少会回到光荣城直接领导圣教军了。不过，当年他也可是圣教军的总教官出身。

　　这位圣教军的大骑士长，和白昭两人，在近十几年以来，一直霸占着要素榜前二的位置，没有动过。唯一的变动在于，有时候伯克烈会排在第一，有时候又是白昭会排在第一。直到最近三四年，白昭才稳定在第一名的位置。

　　他们二人从来未有面对面的交战过，所以也不知道王国情报手册到底是根据什么来排列的——搞不好他们就是不想让醒目的榜首总是这样变动，有影响公信力的嫌疑，干脆就懒得换位置了。

　　无论如何，伯克烈与白昭二人，都是概念之下的最强者，也是在李维之前，被普遍认为最有可能突破概念关卡的两个人。而排在第三名的米洛，尽管实力也很强悍，但也就是第三而已，跟前面的两人之间，还有一条巨大的鸿沟，他从来就没有能够威胁到前面两人的位置。

　　所以，其实伯克烈是不怎么怕李维的，尽管他在之前鸢尾宫一战之中的表现极为惊艳，但无论如何，李维还没有过概念那一关。

　　既然没有过概念那一关，那就一切都还好说。伯克烈觉得，自己就算是没打赢李维，总不会输。

　　这是他的特性所决定的。

　　如果说白昭是这个世界上，概念以下的最强之剑，那么他伯克烈就是最强之盾。

　　“荣耀圣城”，是他手里这面盾牌的名字。一面盾牌被冠予“圣城”的称呼，可见其之坚固。

　　这面盾牌，被称为“永不破灭之盾”，是一面正儿八经的高等神兵等级的盾牌。而其来历更是传奇——它并不是从这个世界诞生的，而是自天界流传到主位面之中的，是真正的神赐之物。

　　李维斩得退艾墨耐托，那是因为当时艾墨耐托因为虚空通道的规模变小，力量衰退得厉害，外加还有白昭、米洛两个人在前打了一轮，李维的身上还有教皇陛下亲自全力给的加持，这才挡下来的。而且，就算是勉强挡下来，李维也是当即重伤濒死。

　　固然，伯克烈不敢跟大魔神艾墨耐托比肩，但是他相信自己手中的盾，也相信自己坚定的信念。

　　“得饶人处且饶人。”伯克烈的声音，从塔盾之后传来。

　　李维咧嘴一笑，说道：“这话，我听着怎么这么讽刺？”

　　“今天，一个猎魔人都没有死……”

　　“闭嘴吧你。”李维脸上的愤怒已经不加掩藏了，“要是我晚来一步呢？还得饶人处且饶人，这话你平常怎么不好好教教厄休拉？”

　　伯克烈被噎了一下，他已经很长时间没有碰上过会这样不客气的跟自己说话的人了。就算是教皇陛下，平常对他也算是礼遇有加，不会说什么重话。

　　结果，今天被一个小辈给教训了。

　　他心里有怒气，但是却只能强忍。

　　转过头，他对厄休拉说道：“向两位女士，以及李维先生道歉。”

　　厄休拉不可置信的看着伯克烈，但他只看到了这位年过四十的骑士一脸严肃的模样。

　　他深吸了一口气，说道：“对不起，艾琳、茱蒂丝女士，还有李维先生，是我的过错……”

　　“道歉有用么？”李维歪了下头。

　　伯克烈把头扭了过来，冷脸道：“李维先生，不要太过分，这件事情到此为止可好？”

　　“不好。”

　　“那你究竟要如何？”伯克烈问道。

　　在刚刚，这话是艾琳忍着委屈问厄休拉的，现在，换成伯克烈这位圣教第一骑士忍着委屈问李维了。

　　一如之前的翻版，李维一点面子也没给：“厄休拉今天肯定是活着走不回去了。”

　　伯克烈深吸一口气，将“荣耀圣城”抬了起来，并从腰间抽出了一把金光闪闪的骑士剑。

　　这剑也是有些来头的，高等神兵“狮心戒律”，锋利和进攻性倒是其次，但这柄神兵，是一把可以为主人带来很大程度的加持的圣剑。

　　剑柄与剑身连接处的狮子头，发出了一声咆哮，浓郁的圣光笼罩在第一骑士的身上。在李维的奥法视觉之中，伯克烈身上代表着操控能量的光亮度，变得更高了。

　　他说道：“你若是真想要杀死厄休拉，那就先过我这一关吧。”

　　与此同时，一个要素级的女骑士也从边上站了出来，芙蕾雅一脸复杂的看着李维，但还是举起了手中的剑。

　　李维认出了这个眼熟的姑娘，但是为做什么表示。他对着伯克烈道：“你保不住厄休拉的。”

　　“你大可以试试。”

　　李维摇了摇头，说道：“自不量力……”

　　随着四个字的话音落下，磅礴的雷霆力量，就从他的身上升腾而起，转眼之间，就形成了一个纯粹由蓝色能量构成的半身巨人，巨人的身上还闪烁着电弧。

　　伯克烈已经完全认真了起来。他将盾牌猛地向地面上一砸，一道金光向前一闪。

　　同样被笼罩在技能范围内的艾琳和茱蒂丝两人，同时感觉到眼前一白，不仅是眼睛被极度明亮的光芒给闪到了，同时灵魂层面的能量感知也受到了影响。

　　二女心中都有些慌乱。克制视觉的能力不少见，要素强者也不会因为短暂的失去视力就直接丧失战斗能力，但是连一切的感知手段都被屏蔽，整个世界仿佛都是白色，那就太糟糕了。

　　她们二人各自施展能力，用于自保，以免意外。但很显然，伯克烈的攻势并不会放在她们的身上。

　　下一刻，她们就隐隐约约听到了“铿锵”一声巨响，剧烈碰撞之中产生的巨大能量波动，将二人的身形向后猛推了一把。

　　闪光的负面效果微微过去一点，她们勉强在一片白茫茫之中，看到一面塔盾与雷霆巨剑发生了激烈的碰撞。


第五百五十八章 完全体须佐能乎

　　须佐雷剑与“荣耀圣城”之间的碰撞，极为激烈。

　　李维似乎并没有受到剧烈的闪光的影响。当伯克烈准备趁机以塔盾进行强力盾击的时候，李维准确的一剑斩了上去。

　　经过数次强化之后，须佐雷剑的威力已经相当出彩了。伯克烈拥有不下于无洁的实力，更何况他手里的、自天界流落下来的高等神兵盾牌，也是无洁所不具备的。

　　若是在李维掌握了“主宰雷神”之前，用雷剑硬撼圣盾的话，怕不是巨剑当场就会崩碎。

　　现在则不同了。

　　雷剑之上有细碎的裂痕，但转眼之间便就被新的雷霆给弥补上了。

　　两者的身影都顿住了片刻，最后还是李维先退了数步。

　　“小看你了。”李维如是说道。

　　伯克烈心里一阵憋闷：还小看？你以为你在面对谁？

　　他深吸了一口气，反口道：“我也小看你了。”

　　嘴上不能输。更何况，刚刚还是他占据了上风。

　　话音落下，他再一次冲向前去，塔盾上金光盛放，在“荣耀圣城”之前，一个一点不比须佐小的金色盾牌虚影出现，猛烈的向着李维撞了上去。

　　李维当即就退，他能够从这面超巨大的金色盾牌虚影之中，感受到强度相当之高的圣光之力，硬来，怕是须佐可能扛不住这一次的猛烈盾击。

　　单纯从力道上来看，伯克烈的两次盾击所发挥出来的力量，可能比白昭还强。但他的速度和灵活性，则要略差一些。

　　直来直往的“天堂盾击”，来势汹汹，但李维化成的须佐，在风雷的伴随之下，还是很轻易的闪避而过了。

　　但伯克烈不会不知道自己的缺点，而有这个弱点还能够站到如今的地步，他当然是有弥补和解决的办法的。

　　他一声高喝：“别想那么轻松逃掉。”

　　随即，他手中的骑士剑猛挥，数条粗壮的金色锁链突然出现，直接就把庞大的雷人须佐给锁在了其中。

　　李维用力，未果。

　　“用上你的全力吧，否则你根本不是我的对手。”伯克烈一边说着，一边继续着自己的攻势。

　　众多锁住须佐的金色锁链中的一根，正跟伯克烈的本体链接在一起，拉着他迅速飞射向李维靠近而去。他手中的“狮心戒律”平举向前，剑尖之上，金光大作，在前端形成了一道锋锐的圣光，转眼间这单手剑就变得犹如长枪一般，直刺向须佐能乎中李维所站在的位置。

　　图穷匕见，伯克烈一轮的攻击，是奔着直接刺穿须佐，并且直接伤到里面李维的本体而去的。

　　伯克烈的战术攻势，光明正大，堂堂正正，一点不辱没他圣骑士的称呼，作战风格变就是如此，不会用阴损招数，甚至不屑于用太多的技巧。但就是如此，他最大的武器就是“堂堂正正”，以势压人。

　　大片的雷电，自须佐能乎向外冒出，爆裂的电流，在巨大的须佐体外，形成一道道暴躁的雷矛。

　　这是李维通过改变“天罚”的形态，利用“主宰雷神”将天罚之雷控制，并向外释放，形成的攻防一体的战斗手段。

　　他希望能够通过这一招，将伯克烈逼退。

　　但伯克烈一点也不虚。他的身后，金色的圣光云集，变成了一个女性天使的形象，张开双臂，将大骑士守护在了其中。当天罚之雷侵袭过来，会被守护天使全数挡在外面。

　　而与此同时，伯克烈的圣光长枪，已经刺到了须佐的身体。

　　圣光与雷霆再一次进行较量，但这一次，单点突进的圣光长枪，颇有些无坚不摧的味道。

　　仅仅就是一顿，长枪就穿透了进去。

　　伯克烈情绪沉着，他的手稳到可怕，“狮心戒律”坚定的、无所畏惧的贯穿进了须佐的身体。

　　但是未能伤到李维，因为须佐能乎腾空了。

　　这可是之前任何的情报都没有提及过的事情。

　　李维是有过开启须佐腾空的记录的，比如在施展狂风绝息斩的时候，但那毕竟是有先兆的，而且也不算飞，更像是跃起后的滞空。

　　从来没听说过李维在开启了能量巨人状态之下，还能笔直的向上飞起来，这是超乎伯克烈的预料的。

　　一枪落空，伯克烈当即就意识到不妙。他的反应也是极快了，迅速就调整好了自己的姿态，塔盾向上一顶，正正好好的就是大一股电流“刺啦刺啦”的向他涌来，被“荣耀圣城”给挡了个结结实实。

　　透过塔盾的边缘，伯克烈向半空中看去。

　　他看到了一个全身覆盖在雷霆铠甲之内的蓝色巨人。

　　这个蓝色巨人的体型，比之前他所见到的要大上许多，背生双翼，更关键的是，一直以来李维的须佐能乎都是以半身示人的，而这一刻，须佐双腿双脚皆在，就像是一个古朴的雷霆武士一样。

　　伯克烈心中震动，李维就算是在鸢尾宫一战，与艾墨耐托对抗的时候都没有出现过这种状态。

　　那一次，他肯定不存在留手的情况。

　　那么真相就只有一个：在放逐魔神之战后，短短一周多一点的时间之内，李维竟然又有提升！

　　心中微寒，李维这个人，太可怕了。

　　李维高高在上，睥睨着站在地面的伯克烈。

　　这是才是完全体的须佐能乎，超级庞大的体型，几乎是正常须佐状态下的数倍。雷剑变成两把，不仅是体积变大，其中所蕴含的威力，更是无上的磅礴。

　　完全体须佐能乎的双翼完全张开，风雷随之而动。在狂风和雷声之中，李维的身体骤然之间从原地消失，下一刻就出现在了伯克烈的头顶，巨剑带着风雷，猛烈斩下。

　　现在的李维，发动狂风绝息斩已经不再需要前置要求了，只要他心念一动，狂风骤起，他就能够踏风而行，在风中以极快的频率发动斩击。

　　伯克烈所面临的真正的考验，终于来了。

　　在狂烈的风雷斩击之下，伯克烈宛如波涛汹涌的大海中的一叶扁舟。圣光璀璨不在，被压制到只能护住伯克烈身边一点点的位置，他只能依靠自己极为老道的战斗经验，通过“荣耀圣城”，被动的抵挡着李维疯狂的攻击。

　　第一骑士，此刻在完全体的须佐之下，被揍得毫无还手之力。


第五百五十九章 教皇出手

　　如果仅仅只是斩击的速率快，伯克烈不至于会这么的被动。

　　但是，完全体之下，雷剑轰然斩下的力道，就强得可怕了。

　　这足以开山的力道，轰在塔盾之上。若无圣光在为他削减压力、有不可摧毁之盾的坚韧，他很难想象自己要拿肉身来对抗李维的斩击是一种什么滋味。

　　不过，虽然他现在是抗下来了李维的连续斩击，但是他仍然没有半点的放松。

　　虽然，李维当下的能量巨人状态，是他之前从来没有拿出来的，应当是最近的提升而来的效果。可这也并不代表李维就用出了全力。

　　比如应当是从他的左手延伸出来的能力，那个可以分出另一个分身的手段、以及在驱逐魔神之战中，被艾墨耐托惊呼为“阿瑞佩斯坦”的那个状态，他可都还没有拿出来呢。

　　心中刚刚升起这样的想法，伯克烈猛然感觉到有些不对。

　　他手中的“荣耀圣城”向外用力一顶，将李维即将到来的一次重斩顶开，然后立即用骑士剑向着远处的厄休拉一指。

　　“天使之跃”！

　　一位女性天使，骤然之间在厄休拉的头顶成型，拉着他的后背，向着伯克烈而来。

　　第一骑士意识到了李维想要做什么，但却已经太晚了。

　　天使刚刚在厄休拉的身后成型的时候，另一个完全体的须佐能乎，就出现在了天使的身后，雷剑斩过！

　　那女性天使的虚影，遭到了雷霆力量的毁灭打击，高昂起头，面孔变得痛苦而扭曲，像是在发出无声的惨叫。

　　但尽管如此，这天使仍旧在尽心尽责的救援着厄休拉，甚至不惜用自己的肩背，来护住这位“斩龙审判官”。

　　可惜，她没能护住。

　　风雷之中，须佐能乎三两剑就把构成女性天使的圣光能量全部都给扫除干净了，然后一剑斩下，巨大的雷剑贯穿了厄休拉的胸膛，电流瞬间爆发，由内之外的将这位真理级要素强者给撕扯成了无数碎块。

　　漫天血雾在空中爆开，落地都没能落下，就被无限的电流全给蒸发掉了，连骨头渣滓都没剩下。

　　在守护天使被雷剑斩杀之后，伯克烈还想要尝试救援厄休拉来着，但是这一切发生的太快了，在风雷之下的须佐能乎，看似身形庞大，实则动作快如雷电，根本让人反应不过来。

　　风雷消散，李维这一套狂风绝息斩算是打完了。

　　在完全体须佐能乎砍出来的一套狂风绝息斩之下，伯克烈没被怎么样。第一骑士、最强之盾并非是浪得虚名，但是他没有能够保护住厄休拉，导致这位审判长死亡，让他的脸色铁青无比。

　　“我的目标已经达到了。”从须佐之中，李维的声音传了出来，“伯克烈，你还要打下去的话，我大可以奉陪。”

　　这话，听在伯克烈的耳朵里，完全就是威胁。

　　伯克烈紧咬牙关，说道：“你是真的惹怒我了。”

　　“那又如何？”李维嗤笑了一声。

　　“不要太嚣张了年轻人。”伯克烈将狮心戒律抵在荣耀圣城之上，两件高等神兵同时都绽放出了巨大的光芒。

　　一边蓄积着能量，伯克烈一边说道：“你很有天赋，而且走到如今也确实已经很强了，或许用不了多久，你就会真正的拥有超越我的力量……”

　　“但不是现在。”

　　转眼之间，伯克烈变成了一个纯粹由光芒化成的骑士。他的样貌、身上的装备、体型，都并没有什么变化，但是在众人的眼中，他就仿佛换了一个人。

　　犹如天界神灵下凡一般。

　　“再来！”暴喝一声，伯克烈的整个身体就此升空，“狮心戒律”横斩。

　　伯克烈的身形，与举起雷剑几乎就能碰到下层区的天花板的完全体须佐，那当然是没得比的，宛如蚂蚁和大象一般的区别。狮心戒律本身就是一把单手剑，此刻面对庞大的须佐能乎，挥舞起来，就像是一根针那样可笑。

　　但伯克烈还是决然的挥动了长剑。而在下一刻，李维就发现自己动不了了。

　　“荣耀决斗”，一个限制型的技能。这个技能，涉及到了规则层面，虽然还未达到真正的概念级的程度，但是却已经可以调动一部分概念的力量了。

　　在“荣耀决斗”的效果之下，两人不能闪躲，不能移动，只能凭借力量对砍。

　　李维也没怂，雷剑挥下，比缝衣针还要微小的狮心戒律上，却爆发出了难以想象的力量，两者竟然撞了个平分秋色。

　　再斩，就是雷剑与“荣耀圣城”的对撞，仍旧是平分秋色。

　　两人毫无花哨的开始一次又一次的碰撞，但这个时候，李维明显感觉到，自己不能像是刚才那样完全压制着伯克烈打了，体型上有着巨大悬殊，但力量上却相仿。

　　更可怕的是，每一次的对撞，圣光总是在两人交手之处产生震荡。这种震荡，甚至能够波及到李维自身。

　　一次两次，没问题，三次四次，也还好，但当二人之间的碰撞越来越多的时候，李维就感觉到自己身外的须佐身上，有结构被破坏的迹象。

　　一片片的雷霆，被撞得向体外四散，偏偏李维还要将全部的精力放在与伯克烈的战斗上，无力去阻止。

　　当前，看似两人平分秋色，但李维明白，再这要搞下去，自己的须佐怕是要被震散了。

　　须佐要是被打崩了，后续的战斗就会变得极为艰难。

　　心中有一股烦闷的感觉升起，李维怒道：“够了！”

　　他将自己的左臂高高举起，他不想再跟伯克烈这么纠缠下去了，他要释放魔神·阿瑞佩斯坦的力量。

　　忽的，一道围墙出现，将李维和伯克烈完全隔开。随之而来的，就是一个苍老的声音：

　　“停手吧。”

　　是萨米尔三世。

　　伯克烈停下了攻击，李维解封恶魔左手的动作也停住了。

　　下层区的天花板上，金光漫漫，一个老人的脸庞，在其中浮现。

　　“厄休拉已死，他太过激进了，也算是他该有的下场。不过，到此为止吧，李维，我想我们要好好谈谈。”


第五百六十章 圣教认怂

　　教皇陛下，伟大的萨米尔三世，是圣教的领袖，天堂在人间的最终代言人。他说死亡是厄休拉应有的下场，那就算是给这件事情彻底的定了性，就算是圣教内部，有人对此不满，也没人能扭得过来了。

　　而他说这话，不管是谁听到，都会觉得教皇陛下服软了。

　　他也确实是服软了，所谓的“谈谈”，就是表现了。

　　萨米尔三世固然已经插手了战斗，但是他本人并不在这里——如果李维来之前得到的情报没搞错的话，现在的教皇陛下，应当是在上层区加尔都的教皇宫里。

　　概念的伟力是难以想象的。几天前，教皇陛下固然也是重伤，但是连李维都能靠着“自愈再生”，通过一周多一点的时间就恢复过来，萨米尔只能恢复的更快。

　　隔着上下两层的城市，教皇陛下依然能够将力量投射过来，这是常人难以想象的。甚至，这还意味着，只要萨米尔人在威市，那么不管他在那里，威市任何一个地方发生了是任何事情，只要他感知到了，就能出手。

　　当然，实际上其实并没有那么容易。他能够在李维的面前拉出那么一道光墙，将他和伯克烈隔开，也是有其原因的。

　　这原因就在伯克烈本人身上。

　　他本身就是个强大的圣光使用者，萨米尔想要在他的身上做标记，太容易了。

　　但无论如何，萨米尔本人现在并不在这里，他无法完全的发挥出自己的力量。仅仅是通过圣光道标释放的力量，恐怕是不足以战胜李维的。

　　至少战胜不了激活了阿瑞佩斯坦的力量的李维。

　　更何况，今天的事情已经发展成现在这个样子了，如果得不到解决的话，一个搞不好，恐怕就会发展成圣教和猎魔人之间的全面战争。

　　这种事情，还是要避免的。

　　所以，就只能谈谈。

　　不过，这是萨米尔的愿望，可不一定是李维的。

　　看着天上那张苍老的面孔，李维发出了一声冷笑。

　　他没答话，恶魔左手之上的能量直接解封了出来，转眼之间，完全体须佐就大变了模样，转化成了头生魔角、背后带有魔神之翼的“阿瑞佩斯坦”的形象。

　　他手中，已经化为实体的雷剑，高高向上一劈。

　　在阿瑞佩斯坦形态之下的李维，所掌控的雷霆力量再度得到了升华，达到了概念层面。这一剑，让阻拦在他身前的那一道金色的圣光之墙当即崩碎，同时巨剑向上一扫，剑光划过天上那圣光凝聚而成的老人面孔，将其划得稀巴烂。

　　干完这些，李维才说话：“谈谈？你说谈谈就谈谈啊？”

　　要是萨米尔本人在这里，李维可能还不会这么激进。仅仅只是一点力量的投影，那有什么好客气的？

　　他还没有忘记，在驱逐艾墨耐托的那一战之后，萨米尔曾经想向他和米洛、白昭三人下死手呢。当时不是他们两个护着、后来叶菲音等人也来得够快的话，怕是当时李维的小明就要丢在那里了。

　　这种差点丢命的仇恨，李维可还没有忘记呢。要不是自己在开启完全体的须佐连带着激活“阿瑞佩斯坦”的状态下，才能够拥有跨越到概念层级的力量的话，李维才不会善罢甘休。

　　如果他现在就稳定拥有概念实力，他一定跑去教皇宫干死那个魂淡教皇。

　　而就算是现在，他也不愿意惯着圣教的这群家伙。

　　教皇将自己的脸，投射到天上，这也太装比了。方圆数个街区，所有的人都能看到这一幕。这种景象，在平民的眼里，近乎于神迹了。

　　那么多平民看到了神迹，会对他们的思想带来什么影响？这谁也说不准，但总归不会对猎魔人有什么好处就是了。谁也说不准，萨米尔是不是有一点借此机会扩张一下圣教的影响力。

　　甭管萨米尔是不是这么想的，李维先一剑砍过去再说。

　　一方面是出掉心里的那口恶气，二个也是破除掉可能会对平民们造成的心理影响——明明是神迹的一幕，被一把巨剑给砍废了，这搞不好还有可能对圣教的声誉造成一定的打击。

　　反正就是不能让圣教那群人占便宜！

　　看到这一幕，伯克烈大怒，提起剑就要战斗。但他最终还是把剑放下了，可能是有人在他耳边说了什么。

　　而后，李维的耳朵边上，也响起了教皇的声音：“解气了没？我们可以坐下来好好谈谈了么？”

　　“呵呵，一周多之前，您这位伟大的教皇，可没这么好的脾气呢，不是想杀我么？来啊，我就在这里，你有种来杀？”

　　“我向你道歉。”

　　“你让我宰一次我就接受你的道歉。”

　　“你不是已经给了我的脸一剑么？”

　　“那也算？”李维鄙视道，这个萨米尔，还教皇呢，不要脸起来也是够可以的。

　　“你应该理解，当时我的选择是基于我的立场的。”

　　“我要砍死你也是基于我的立场。”

　　“其实我个人还是很欣赏你的，李维，要不要来参加圣教？教皇都可以给你当。”

　　“少胡扯。”

　　说到这里，李维的情绪也稍稍平复了一些。阿瑞佩斯坦的力量被他收了回来，维持这个状态的消耗还是太过于庞大了，就算是他刚刚又开化了一条枢纽基因链，也还是顶不住。

　　他现在巅峰时刻，能够维持完全体魔神须佐状态的时间，只有二十秒。二十秒之内，他就跟概念强者一样能够呼风唤雨，二十秒之后就马上就萎。而这两个能力，任何单独一个拿出来，都能够让他达到伯克烈、白昭这一水平。而如果这两个能力一个都不用，他在本体情况下可能比米洛都要弱上一些。

　　这就是他现在大概的实力。

　　刚刚说了一些气话，也将自己的不满发泄出去了一些，厄休拉也被他宰了，教皇的面子也被他砍烂了，是该回归理性了。

　　现在，确实不是猎魔人和圣教开战的时刻，尽管未来可能避免不了，但现在不行。


第五百六十一章 让我当会长？

　　“行吧，你要谈谈就谈谈。”李维这样说道，但他最后还是强调了一句，“不过别跟我谈，我没什么好跟你谈的。要说什么利益合作，你去找公主殿下、找蒋公爵，要跟猎魔人公会谈，你就……”

　　说到这里，李维顿了一下，他差点本能的就说出了“魏英”的名字，但是在话出口之前，他才忽然觉醒过来，老会长已经死了。

　　情绪稍稍低沉了一些，但随后他想起了一个更大的问题。魏英会长这一死，猎魔人公会少的可不是只是一个概念强者，而是领导人都没了。

　　剩下的，能够叫出名字的人，似乎有很多，但是真正能够接替魏英会长的位子，继续领导猎魔人公会的，一个都没有。

　　偌大一个猎魔人公会，现在搞得一副群龙无首的样子。

　　“你看。”萨米尔的声音在他的耳边响起，“猎魔人公会之中，除了找你，还能找谁？”

　　李维摇了摇头，心情变得很差，他说道：“跟猎魔人公会谈的话，去找米洛、找白昭，他们两个最厉害。要不然，你去找马尔斯或者达格利什也行，再不济奥里森也可以，他是执事长，反正就是别找我。”

　　没等萨米尔再讲什么，他直接切断了两人之间的精神沟通。

　　……

　　坐在教皇宫之中，结束了与李维的精神通话的萨米尔教皇，并没有因为李维忽然切断通话而感到气恼。

　　他发出了一声感叹：“还是年轻人啊……”

　　他的脑海里浮现出了一周多之前，李维跃起怒斩魔神的英姿，这确实是个不得了的年轻人。

　　想到这里，他有些后悔：一周前鸢尾宫那一战，他不该动手的。

　　那时候，如果选择以圣光法术来治疗一下另外三位猎魔人，不管效果如何，反正是展现一下友好的姿态，那么现在圣教和猎魔人公会之间的关系，就不会这么的恶劣吧？

　　其实事后反思的时候，他不止一次的后悔过了。

　　当时，他已经身受重伤，虽然对面三人的状态也不好，实际上他只用对付一个米洛而已，但是随后猎魔人和叶菲音那帮人，本来就已经靠的很近了。他没有足够的力量，一口气把米洛给击溃掉，那就注定了他一定会错失后面所有的机会。

　　当时太急了。

　　如果不动手杀人，反而趁那个机会，修复一下双方之间的关系，后续趁着王国乱局初定，战后的家国建设变成主流之后，圣教的教义就很有用武之地。一方面从精神上鼓舞民众，另一方面通过圣教本身强大的实力帮助这个国家进行战后建设。

　　在这种情况下，圣教扩充影响力、收获信仰的机会，可不要太多。

　　更关键是，那样很光明正大，也不会受到太多的阻力。哪里像是现在，李维、白昭和米洛，三个顶尖猎魔人一个没死不说，在威斯杜姆这一个教区一个教区的，每个都得跟猎魔人产生激烈的竞争。

　　叹了口气，萨米尔教皇陛下的心态有些疲累。

　　只能后续通过谈判，来解决这个问题了。

　　……

　　李维到最后还是没有真的跟萨米尔谈谈，他只是监督着伯克烈带着圣教的人，全都撤出了十七号街区。

　　然后，他就带人把十七号街区的教堂给砸了。

　　不仅是十七号街区而已，连带着周边几个街区的圣教的势力，也都被李维带队给驱赶了出去。

　　这中间，圣教一点反应都没有，甚至某种程度上很是配合。

　　显然，李维在十七号街区发的一通威，给了圣教方面很大的震慑。一位要素榜上有名的顶尖强者战死，第一骑士都险些要败，教皇亲自出面，都被人家一剑把“脸”给扫烂了。

　　还好，最后萨米尔与李维之间的交流，是通过精神连接的方式进行的，旁人听不到他们二人之间的对话，不然，教皇陛下难道不要面子的？

　　把下层区这一片的事情搞定了之后，已经好几天过去了。

　　他带着茱蒂丝和艾琳刚刚回到了上层区，结果迎头一个消息就砸蒙了他。

　　“什么？让我当会长？”

　　李维看着站在自己面前的一票人，一副“你们莫不是石乐志”的样子。

　　“你没听错。”奥里森说道。

　　“不可能的。”李维果断拒绝，“比我适合当会长的人多了去了，为什么要让我当？”

　　“没人比你更合适。”向来严肃着一张脸的奥里森，仍旧是这样一副表情。

　　“你就比我合适。”李维说道，“你看看你，猎魔人总公会的执事长，执掌猎手镇众多事务这么多年，处理公会相关的工作经验那么丰富，我拿什么跟你比？”

　　不等奥里森说话，李维又指向了白昭和米洛：“你们两个，一直以来都是公会最具代表性的高手，‘神鹰’、‘剑神’的名头都那么大，你们两个当也轮不到我当。”

　　随后，他的火力又放到了达格利什和马尔斯身上：“达格利什会长，马尔斯会长，你们两个人也是能力、实力俱佳的。铁十字公会和四叶草公会，是我们猎魔人在威斯杜姆做的最大的两家公会，你们二人多年以来的管理功不可没。你们有直接管理一处大公会的成功经验，相信你们坐上会长的位子，也能带领猎魔人走向复兴。”

　　说了一大堆，李维的中心思想很简单——你们谁当这个会长都行，我不干。

　　他自己也说不清，为什么他对于这个位置这么排斥，甚至心里有一点恐惧感，但是他不愿意干，这是发自内心的。

　　“确实没人比你更合适。”这次开口说话的，是这些年来，算是看着李维成长起来的马尔斯。

　　“我哪里合适了？”李维一副不可置信的样子，“我才入行几年？五年都不到！连身上这个高级执事的名头都是前几个月刚刚又的，还是挂名的，从来没有处理过公会的任何一件事物。你们就这么让我管整个公会？我根本当不来啊，一点经验也没有，就算是最简单的一件事情，摆在我面前我都不知道该要如何处理……”

　　李维话说到一半，被站在一旁的米洛给打断了。

　　神鹰说道：“猎魔人需要的，不是一个管理人才，我们需要的，是一面旗帜。”


第五百六十二章 猎魔人的旗帜

　　“我不会、当不了、别找我”一套拒绝三连，李维就是不想当会长。

　　但是，米洛所说的“旗帜”的这一句话，让他沉默了。

　　他不是不明白这个道理。

　　冷静下来，稍微想一想，就知道，现在猎魔人公会群龙无首的样子，不是真的失去了组织性，而是缺少了一面旗帜的问题。

　　猎魔人总公会的历史已经至少有数百年的时间了，历经这么长久的岁月，这个组织从规章制度到底蕴各方面，都已经非常深厚了，绝对不会因为少了某一个人，就整个组织都玩不转了，就算少的人是魏英这位会长大人也一样。

　　总部有执事部，由执事长们带着一大票执事来处理各种工作；有助理部处理各种日常杂务；分理到下面，有各个分部会长、分部的支柱。同时，总部培训的方式，就算是战争时期都未停止不过，一批又一批的培养出了忠诚于公会的骨干力量。

　　在历经如此之长的历史，公会各项制度早就趋近成熟，没了会长，下面的人各司其职，公会运转机会不会受到太大的影响。

　　但是旗帜，这个东西就不是说说而已的了。

　　魏英会长常年以来，都是被称作最强的猎魔人，甚至称作是这个世界上最强的人类。他的存在，就是猎魔人公会一直以来的一面大旗，根植于每个猎人的心中，永远的鼓舞着猎魔人们的士气，让他们相信，无论如何，猎魔人公会都是不可战胜的。

　　而如今，这面旗帜倒了。都不说别人，哪怕就算是白昭、马尔斯他们这一批人，都感觉很迷茫，感觉少了个主心骨。

　　想了一想，李维说道：“要说旗帜的话，白昭也很适合啊……”

　　“我没到概念。”白昭说道。

　　“我也没到啊！”

　　“但是你可以到。”白昭指的是李维的开启“阿瑞佩斯坦”之后的最强状态。

　　确实如她所言，能够短暂的达到概念层级，也是很了不起的事情。

　　李维噎住了，没什么好说的了。

　　白昭顿了一顿，又说道：“况且，我也不是斩退大魔神、拯救世界的英雄。李维，当旗帜要有名声，也要有实力。这两者综合起来，所有的猎魔人之中，没有人比你更加合适的了，我们一致希望你能接下这个重担。”

　　“可是……”李维还有些纠结。

　　一帮子人围了上来，想要继续劝说，不过最后还是被李维给阻止了。

　　“你们什么都别说了，你们要说什么我也都知道……”他感觉自己很是头疼。

　　艾琳走了出来，在一众大佬面前，她只能算是个小辈。不过，她算是李维入行的引路人，在这个时候还是有发话的资格的。

　　她站在了李维的面前，说道：“大家也就别再逼李维了，这么中的那的事情，他一时之间不太能够接受也是很正常的。大家多给他一点时间好好思考思考。”

　　“嗯。”马尔斯点了点头，拉住了急性子想要往前走的达格利什，说道：“都散了吧，这件事情虽然很急，但是也不是一两天的功夫就能搞定的。艾琳说得对，是该让李维好好思考一下再做决定，别弄得太匆忙了，也不太好。”

　　待到众人离开之后，李维对艾琳说道：“谢谢……”

　　“不用谢。”艾琳转过身来，双手叉腰的面对他说道，“不过，其实我也是跟他们一样的想法。”

　　“连艾琳你也……”

　　“白昭剑神说得很在理。”艾琳道，“现在还活着的猎魔人之中，确实没有人逼你更合适这个位置了。”

　　“这件事情太突然了。”

　　“所以我才说让你好好考虑一下。”

　　艾琳走上前来，拍了拍他的肩膀，继续说道：“你必须要仔细考虑清楚，这件事情不光仅仅只是你自己的事情，而是跟所有的猎魔人都有切身的关系。”

　　枪火玫瑰迟疑了一下，但还是往前踏了一步，拥抱着李维，在他的耳边说道：“不过，不管你最终做出什么选择，我都会毫无保留的支持你的，相信茱蒂丝、还有我父亲他们也是一样，你也别给自己心里太大的压力了。”

　　“谢谢。”

　　……

　　艾琳走后，李维坐在了自己的家里，手里晃荡着一个酒杯，看着醇黄的酒水怔怔发愣。

　　他不明白自己心里是怎么想的，但是他确实是对担当猎魔人公会的会长这个提议，相当的排斥。

　　用排斥来形容似乎不太妥当，自己坐了一会儿，好好思考了一番之后，他必须承认，这种排斥应当是来源于恐惧才对。

　　猎魔人公会会长这个职责，太过于重大了。那个位子，坐下容易，但屁股往下一坐，就代表着他要肩负起整个威斯杜姆十数万名猎魔人的命运，压力山大。

　　而且，猎魔人公会，在很大意义上，还有肩负着守护这个世界的责任。上一任会长，魏英老先生，更是为了这个职责付出了生命。

　　李维怕自己做不好、怕辜负大家的期望、怕自己没有承担这么重大的责任的勇气、还怕死。

　　当一个独狼，天塌下来也有别人去顶，能帮上一手就帮一手，帮不上，大可拍拍屁股走人，只要这个世界不毁灭，以他现在的本事，何处去不得？

　　当上会长，就又不一样了。

　　“想来想去，我果然还是不想当会长啊……”

　　李维苦笑着涌出了这么一个念头，但手却不听使唤的，在摆在桌子上很久没动的“猎魔人总公会会长委任书”上，签下了自己的名字。

　　不过两个字而已，但他写得却很慢，一笔一划都写得那么认真。

　　但最后，他还是将自己的名字签了上去。

　　终究起来，促使李维做出这个决定的，唯有两字，也是他最怕的两个字。

　　“责任”。

　　男人，甭管什么英雄不英雄的，这“责任”二字，又如何能够逃脱得掉呢？

　　……

　　两日之后，猎魔人总公会宣布，李维继任猎魔人总公会第三十九任总公会会长，他也是整个猎魔人公会，有史以来最年轻的一位会长。


第五百六十三章 史上最年轻的会长大人

　　当下，李维眼前的是一片灯火辉煌，无数衣冠楚楚的人，在一个富丽堂皇的大厅之中觥筹交错，旁边还有一支乐队，在演奏着曲目。

　　这是他就任会长的庆祝酒宴的现场。

　　酒宴开在“荷马家”，这里是四叶草社区里的一个大型酒店，在历经战火之后没怎么遭到损坏，也是颇为难得的一件事情。

　　轻轻抚摸着挂在自己胸前的代表着猎魔人公会总会长身份的紫色徽章。

　　这不仅仅是身份的象征，也是责任的象征。

　　抚摸着它，李维心中升起了一股巨大的荣誉感：“会长是可以当的，活是不可能干的。”

　　站在他面前的几位猎魔人总公会的大佬一阵无语。

　　“干嘛？这幅样子干嘛？你们难道想反悔？”李维瞪大了眼睛，一副害怕被坑的样子。

　　“不会不会……”奥里森无奈地说道，他开始对自己这帮人决定让李维当这个会长感到有些后悔了。

　　不过，回想一下，绝大多数事情，也确实用不着李维去做什么。

　　“但是，有一件事情你要决定一下。”

　　“什么？”

　　“圣光教会在两日之前就给我们发出了照会，说是要商讨‘和平发展’的事宜……”

　　“不都说了有事儿别找我么？我就当个挂名的会长，我又不懂这些……”

　　“但是你是会长。”奥里森现在已经是猎魔人总公会执事部的首席执事长了。

　　李维在当上了总会长之后，立即就在威斯杜姆召开了一次猎魔人总公会的全体会议。虽然会议开始的地方不在猎手镇，但毕竟是战争状态，在威市也是聚集了大部分的猎魔人高层。像是七大执事长，除了“星神”孙政，还有基本上已经算是被解除职务的另一位执事长之外，其他的执事长基本上都到这里了。

　　发出的第一条会长指令，就是将奥里森给提到了现在的位置。在这个位子上的奥里森，基本上就可以代表着会长，行使权力，可以全权处理绝大部分的工作。

　　但毕竟他不是会长。尽管能够以首席执事长的身份行使大部分的权力，处理大部分本来应该由会长来处理的工作，然而，一些大方向的、一些涉及到整个猎魔人公会的整体策略、整体战略的事情，他无法自行就做出决定，这个必须要由李维这位会长说了才能算。

　　“好吧……”李维点了点头，责任既然承担起来了，便就要好好做。他问道：“在场的诸位，大可畅所欲言，你们对于我们和圣教之间的关系战略上，有没有什么建议？”

　　“还是要和谈的。”奥里森首先发言。

　　这个话说出来，没人反对，谁都明白，现在的局势，绝非是两家大势力全面开战，打得你死我活的好时候。

　　但是接下来，和谈的方式，却让大家激烈的吵了起来。

　　和谈有卑躬屈膝的、卖国求荣的；也有和平谈判，平利而走；同时也有要求更多的利益，获得主动权的。

　　甚至，就算是同一种方向的，也有求名、求利等不同的区别。

　　卑躬屈膝的方式，肯定不会在猎魔人的考虑范围之内。但众人们对于要平利谈判还是要求更多的利益，却有了纷争。

　　在李维的就职酒会上，大家就吵了起来。

　　一看苗头不对，李维说道：“别在这里争了，走，找个单独的房间，我们一起好好商量一下。”

　　这事情，毕竟算得上是公会的机密。当下的庆祝酒会之中，参与的人虽然绝大部分都是猎魔人，但里面也有很多是新王国政府的人受邀而来，比如叶菲音、比如“紫火神枪”王安德，这些新政府的军方高层都在。甚至，过一会儿，娅莎公主和蒋公爵都会来捧场。

　　猎魔人总公会可是现在王国内的两大巨头之一，新的领导者的就职酒会，稍微有点身份的人，都是削尖了脑袋想要凑进来。鬼知道，这里面鱼龙混杂了多少势力的人，其中铁定有圣教的人。

　　在大厅商讨隐秘的事情，纯属傻子才会去做。

　　找了一间侧厅，迅速布置了一番法阵后，李维坐在了侧厅最上首，隐隐之间，气度就出来了。

　　他也算是慢慢的进入状态了。

　　他说道：“好了，现在距离公主殿下和蒋允良公爵到场还有一个小时的时间，到时候我还要上台发言，现在我们先把跟圣教相关的这件事情商量一下，至少先拿出一个意向章程来。”

　　在他发言之后，下面延续着之前在大厅里的话题，继续吵开了。

　　达格利什、米洛两人，是坚定的鹰派代表，以他们二人为核心，包括两位总公会的执事长，态度都是希望能够以更强硬的态度面对圣教，希望能够在和谈之中，将底线设定的更高一些，要求更多的利益。

　　而首席执事长奥里森，以及马尔斯，他们则算得上是鸽派代表，按照他们的意向来说，他们更希望能够尽快将事态平息下去，停止猎魔人与圣教之间这已经持续了一个多星期的冲突。毕竟，在内战之中，猎魔人的参与力度更深，损失相比圣教来说也更大。老会长刚死，新会长刚上任，一切都还很动荡。而且，本身猎魔人公会由于自身的性质问题，组织的紧密性就跟圣教有一定的不同，更需要时间来恢复实力。

　　两方各执一词，吵得不可开交，而且看样子短时间之内没有什么能够取得共识的趋势。

　　听着帮人吵了半天，李维揉了揉自己的太阳穴。从今天一早开始，他这个新上任的会长大人就开始了忙碌，忙到现在也没歇上一口气，结果又碰上了这么一档子事。

　　甚至，他的心里都升起了一个念头：这比找个强敌打上一架都难，至少干架没有这么伤脑筋。

　　不管是鹰派也好，还是鸽派也罢，大家都是为了公会的发展着想，但也正是因为如此，所以才更难协调。

　　谁都不是敌人，只是理念略有不同而已。

　　任由众人就这样吵下去也不是办法，李维看了看时钟，时间已经过去了有半个多钟头了，于是他站了起来，表达了自己的态度。


第五百六十四章 会长的挑战

　　“我们不需要太强硬的态度，当然，谈判一开始的时候，我们所提的要求大可以高一些，留有一些谈判的余地，但最后的底线不用定的太死，最重要的，还是尽快把和平争取过来。”

　　这是李维的发言。

　　在众人争吵的时候，李维头疼归头疼，但仍旧很尽心的将所有人的想法和意见都听到了耳朵里，也听进了心里。将所有的想法汇总，在脑海中进行考虑，权衡利弊，他也得出了自己的结果。

　　猎魔人总公会现在的状况，要比圣教差一些；但是，猎人们却在这次战争之中出了很大的力，从北境战场，到东境复国战线上与卡冯元帅率领的诺斯曼政府主力军团的大决战，猎人公会都是投入了最大的力量来参与的。

　　而在几年之前，娅莎公主遭到诺斯曼的迫害，也是猎魔人公会出力，将公主殿下从威斯杜姆护送了出去，一路送到了锦阳关。如今，公主即将变成女王，那么新生的王国政府，会偏向哪一边，也是不言而喻的了。

　　固然，现在新生的王国政府，对于战后都快打烂的整个王国的烂摊子，一副焦头烂额的样子，但这只是暂时的困难而已。

　　在可以预见的未来，王国政府恢复自己的力量，猎魔人在得到了王国政府的支持之后，势必将会得到更加良好的发展环境。

　　当下，猎魔人公会与圣教开战还很吃力的话，那么到未来，胜算毫无疑问会增加。

　　况且，不管如何，战争、乃至于流血的冲突，都是最后不得已的选择。

　　至于说，一周之前在鸢尾宫，萨米尔差点要了他的命的这件事情，在大义之下，只能算是私仇了。

　　这个仇，李维记在心里了，未来还有机会讨还。他现在已经不是当初独身一人的时候，快意恩仇，那是个愿望，不能真的把情绪上的东西，代入到整个公会的决策之中。

　　听完李维所说的话，奥里森轻轻鼓掌。李维这番表态，代表了他至少在这件事情上，想法还是很成熟的。

　　只是，不是每个人都是这么想的。

　　另一边，铁十字公会的领袖，达格利什猛地拍了一下桌子。

　　奥里森的掌声戛然而止，整个会议厅的现场都安静了。

　　“炎魔之主”虽然什么都没说，但是拍桌子的这一下、还有他脸上不加掩饰的表情，都表现出了他的不满。

　　这位鹰派的代表，显然对于李维这位会长大人最终选择跟鸽派站在一起很不开心。

　　而这，也许就是李维上任之后，需要面对的第一个挑战了。

　　达格利什出身铁十字大道，曾经还当过猎魔人总公会的执事长，后来，铁十字大道的上一任会长，因故而亡，他受到总公会的委派，前往铁十字大道，接任会长的位置，一干就是十年。

　　他虽然不像是马尔斯那样，将一个中游的四叶草公会发展得很好，毕竟铁十字大道本身的底蕴就很强，从过去到现在，铁十字都是威斯杜姆市最大的猎魔人分部。达格利什能够坐稳这个位置，并且把持着这个最大的分部十年没有什么动荡，这本身就是一种能力的体现。

　　当过执事长、坐着最大分部的位子，本身实力又强，达格利什在猎魔人公会的圈子里，说话的分量是很重的。

　　这么一个人，明显表现出了自己的不满后，这显然是对于李维这个刚上任的会长的一次挑战。

　　也许，达格利什是无心的，毕竟这位“炎魔之主”向来就是以脾气火暴而闻名，他很可能就是没忍住自己的性格。毕竟，将李维推上总公会会长的位子，他也是出了一份力的。

　　但不管他是有心无心，这是一次挑战，李维得好好应对。如果应付不好，他这个新会长的威信，就要受到很沉重的打击了。

　　李维自己对于“威信”这种事情，倒是不甚在乎；但是会长的这个身份，要求他必须要在乎。

　　他这个会长，就算是不处理实际事物，至少要把“旗帜”这个职责给担当好。一个没有威信的“旗帜”，如何让人心受鼓舞？

　　他不可能拿着“是你们让我当会长的”这句话来当挡箭牌，那是懦夫在推卸责任的表现。

　　李维站了起来，在众人的凝视之下，一步步走向达格利什。

　　达格利什的心中有不一些不安，他有些后悔自己刚才鲁莽的动作，但这个时候叫他认错，他也实在是拉不下来这张脸，更何况面对的还是李维这个晚辈。

　　于是，他就这样硬挺着。

　　“达格利什，你是前辈，有些地方我也确实不太懂。比如说，在总公会的会议上，在经过了足够的程序讨论后，会长做出的决议，是否有反对的余地？”

　　旁边的米洛有些不忍，他张了张嘴，结果被李维竖起手掌给阻挡住了：“我只想听达格利什前辈说。”

　　达格利什憋了一下，说道：“没有……”

　　“那你刚才的动作是为什么？我很好奇。你是在向我表达不满？还是说，你在挑衅会长的权威？”

　　被连番的逼问，达格利什心头的火气冒了上来，他手向下一摁，就准备站起来跟李维顶撞。

　　然而，刚刚一抬头，他就看到李维眼中的风车镰刀在缓缓的转动，一眨眼，等他回过神来，就已经被拉入到了天上挂着一轮血月的奇异空间里的。

　　月读。

　　“你……你干什么？”被绑在十字架上的达格利什，心里先是一惊，他看着眼前的李维，很明白的知道自己中了幻术。

　　他试图挣扎了一下，但是以李维如今的实力，将达格利什在月读空间之中凌虐至死也许不太现实，但是短暂的将其在月读空间里控制住，倒是问题不大。

　　李维手中的刀一挥，将达格利什被绑在十字架上的绳索给割断，然后打了个响指，变出了两把椅子来。

　　他当然不会真的用月读来伤害达格利什，虽然有点争吵和不愉快，但这毕竟是自己人。

　　“请坐吧，达格利什。”李维说道，“我们需要一个单独的空间谈一谈。我首先提出我的要求，回到现实，你必须要向我道歉。其实我个人并不在意，但是我必须要维护猎魔人总会长的威严。”


第五百六十五章 确立威信

　　道歉是不可能道歉的，这是达格利什的态度。他对于李维一言不合就把他拉入幻术空间之中，还有着非常大的不满——这其实算是相当恶劣的行为了。

　　他心有不满，甚至很生气。

　　李维也不恼，他说道：“那我们的分歧有点大，不过没关系，达格利什前辈，好消息是我们的时间还多的是。”

　　“什么意思？”

　　“这里是我的幻术空间，不管我们两个人在这里呆多久，外面就只是一瞬间而已。”李维笑着说道，“所以，我们可以好好聊聊，解决一下我们之间的分歧……”

　　他打了个响指，两人之间又出现了一张桌子，上面还放着种类繁多的酒和咖啡。

　　“喜欢喝什么？这里都有。”

　　“反正都是假的，你快放我出去，在这里浪费时间毫无意义。”

　　“虽然都是假的，不过口感只会比真的东西还要更好，而不会差；至于浪费时间，那就更不用担心了，刚才我不就跟你说过了么？我们在这里呆再久，外面都是一瞬间而已。”

　　接下来，李维就在月读空间之内，跟达格利什“交流”了很久很久。

　　这是一种疲劳攻势，达格利什一开始就是很生气，但在李维晓之以理动之以情的不断劝说之下——关键是时间太久了——他最终还是崩溃了。

　　……

　　睁开眼睛，达格利什身体一软，刚刚准备站起来的他，又一下子跌坐回了位置。

　　他跟李维在月读空间之中不知道交谈了多久，但在现实，不过只是一瞬间而已。除了两位当事人之外，其他的人，只看到了达格利什一瞬间神态的变化，少部分人注意到了李维眼中的风车镰刀一闪而过而已。

　　回过神来，确认自己已经回到了现实世界的达格利什，深深吸了一口气，缓了缓精神，然后再一次缓缓站起身来。

　　不过，这次，他的神情变得慎重。

　　“会长大人，我向您道歉。我刚刚的行为有些失态，但我绝无对会长大人不满的意思，希望您能原谅我失礼的态度，我将坚决拥护会长大人一切的安排。”

　　言罢，他还微微一鞠躬。两米身高像是铁塔一样的男人，把头、把身子低得很深。

　　这个态度，就已经算是做足了。

　　围观的众人，神态各异。大部分人都不是瞎子，都看得出来，新上任的会长大人肯定是使了手段的。

　　然而，哪又怎样？

　　李维成为新会长，本身就是众望所归，大家一起商量之后推上去的。原本，可能还有一些对李维有些看轻的人，此刻看到达格利什都被弄得服软了，心里都得服气——不服气，先看看自己有没有“炎魔之主”的本事再说。

　　将众人的神情尽收眼底，李维满意的点了点头，说道：“谈判事宜，就交给奥里森执事长和达格利什会长二人来一同负责，以奥里森为主，达格利什前辈为辅，尽快与圣教完成谈判，结束双边的斗争状态。我们需要开始配合王国政府的重建工作，尽量进一步扩充加入到猎魔人行列的人数，从中挑选出更多的核心骨干。”

　　正聊着呢，外面一个侍者走了进来。

　　那是小嫚，李维的专属助理。

　　三天前，威斯杜姆的战事基本宣告结束之后，小嫚来到了威市。

　　她并非是战斗人员，战争时期当然不会过来。

　　小嫚在过去二十多年的人生之中，一直觉得自己是个运气不太好的姑娘。但攒了一辈子人品，好像这两年转运了。

　　转大运了。

　　不到一年前，她一步登天，从助理部的一个小助理，被推荐到了李维身边，成为了李维这个新晋高手的私人助理——那时候，李维还没到要素呢。

　　李维没在猎手镇呆多久，就投入到了战争之中，自然也没继续带着她了。

　　那段时间，她多少有些担心。过去，类似的例子有很多。一个助理好不容易混成了要素强者的助理，结果没过多久，那位要素死了。通常这种情况下，助理的命运就会变得很凄惨，只有重新回助理部干活，而且服侍过一任强者之后，通常很难会被再安排给另一个要素强者了。

　　结果，她发现，她一切的担心都是多余的。李维不仅没有死了，反而是在战争之中表现越来越抢眼，甚至直接一步跨越到了真理要素的等级。

　　李维的实力提升，连带着小嫚的身份，也比之前又高了一大截——私人助理，那自然是服侍的主人越强，就越加的身份高涨了。

　　再到威市，李维成了拯救世界的英雄。这件事情小嫚还来不及高兴，马上另一个泼天大喜，就又砸到了她的头上：李维就任成为了猎魔人总公会的会长。

　　“我就这么成了会长助理了？我什么都没干啊……”

　　这几天的时间里，这个幸运的姑娘，就一直都在这种巨大的幸福之中晕晕乎乎。

　　当然，今天她不能晕乎了。总会长助理这个职责，工作内容可是相当的繁杂的，虽然李维这个会长，基本上不会管理什么具体事务，但也是有相当一部分工作的。碰上这么个甩手掌柜，今后有得这姑娘忙的。

　　不过，这何尝又不是一种幸福的烦恼呢？

　　将这些有的没的念头甩到脑后，小嫚以无可挑剔的姿态，站在侧厅的门口，脸上带着亲切的微笑，说道：“各位先生，很抱歉，但我还是要冒昧打断一下。”

　　“说。”李维道。

　　小嫚深吸了一口气，将紧张的情绪平复了一下。这还是她第一次在众多大佬面前说话，可得把仪态保持好：“是，会长大人。娅莎公主和蒋允良公爵的车，已经到门外了。”

　　这确实是很重要的事情。

　　李维点了点头，说道：“好的，我知道了，你先出去吧。”

　　看着小嫚离开，李维继续道：“那么，这件事情就这么决定了，大家应当没有其他异议了吧？”

　　没人讲话了。

　　“好，那就走吧，我们一起去迎接公主和公爵两位殿下。”


第五百六十六章 舞会

　　“荷马家”酒店门外，已经铺出了红毯。

　　酒店总经理搓着手，站在门口一副不安宁的样子。

　　这家酒店，原本在上层区可排不上什么号，偶尔接一些商会的酒宴就已经是极限了，从来没有承接过这么高端的酒会，很多经验方面是很不足的。

　　也是恰逢其会，谁让这家酒馆，在上层区大量的、密集的高手战斗之中，都一直没有被损毁掉呢？

　　这是个绝佳的机会，如果能够把这次酒会办好了，对于酒店来说，将会起到一个巨大的宣传效果：瞧，猎魔人总公会的会长大人的就职仪式，就是在这里办的，未来的女王陛下，还有蒋允良公爵都亲自到场了。

　　所以，整个酒店现在也是严阵以待，力求要拿出最好的服务来。

　　在得到了公主和公爵两位殿下即将到场的消息之后，酒店之外，红毯已经匆匆铺上了。总经理一遍又一遍的检查，绝对不允许出现任何差错。

　　酒店大门推开，李维带队，一众猎人公会的高层，一起站在红毯之上。

　　前方，一辆外形设计很是复古的轿车，停在了门前。一位侍者上前，将车门打开，后座上，穿着一身正黑色西装、满头银发的蒋公爵，以套在剑鞘内的“天火神剑”为拐杖，走出了车门。他回过头，伸出右手，随后从车门内，一只白皙的手臂伸了出来，搭载了蒋公爵的胳膊上。

　　再随后，一条笔直修长的腿，从鲜红的礼服内探出，踩在红毯边缘。公主殿下在蒋允良公爵的搀扶之下，从车门内走了出来。

　　一身红色的礼服，剪裁得端庄大气又得体，露在外面的小臂一丝赘肉都没有；性感的锁骨露在外面，在璀璨的钻石的衬托之下，显得那么的美丽。高高盘起的长发上，尽是珠光宝气。

　　公主殿下的完全体，在红毯上展现了出来，艳压全场。

　　在红毯之上，一男一女，两个当下在威斯杜姆王国血统最为尊贵的人，走上前来。

　　李维微微躬身，点头示意，他这是以猎魔人总公会会长的身份，向两位王国的统治者，表现应有的尊敬。

　　“大可不必这么拘礼。”蒋公爵乐呵呵地说道，“李会长，也是年轻有为。”

　　“哪里哪里。”稍稍谦虚两句，李维将两位迎入了酒店之中。

　　自此，整个酒宴进入了高潮。

　　李维首先站上了二楼的台阶，居高临下的发表了自己的就职感言。随后，公爵与公主各自也都走上台前，讲演一番，内容也都大同小异，除了恭贺李维之外，最主要的，还是感谢了猎魔人公会在复国战争之中的杰出贡献。

　　娅莎公主作为王国当前的第一顺位继承人，无可争议的未来女王，更是当场宣布了数条即将要实行的法令。这些法令，皆是对猎魔人未来的发展有很大利好的。

　　这是猎人们在战场上拼命所应得的回报。

　　大佬们的发言结束了之后，酒宴继续。

　　舞曲演奏起来，酒会的中心，成了男男女女共舞的地方。

　　跳舞这种技能，李维是没有的。他也无心上去献丑，只是独自在一边饮酒。

　　期间，倒是不乏有人上来邀请他共舞一曲。连小嫚那个姑娘，都红着一张脸，鼓起勇气来了。

　　结果，都被李维给拒绝了。

　　连连拒绝数人之后，茱蒂丝走了过来。

　　李维苦笑一声，说道：“你不会也是来要我跳舞的吧？”

　　“那怎么可能。”茱蒂丝否认了，但她下一句话让李维脸上的笑容更苦：“不过，有个人，你不去邀请一下么？”

　　李维知道她说的是谁，但只能装傻充愣：“谁啊？不知道。”

　　茱蒂丝没有放过他的意思，“魔女”的手指甲涂得红红的，她指向了同样独自坐在一边的艾琳。

　　“啊？我不会跳舞啊。”

　　“可以学嘛。”茱蒂丝说道，“你那双眼睛的本领我可是见识过的，学个跳舞还不简单？”

　　李维咧了咧嘴，被茱蒂丝给揭穿了。

　　李维拿这双眼睛，复制过不少人的武技、技能。虽然，他自己并不怎么用，毕竟大多数的武技技能，都不如他自己的好，学那些杂七杂八的东西，纯属浪费自己的精力。但毕竟他山之石可以攻玉，从这些复制学会的技能里面，他还是能够得到不少的启示的。

　　更何况，他还可以通过这种方式，更深一步的了解这个世界的力量体系。毕竟，他自己使用的力量，跟本世界主流的战斗手段可不太一样，知己知彼，百战不殆。

　　连武技、技能这种复杂的东西，通过写轮眼都可以进行复制学习，更别说舞蹈了。眼下，人们所跳的交际舞，动作本身就相对比较简单，李维要想学，分分钟的事情。

　　但他是真的不想跳。

　　拿“不会跳舞”这个理由，是忽悠不动茱蒂丝了，李维只能用沉默对待。

　　“呦呦呦，李维你小子，这会儿怕不是要用会长大人的身份来欺负我个弱女子不成？还不说话啦？”

　　“茱蒂丝，你别逗我了……”

　　“魔女”轻笑了一声，凑到了李维的耳边，说道：“别瞒了，你跟艾琳那点事情，我都知道了。”

　　“咳咳……”李维一口酒呛到了，险些成为第一个被呛死的猎人会长。

　　“就那天，在艾琳家里，你们两个……嘿嘿嘿……别不承认啊，要不要我再说详细一点？”

　　李维不想问她到底是怎么知道的，毕竟这就是事实。

　　当年自己管不住屌，也别怪别人知道这档子风流债。

　　“我不想跳。”李维只能这样说。

　　看着李维窘迫的样子，茱蒂丝轻笑一声，她发现李维还是那么可爱。逗弄逗弄总会长大人，这感觉还有点小刺激。

　　正当茱蒂丝准备再接再厉，继续调戏会长大人的时候，她的耳朵边上，听到了一个高跟鞋轻踏的声音。

　　侧头一看，只见拥有者一幅绝色容颜的娅莎公主，来到了近旁。

　　公主殿下伸出了一只手，笑靥如花地说道：“李会长，能有幸邀请你跳一支舞么？”


第五百六十七章 女王的婚姻

　　李维现在感觉自己是被架在火上烤。

　　他非常的后悔，现在他甚至有一股冲动：要不干脆把小嫚给叫回来，然后跟自己的小助理跳舞，跳到酒会结束拉倒？

　　当然，这是个扯淡的想法，一点也不现实。

　　最现实的是，现在公主在邀请他跳舞；茱蒂丝在旁边一副震惊脸；至于更远一点的艾琳，李维没敢看她，但很显然，“枪火玫瑰”肯定在关注这边。

　　左右为难，真的是左右为难。

　　在他脑袋快要当机的时候，眼前，公主殿下做出了更为主动的选择——娅莎直接伸握住了李维的手，将他拽向了舞池。

　　以李维的力量，如果他不想的话，一百个娅莎也别想拉动他一步。

　　但他还是顺着娅莎的力道，被拉进了舞池，随着音乐，跟着娅莎翩翩起舞。

　　“李维大哥……”旁边无人的时候，娅莎就不再叫“李会长”这样的显得陌生的称呼了，“你跳得很好呢，以前学过吗？”

　　“不，我刚学的。”一秒之前拿写轮眼学的，不然真上来丢脸？

　　娅莎没有不信，很自然地说道：“那你真的很厉害。”

　　两人在舞池里跳了一会儿，娅莎说道：“我有点累了，想去吹吹风，李维大哥能陪我一起吗？”

　　如此情景，如此佳人，怎有拒绝的余地？

　　好吧，最主要的是，都跟娅莎跳舞了，不跟她走，回去李维都不知道怎么面对茱蒂丝和艾琳。

　　所以他答应了。

　　茱蒂丝看着两个人的背影，消失在通往天台的门里，啐了一声：“两个狗男女！”

　　“你骂人干嘛？”艾琳拍了一下茱蒂丝。

　　茱蒂丝回过头，只见艾琳满脸笑容。

　　她有些担忧：“你没事吧？”

　　艾琳说道：“我没事啊，就不该让你知道那件事情，看现在弄得多尴尬。”

　　茱蒂丝脸上的表情一点都没有好转，她跟艾琳是从小一起长大的，甚至她比艾琳的父亲都要更了解她。

　　艾琳火辣、热情，但不是个滥情的人。她知道，自己的这位好友，可能是真的喜欢上李维了。

　　结果今天变成了这样。

　　“哎呦。”艾琳道，“你别一脸沉重的了，你不是说要趁今天的机会去找个帅哥么？赶紧去赶紧去，我就不打扰你啦。”

　　“找什么帅哥啊还，我在这里陪陪你。”

　　“我有什么好陪的？”艾琳一边说着，一边把茱蒂丝往人群里推，“快去吧快去吧，我自己呆一会儿，没准等下我也找到个帅哥呢。”

　　被艾琳推着往前走了两步，茱蒂丝回过头来，看到艾琳一脸笑容，只得叹了口气。她说道：“好吧，你一个人要好好的，等下有什么事，随时找我，就算是揍李维我也陪你一起去揍！”

　　艾琳笑了一声道：“还揍李维呢，人家一根指头打我们两个。”

　　茱蒂丝又叹了口气，往前走了几步，再回头，艾琳已经不见身影了。

　　……

　　酒楼的天台之上，就李维和娅莎两个人。

　　凭栏望向远处，就算是向来发展得比较好四叶草街区，在战争之后，也不复战前的光景。灯火稀疏，在月色之下，还能看到不少的废墟。那是历次大战留下来的痕迹，还来不及重建。

　　娅莎跟李维说着她过去一周多的时间里忙碌的事情、说着威斯杜姆王国新政府建立的进程，说着一些琐碎的事情，有些很有趣，有些则没什么意思。

　　这些都不算是什么有营养的话题，只是闲聊。

　　聊着聊着，李维在楼下的一片黑暗之中，看到了一个孤单的背影。

　　只是一眼，他就认出了那是艾琳。

　　仿佛真的是有心有灵犀的一样，艾琳也同时抬起了头，两人的目光隔着黑暗遥遥对视。

　　眼神太好，有时候也不是什么好事。李维看到了艾琳眨了下眼，露出了一个笑容。

　　女人挥了挥手，像是在道别，然后潇洒的转身离去。

　　“你在看什么呢？”娅莎好奇的问了一声，她可没有两个要素强者那么好的视力。

　　“不，没什么。”李维摇了摇头，不打算解释。

　　娅莎很聪明，情感上也很敏锐细腻，她没有多问，而是提到了另一件事：“李维，我要结婚了。”

　　这一句话，就瞬间把李维全部的注意力都给拉了回来。

　　“你要结婚了？跟谁？”用不用我砍死他。

　　看着李维这副表情，娅莎噗嗤一笑，拍了一下他的肩膀，说道：“逗你的啦。”

　　李维道：“别开这种玩笑吧。”

　　“其实，也不全算是玩笑。”娅莎的表情正经了一点，她望着这座城市，说道：“我确实快要结婚了，虽然还不知道跟谁……”

　　顿了顿，她继续说道：“外公说，我要尽快登基为女王。王国需要一个名正言顺的女王，领导人民们开始重建家园。我必须尽早找到一个丈夫，与我的丈夫一起共同统治这个国家，毕竟，我是个女人……”

　　说到这里，她的情绪黯淡了一些。

　　李维沉默了一下，没说话。

　　娅莎：“其实还没有公布，但是有些人的消息确实很灵通。从前天到今天，一共有十几个人，向我求婚了。”

　　李维一点也不觉得意外。娅莎就算是个普通人家的姑娘，长得这么美丽，求婚者都会络绎不绝，更别说她还是公主，还即将就要成为女王了。

　　成为女王的丈夫，那跟成为国王的妻子可不一样。王后身份尊贵归尊贵，但是却很难参与到真正的王国权力之中。但王国亲王，跟真正的国王，在权势上的差别，可能真的不算太大。

　　谁能拒绝这种一步登天的诱惑？娶了娅莎，那等于是娶了个美娇娘的同时，这个美娇娘还带着一整个国家作为嫁妆。

　　当然，相对来说，付出的代价就小很多了，不就是以后的孩子的姓氏，要加上“威斯莱尔”么？比如，叫XX·李·威斯莱尔。

　　娅莎跟李维说这些，其实表达的意思已经很明显了。

　　而李维，又一次陷入了纠结。

　　这种纠结，就跟让他当猎魔人公会的会长一样。

　　不过，这一次的纠结，来得快去的也快，只是深吸了一口气，李维就做出了决定。


第五百六十八章 婚姻

　　返回家中的艾琳，没有开灯，独自坐在黑暗之中，给自己倒上了一杯酒。

　　她的脸上有泪痕，她已经抹去数次了，但是现在，又不争气的流了出来。

　　又抹了一下，她抽了抽鼻子，却听到身后的门被推开了。

　　心里猛的跳了一下，她的心中有一种巨大的期待。

　　她缓缓回过头，只见一个高大的男人，站在她家的门口。

　　“对不起，是我。”

　　来的人，不是李维。

　　巨大委屈涌上心头，泪水决堤，艾琳丢下酒杯，扑入了她父亲的怀里。

　　马尔斯轻轻拍着艾琳的后背，说道：“没事，没事，爸爸在这里。”

　　……

　　娅莎要登基当女王，是必须有丈夫的，甚至最好能快点有子嗣，且子嗣最好是男性。

　　否则，现在蒋允良公爵作为她的外公，与她关系亲近，还能够带着蒋氏家族的势力，鼎力支持她，但蒋公爵之后呢？如果她没有丈夫、没有孩子……结果不敢想象。

　　其实，李维并不是最好的王国亲王的选择，其实若不是李维自身实力强大、且近期还当上了猎魔人总公会的会长，李维甚至连资格都没有。

　　这个所谓的实力强大，要素可不够，现在距离概念一步之遥，勉强能够算得上是加分项，至于猎魔人会长这个身份，其实才是最主要的。

　　但尽管如此，其实李维在硬性条件上，都比不上另一个人。

　　蒋成永。

　　毕竟，猎魔人公会势力虽然庞大，但公会与王国之间本身就是并行关系，而会长又不像是国王、领主那样，会长的权力受到的限制很大，关键还不是终身任期制度。

　　最合适的人选，当时蒋成永这位锦阳关的第一顺位继承人。

　　实际上，威斯莱尔王室在几百年对王国的统治历程上，大多数情况下，威斯莱尔王室的通婚对象，都是蒋氏家族和哈格里夫斯家族。这一东一西两大王国的支柱，构成了王室的左膀右臂，与他们交好，对于维护威斯莱尔王室的统治，有着重要的作用。

　　而现在，哈格里夫斯家族不说完蛋，至少元气大伤了。诺斯曼的伪政府被推翻、他本人也身死之后，远在圣博伦谷的哈格里夫斯家族本家，不再承认诺斯曼家主的身份，并且请求公主殿下的原谅。他们已经承认了失败，至于要怎么处理这个历史悠久的领主家族，暂时还没有决定，但是娅莎的丈夫，肯定不可能再从哈格里夫斯家族来了。

　　那就只剩下了蒋氏家族的蒋成永。

　　其实，蒋允良公爵也有这么点意思。如果，自己的嫡亲孙子能和娅莎，那是件大喜事。至于血缘、伦理问题……威斯莱尔王室跟蒋家、跟哈格里夫斯家族这几百年以来的通婚，早就乱七八糟得不成样子了，贵族们对于这些东西，真不是那么讲究。

　　只是，娅莎不愿意嫁给蒋成永，她中意李维，她喜欢李维。

　　看着李维后退一步，深吸一口气的样子，就算是娅莎，也不由得心提了起来。

　　她今天是鼓起了一万股勇气，才做了这么多事情的。

　　她何其之冰雪聪明，看看刚刚李维身边的那个红发女人——如果没记错的话，那应该是“魔女”茱蒂丝。她没有听到茱蒂丝和李维到底交谈了些什么，但是她能够看得出来，两人的关系很亲密。

　　同时，跳舞的时候、刚刚在天台的时候，李维的视线她装作没看到，但心思细腻的公主殿下，又怎会没有注意到“枪火玫瑰”艾琳呢？

　　茱蒂丝她是真的误会了，但是艾琳……不得不说，女人的直觉还是非常准确的。

　　娅莎不是不在乎曾经，不过她跟李维之间，在今天之前，从来没有在这方面挑明过，两人甚至连更一步的亲密接触都没有过，又有何立场去指责什么？

　　况且，这里是威斯杜姆，是黎明时代，别说两人还什么都没有，李维不过是单身。结婚之后，情人这种事情，在上层圈子里，司空见惯了。

　　当然，这并不意味着娅莎会愿意、或者说坦然接受李维有情人，哪个正经女人都不可能坦然接受这种事情。但是她的心里一直有一种危机感，再不下手，就别考虑情人什么的了，恐怕连丈夫都没了。

　　毕竟，她可比李维小了快十岁，当年初识的时候，她才只是个十来岁的小姑娘——虽然现在她也才十七，还没满十八，但在威斯杜姆王国，女人十七八岁当妈的不在少数，毕竟人的平均寿命，在这个时代还没超过四十五岁。

　　两人之间差了不少的岁数，再加上身份的隔阂，她真的会有些患得患失。

　　于是，她今天才会鼓起勇气，包括在舞会上看见李维跟其他女性有交流的时候跑来邀请他跳舞、包括拉着他上天台、包括现在暗示、甚至在明示李维婚姻上的问题。

　　哪个未来女王会这么干的？威斯莱尔王室几百年的历史上这都是头一遭。

　　娅莎的心，已经扑通扑通跳了起来。

　　而在她的面前，李维单膝跪下了。

　　只见他伸出了一只手，手心之上，一个微型的法阵忽然出现，一片细碎的光芒，在半空之中飘飞，被法阵所吸引、所凝聚。不过几个呼吸的时间，一个小黑盒子，就在李维的手心上成型。

　　他将小黑盒子打开，只见里面放着一枚戒指。戒指之上，一颗切割工整的宝石，反射着月光和灯光，显得很是璀璨。

　　娅莎捂住了自己的嘴巴，被巨大的惊喜，以及难以言说的羞怯充满了内心。

　　“对不起，时间太仓促了，没有提前准备，只能临时做一个，不过这也是用德文蒂斯金属和龙眼晶做成的，应该还算名贵……”

　　李维也是一点经验没有，这个时候说这种话。

　　只是，娅莎好像也傻了一样：“没……没关系，很好看……”

　　“那么……”李维深吸了一口气，说道：“娅莎，你愿意做我的妻子么？”

　　“我愿意。”


第五百六十九章 失意人

　　回到酒会现场，李维和娅莎两人携手登上高台，将他们二人的婚事宣布了。

　　全场哗然。

　　李维已经成为了猎魔人总公会的会长，这本来就是他的就职庆祝晚会。而娅莎，已经注定是威斯杜姆王国下一任的女王陛下。

　　这两者的结合，代表了什么？

　　很难想，甚至都没办法从历史上去吸取经验。在威斯杜姆王国几百年的历史上，有嫁给猎魔人的公主，娅莎不是第一个。但是，却从来没有嫁给猎魔人、甚至是嫁给非贵族身份的人的女王。

　　这代表着，未来，威斯杜姆王国将会出现一个猎魔人亲王？

　　猎魔人和亲王，这两个词，放在一起，当真是让人难以预想到王国的未来。

　　……

　　他们两个这一手，打了所有人一个措手不及。

　　两人很果决，不管他们两人之间，有多少的艰难险阻，这公布都公布了，还能怎样？

　　总不能未来女王和猎人会长一同发出的声明是在放屁吧。

　　……

　　在下面，将两个年轻人的宣言听得一清二楚的蒋允良公爵，站在原地，不声不响一动不动。

　　果然还是有这么一天么？

　　他的脑子里念头纷纷乱乱，但当娅莎的目光望向他的时候，他才重重的叹了口气。

　　“罢了罢了，小辈的幸福，就让他们自己把握去吧，半截身子入土的人，操那么多心干什么……”心里自嘲了一下，蒋允良公爵抬起了头，给了台上的娅莎公主一个微笑。

　　他顺应着台阶，缓缓走上台，在众人的注视之下，站在了李维和娅莎的中间：“作为娅莎的外曾祖父，我由衷的为她感到欣慰，她找到了属于自己的幸福。而作为王国的公爵，我也由衷的感谢，上天给予了我们最好的一位公主、最好的一位未来女王、最好的一位未来亲王。”

　　全场再次哗然，然后轰然鼓掌。

　　在场的大多数都是猎魔人。而通常来说，猎魔人脑袋里的政治智慧……还是不要太过于指望的好。大多数人也就只是想到了他们的新会长，即将会跟公主结婚，并随着公主登基为女王的时候，一同成为亲王。

　　于是，他们就欢呼、闹腾了起来。

　　而少数一些政治智慧深一点的，像是奥里森他们这些人，则可以看得更远一些。

　　会长与公主的结合，这事儿未必就真的值得那么开心。猎魔人总公会在王国的历史上以来，一直是保持一个中立、与王国政坛游离的姿态的，而一旦会长成为亲王，这种姿态还能保持得住么？对公会到底是好事还是坏事？

　　不过，转念又一想，去他妹的中立姿态。内战都直接参加了，帮着娅莎、蒋氏家族干翻了哈格里夫斯家族，还立什么贞节牌坊？鬼信啊……

　　于是，他们就不说话。

　　而还有一部分人，比如说受邀而来的资本家、兄弟会的……等等这些人，则对于蒋允良公爵居然会赞同娅莎和李维的结合而感到惊讶。

　　当然，这种惊讶情绪最甚的，应该是锦阳关来的人们了。包括了蒋氏家族的人、包括了锦阳关的军政高官。

　　在他们看来，公主最佳的良配，应当是蒋成永公子才对。娅莎公主和李维之间，仅仅是年轻人的瞎胡闹而已，公爵大人怎么不仅不反对，反而还上去恭喜、祝福了？

　　他们陷入了深深的不解。

　　但无论如何，现在蒋氏家族的领袖，还是蒋允良，还没到蒋成永这个第一顺位继承人上位的时候。

　　连自家的家族族长都已经发话了，旁人还有什么好说的？于是，他们也跟着鼓掌了。

　　而在人群之中，还有一部分年轻人，则完全是一副失魂落魄的样子。

　　那是一群情场失意者。

　　公主的追求者，那可是很多的。

　　在众多的情场失意者之中，心最碎的，正是人们议论之中另一个提及频率很高的人。

　　蒋成永。

　　他失魂落魄的看着自己的爷爷，将自己心爱的女人和李维的手牵在了一起。

　　他觉得，自己不能再继续待下去了。

　　浑浑噩噩的，他离开了“荷马家”酒店，在外面，随便找了家还开着的酒吧，一杯又一杯的往自己肚子里灌酒。

　　也不知道过了多久的时间，他听到了一个熟悉的声音，从吧台传来。

　　“再来一杯……”

　　睁开迷离的眼睛，往吧台那里一看，正好那人也望了过来。

　　是“紫火神枪”王安德。

　　蒋成永突然笑了，这个讨厌的家伙，想来也是该难受的。在锦阳关，为了娅莎，不说争风吃醋吧，但原本关系还不错两个人，之间好像就突然隔了些什么。

　　他拍了拍桌子。他的动静弄得有点大，旁边两桌一样在喝酒的人，往他这里不满的瞪了一眼。

　　蒋成永没理他们，招了招手，那边王安德看到他，犹豫了一下，也端着杯子走了过来。

　　“来喝酒啊？”

　　“是啊。”王安德一口闷，然后又倒了一杯。

　　蒋成永陪了一杯，说道：“舒服不舒服？”

　　王安德不说话，又是一杯。

　　两个人聊开了，一杯接一杯。

　　喝着聊着，他们忽然发现灯光有点不对。一抬头，两桌子壮汉，一脸不善的将他们给围在了中间。

　　“干嘛？”蒋成永问道。

　　“你们不能小声一点？”一个带头的纹身壮汉说道。

　　“去尼玛的，臭煞笔。”蒋成永张嘴就骂，对于他这个从小被贵族礼仪教大的公子哥来说，这可是相当没风度的事情。

　　只是，今天他真的什么都不想管了。

　　被骂的那壮汉一头火，拿起一个酒瓶子，朝着蒋成永的脑袋就来了一下狠的。

　　十秒钟之后，两桌人全被从窗户丢出了酒馆。

　　满不在乎的坐在一片狼藉之中，两人若无其事的继续喝酒。

　　……

　　没过几天的时间，猎魔人会长和公主殿下即将结婚的消息，就已经穿的大街小巷人尽皆知了。

　　威斯杜姆绝大多数人，对于这个消息都是喜闻乐见的。

　　李维是拯救了世界的大英雄，英雄配公主，绝配。

　　同时，两人订婚的时间，也基本确定了，就在两周之后。


第五百七十章 第五十一页

　　尽管两周之后就是订婚仪式了，但是，李维这个当事人，看起来倒是不怎么忙。

　　确实不怎么忙。

　　仪式这些东西，下面的人操心就够了。主要是娅莎那边，一些宫廷官员——还活着，都巴不得赶紧投降过来——对于这类工作还是比较得心应手的。

　　当然，猎魔人公会这边，自然也要配合配合，这就由奥里森麾下的执事们，跟李维的私人助理小嫚一起来处理了。

　　一般而言，会长的身份虽然尊贵，但是猎魔人公会又不是为会长服务的，结婚这种事情，就算是会长的婚礼，按理讲执事部才不会去管。

　　不过，谁让是跟公主结呢，这个政治意义，就太浓厚了。

　　这些东西都用不着李维去操心，有人自然会给他安排的明明白白的。

　　但他其实也很忙。

　　在订婚之前的这两周时间里，他一部分的时间，放在了跟娅莎过两人世界上了。

　　老实讲，这种闲暇生活，过的还是很舒服的。不用操心太多的事情，怎么舒服怎么来就好。

　　可快乐的时光总是短暂的，娅莎其实很忙很忙，新的王国政府，架子刚刚搭起来，事务极其之多。而且，拿到一笔投资之后，已经被打烂的鸢尾宫，也开始复原工作了——其实是重建——第一期工程，差不多得一年之后才能完成，这中间，娅莎这位公主，还得住在四叶草这边一个贵族让出来的府邸。

　　在娅莎忙于工作的时候，李维也没有闲着。他同样要花时间，专注于自己的实力提升上。

　　这才是一个进化者的日常生活，进化之路，其实是孤独的。

　　早先，在鸢尾宫决战开始之前，他的手里就存留了一部分的神之本源。不过可惜的是，杀死贪欲天魔的那一战，他用恶魔左手吸收了的贪欲天魔的魔魂之后，就没办法再继续从他的身上转化神之本源。

　　在战后，他苏醒之后，也曾专注修炼了一段日子，并且直接跨过了一条枢纽链。

　　几天的时间突破一条基因锁链，一方面是因为与艾墨耐托的那一战之中，勉强战成平手的情况下，他在生死之间的高层次战斗中，摸到了概念的天花板，体悟很多。另一方面，这些体悟在足够量的神之本源的催发之下，几天内就冲过了一条基因锁链的封锁。

　　他现在，已经达到了第十四开发等级，写轮眼的造诣上，永恒万花筒和完全体须佐能乎都有了。而恶魔左手，也是升级到了“最终魔人”这个终极技能的出现。

　　两个顶层技能的结合，已经能够让他在短时间内拥有概念层次的实力。

　　但是，他现在也有一些对于未来道路的迷茫。

　　他已经走到这种地步了，下一步理所应当，就是应该要追求概念层级。然而，他现在一点概念的边都没看到。

　　拥有概念层级的战斗力，跟真正的达到概念等级，是两个完全不同的东西。李维的概念战力，是靠着两个核心能力的最终技能顶上去的。当然，那也算他的实力没错，但是如果跟假想敌，也就是萨米尔教皇陛下去打生死之战的话，那就太吃亏了。

　　对付萨米尔，李维就只有十几秒二十秒的时间。这段时间内，不能把萨米尔给干掉的话，他自己就必死无疑了。

　　容错率太低，可操作性太低。

　　但是，进一步提升的道路在哪儿？

　　他看不见。

　　挠了挠头，李维决定，还是先从别的地方走走看。

　　他呼唤出了万法之书。

　　万法之书，已经被开启到了五十页。四十八、四十九、五十，这三张书页写得全是“最终魔人”这个能力。

　　之前，为了快速提升到第十四锁链的时候，李维消费掉了不少的神之本源。不过，几天之前，在下层区干掉“斩龙审判官”厄休拉的时候，他倒是没有忘记把自己应得的东西拿到手，把他的要素，通过大眼给转化成了新的神之本源。

　　他现在所拥有的本源之力，大概还有三张书页的样子。

　　其实本来不应该只有这么点的，但是万法之书的等级提升的越高，解封下一页所需要的能量，也就越高。

　　现在，吸收C级、B级血肉核心，甚至都已经不能给万法之书带来收益了。

　　也正是因为解封所需要的能量水涨船高，所以李维固然拥有相当数量的神之本源，但是能够解封的书页却反而变得更少了。

　　战斗体悟带来的红利，已经吃完了，李维下一条锁链，就得按部就班的进行提升，不可能像是开启第十四锁链那样一口气灌进去神之本源就能够完成。更何况，那样完成的锁链开发，会导致根基不稳的问题，实际上他现在就需要面对这样的问题，只是暂时还不严重，花点时间消化掉就好了。

　　既然，之后短时间内不太适合用神之本源来提升自己的基因锁链开发等级，那这些神之本源放着也是放着，不如抽个奖……哦不，是开个书页？

　　想想就干！

　　神之本源大笔大笔的投入，万法之书上，第五十一页开始出现内容。

　　稍等片刻，选项就出来了。

　　“奥法视觉升级。”

　　“斩杀：加强你的下一次攻击的威力，受攻击的目标伤势越沉重，附加伤害越高。”

　　“力场监牢：召唤一个立方体形或笼形力场监禁住其中的一切。”

　　“解除石化：将被石化的生物复原。”

　　……

　　四个技能，都不算很好，至少李维没找到自己特别想要的。

　　想了一想，李维选择了奥法视觉升级。

　　现在，看东西有写轮眼，但是有些东西，是写轮眼看不到的。比如太远的、隔着东西的地方，或者是干脆某些没有实体的存在。

　　但一切的生物，都有其内在的能量存在，这就是奥法视觉的存在意义了。

　　经过了几次实践，他发现，奥法视觉也不是万能的。至少，有些敌人是可以通过掩藏气息、掩藏能量波动，混在大批人群之中，让李维忽略掉他的存在。他可没有忘记，自己第一次被迫用处“伊邪纳岐”是为了什么。

　　想来，升级奥法视觉，应当是能够弥补一定的缺陷的。

　　解封了第五十一页，完成了奥法视觉的升级之后，李维想了想，准备再继续投入一页。


第五百七十一章 怎么办？

　　有足够的神之本源，第五十二页的开启，同样很顺利。

　　“召唤坐骑升级。”

　　“写轮眼升级。”

　　“自愈再生升级。”

　　“巨龙变身：自身或者施法目标变成一头巨龙，龙种随机，从外形到生命本质将会变得跟巨龙别无二致。变身后的肉体强度以成年巨龙为准，持续十五分钟。同时只能维持不超过三头巨龙的存在。”

　　……

　　李维果断选择了写轮眼的升级。

　　这波很赚，四个选项一出，哪个都很有用。就算是那个新出的能力，李维也觉得挺眼馋的。

　　成年巨龙的肉体力量，他自己倒是不怎么需要，这技能要是放在自己身上，不仅不是加强，反而是削弱了。虽然他没有跟普通的成年巨龙打过交道——白龙王霜寒之翼不算——但是，从猎魔人总公会之中得到的一些文献来看，成年巨龙的实力，大约就是要素水平而已，可能因为种族天生优势，战斗力要比普通的人类要素强一些，但肯定达不到真理要素的层次。

　　想要达到真理要素，那得是古龙才行了。

　　但关键是，这技能能释放到别人身上。

　　假如再把永恒之伤用上，岂不是能够永久的制造出一头至少具有要素战力的战友？就算是有三头的限制，也很不错了。

　　自愈再生也算是在他的诸多能力之中，可以算上第二梯队了，感觉比御风剑术还要更加重要，仅仅次于恶魔左手和写轮眼。

　　但是，这一切在写轮眼这个核心技能，能够再得到一次升级的面前，都不重要了。

　　他的写轮眼，本身应当是已经提升到了顶层了。永恒万花筒和完全体须佐能乎都有了，按理说，再往上，应当就是“轮回眼”，乃至于是所谓的九勾玉写轮眼？

　　李维万分的期待。

　　这次写轮眼的升级，只要晋升到传说之中更强一层的“轮回眼”的层次，那么他将自己的实力稳定在概念级，应当是有希望的了。

　　第五十二页上的文字开始发生改变，属于写轮眼升级的那一部分，开始在书页之上印刻。

　　但这个过程，却在进行到一半的时候，戛然而止。

　　那些神奇的文字，猛然之间发生了一阵抖动。

　　抖动之下，这些文字变得纷乱起来。

　　李维意识到不妙了，半晌之后，这些纷乱的文字重新组合，又回到了之前的模样。

　　再一看，之前的那四个选项出现在了他的面前，只是写轮眼升级的那一项，变得极为暗淡，似乎是不可选择的状态。

　　这种情况，李维还是第一次遇到。

　　“万法之书升级技能，还会失败的？但这又是为什么？”

　　他百思不得其解。

　　这种情况，实在是没见过。

　　他第一个念头是，是不是自己本身的实力，还没达到写轮眼升级的要求？但是，按照他过去的经验来看的话，如果本身实力不足，没达到某个技能升级的要求的话，那么在解封书页的时候，这个能力干脆就不会出现。只有本身的实力合格达标，达到了最基本的承载能力的地步之后，这个能力才会有几率在书页解封的时候被刷出来。

　　那唯一的可能，就只有一个了：写轮眼已经提升到顶，就算是万法之书，也是拿这个技能没办法，升无可升了。

　　按理讲，写轮眼再往上，应当是轮回眼才是……

　　“不对，轮回眼按照原著的设定，应当是所谓的六道之力与写轮眼的结合体，也就是所谓的阴之力和阳之力的结合，才能够得到的瞳术……那按这个意思来说，我是不是还得弄到所谓的阳之力？”

　　“但是……万法之书解封了这么多书页，都从来没有见到过啊！莫非，要纯靠脸去刷？”

　　这事情就很纠结了。

　　想了半天，不得其解，他反而还得出了另外一个不太好的结论。

　　恶魔左手的等级，也已经提升到了“最终魔人”的阶段了。尽管，他并不知道恶魔左手应有的极限应该是什么，但是看看那个呼唤“阿瑞佩斯坦”的力量的技能，在万法之书中的名字里，有“最终”二字。搞不好，“最终魔人”，可能也是恶魔左手的极限。

　　这岂不是就代表着，他所依赖的两大核心力量，都已经到头了？

　　之前，李维还在想，自己未来的概念之路该要怎么走。尽管，当时他心里就有一些危机感，但心里多少还存有一些侥幸，觉得恶魔左手和写轮眼再各自进一步的话，他应该也能够获取概念层次的力量。

　　但这种投机的想法，如今已经破灭了。

　　两大核心技能都升无再升的话，他依靠万法之书直接达到真正的概念层次已经变得不太现实——除非他人品爆棚，能一下通过解封书页获得所谓的“阳之力”，开启轮回眼，还有一些希望。

　　想到这里，他又考虑到一个可能：是不是自己本体的实力不够，万法之书判断他无法承载轮回眼这种可能超过了概念层次的力量，所以才无法开出“阳之力”的？

　　那怎么办？难道只能按部就班的，把自己的“永恒”要素，修炼到概念层次？

　　这可是一条艰难困苦的路。

　　尽管，李维现在得到魔手和写轮眼的加持之后，天赋已经不再是阻碍了，但是看看白昭这种超级天才，卡在真理要素到概念的这条门槛多少年了？

　　李维如今才不过十三锁链，真理要素刚刚拿到没多久，真要想凭借对于要素的磨炼达到概念层级，那会是一条非常遥远的路。

　　遥远，也就罢了。但是，这个世界可能不会给他太多的时间。

　　眼下，圣教的麻烦才刚刚平息，但远远算不上解决。魏英死后，萨米尔三世教皇就成为了一道越不过去的大山。

　　而且，从当时他干掉无洁、却引得远古邪神“青天”出面、在北境碰上了“深海支配者”苏隆的残魂，甚至包括他身上的大眼所代表的“古荒”……

　　他有一种风雨欲来的感觉，所以他才会这么急迫的想要提升实力。他不知道自己提升的速度，能不能来得及，但是如果还是现在这点能耐的话，可能真的应付不了以后的事情。

　　“怎么办？”李维扪心自问。


第五百七十二章 挖掘自身的宝藏

　　怎么办？

　　凉拌！

　　想了半天，想不到什么结果，李维也就不想了。

　　放平心态，在万法之书第五十二页上的选项之中，选择了“自愈再生”升级。

　　在写轮眼升级选项不可用的情况下，自愈再生就成为了次一级的选项中最好的那个。

　　毕竟，他的自愈再生已经有四个等级，虽然没有让他成为“不死”的存在，但是基本让他不存在了可以直接致命的弱点。

　　而这一次，再升一级的自愈再生，也给他提供了进一步的加强。

　　第五级的自愈再生，拥有了更强的自我修复能力之外，并没有提供给他更多、更强的能力。

　　这一度让他有点失望。

　　李维对于自愈再生，其实还是有很大的期待的。比如，他最重视的复生的能力。

　　不说真正的复生，起码得达到贪欲天魔那种，被打烂成了一地碎肉都能够重聚吧？

　　不过，当他切实的了解到了这次自愈再生的升级效果之后，他的郁闷心情就减少了很大一部分了。

　　自愈再生的恢复速度如果只是提升了一点，那意义确实不算大；但是如果大幅度提升，那就不一样了。

　　比如，如果只是指头断裂这种伤势，断肢重生的速度被压制到了五秒之内。而如果是整个手臂断裂，那手臂的重生时间也不会超过一分钟。就算是整个头被割下来了、打碎了，重新长回一个脑袋大概也只需要三五分钟的时间——最后这个是他估计的，他还没有为了试验自愈再生的效果就把自己的脑袋弄掉的兴趣。

　　现在，他也知道了自愈再生的发挥效果。如果自己的肉身被切分成了很多块的话，那么这个能力发挥效果根本，在于自己的灵魂附着在哪一部分上。比如说被斩首的话，他的灵魂在脑袋里，那就从脑袋长出身体；灵魂在身体，就从身体长出脑袋。

　　断肢重生能够快速的完成，这就代表着自愈再生在战斗过程中的作用，再一次得到了提升。不像是之前，更多的还是作为一个辅助能力，在战后发挥作用。

　　……

　　完成了第五十二页的解封之后，李维手里还剩下差不多一张书页的神之本源。想了想，他还是决定不要现在就把它用掉。

　　至少，得留存一部分的本源之力，用于自己的日常修行。哪怕现在体悟的红利已经吃完了，他总归还是要往下继续走的，日常的累积修炼之中，神之本源一样能够起到非常良好的效果。

　　将万法之书收起，李维把一些急躁的心态抛出脑海。

　　急躁，除了会让你心态失衡之外，对于解决事情毫无意义。

　　在别无办法的情况下，李维就只能将自己的注意力，转移到对于“永恒”要素的开发上。

　　自从他在北境之战后，晋升到真理要素，已经过去了有一段时间了。

　　那一次的晋升，对于他的提升，是全方位的，是力量本质上的升级。

　　但是，说实话，他对于自己的要素力量的掌握，是不足的。万法之书提供的诸多能力，实在是太好用了，尤其是魔手和写轮眼这两个核心能力。在他晋升真理要素之后的，大部分比较艰难的战斗，他还是通过万法之书提供的诸多能力去打的。

　　至于要素……几个被动发挥着效果，永恒之伤偶尔被拿出来针对一些特殊的敌人，别的就没了。

　　其实，要真的来说的话，他的写轮眼和魔手，其实在某种意义上，也可以被当做某一个“要素”来看待。实际上，这两个能力在早期的时候，就被人误以为是要素的弱化版，也就是天赋异能来看了。

　　但无论如何，自己的“要素”，在战斗之中、在他的战力构成之中所占的比例太低，这不应该是常态。

　　如果，将写轮眼和魔手各自当做一个要素来看待的话，那么“永恒”要素的潜力，应当是不比这两个他当下所拥有的核心力量体系要差的。甚至，由于“永恒”本身就是他自己的身体，随着基因链条的开发而涌现出来的东西，与他本体的相性，应当是最好的。

　　这应该是一个绝对不亚于魔手和写轮眼的巨大宝藏，并且潜力无穷。

　　之前，李维不是没有认识到这一点，但关键在于，他的晋升，是在战争之中完成的。在频繁的战斗之中，他恨不得自己一个人能够分成两个来用，面对的对手，层面也都很高。他根本没有时间来好好的雕琢自己的要素力量，只能依靠当时所拥有的技能来迎战。

　　最集中的体现，在于他混了这么久，其实连个自己本身的要素技能都没有，寒碜的一塌糊涂。

　　现在，战争结束了。他心里虽然存在对未来的紧迫感，但毕竟眼下并不会立即就出现一个大麻烦要他马上解决，他也终于可以好好讲精力放在自己的要素雕琢上了。

　　他的目标，是希望能够尽快的开发出来一个真理级的要素技能。

　　这并非是易事。

　　想想，当年李维碰上的那个顶级特工金羊，也是真理要素等级的人物，结果也是只能依靠要素本身，而没有能够开发出真理要素技能，导致战力不足，根本比不上真正的老牌真理要素强者。

　　并不是金羊不想开发出自己专属的真理要素技能，而是实在不好开发。

　　这其中的困难，李维也是已经意识到了。

　　有困难不要紧，怕困难才是麻烦事。

　　摒除杂念，李维开始了一次小闭关。

　　什么事情都没管，甚至连与娅莎订婚的事情，都暂时抛诸脑后，全心全意的扑在挖掘要素宝藏的事情上面。

　　一个星期的时间过去，短暂的闭关并不足以让他直接开发出一个要素技能出来。

　　但好消息是，他已经对于自己的第一个要素技能，有自己的设想了，并且也摸索出了一些门路来，就差后续的完善了。

　　他不知道完善这个真理要素技能到底要花费多少的时间，不过他有信心，应该不会太久。

　　不过，在此之前，他得先参加自己的订婚仪式。


第五百七十三章 李维的要素技能

　　订婚仪式，在平民阶层其实就已经很普遍了。

　　而对于上层人来说，更是个非常值得重视的大事。

　　一般而言，不经订婚的婚姻，在贵族之中是非常失礼的事情。

　　李维自己并不太在乎这些，但是身份所限，就算是他，也不得不老老实实的。

　　更何况，他也需要给自己的另一半安安心。

　　整个订婚仪式并无什么太多好多说的，值得一提的是李维做的那枚戒指。

　　戒指，其实还是他当时求婚的时候，现场做出来的。虽然略显仓促，但是以他当下无限炼金术的水平，在有足够的材料的情况下，制作神器可能是要花点功夫的，成功率也不一定能够稳稳的保证。但至少，做出个卓越级的装备来，还是绰绰有余的。

　　龙眼晶石本身是个卓越级的材料，而德文蒂斯金属拿来当神兵主材都够了。那枚龙眼戒指做出来之后，别看不起眼，不折不扣就是个卓越级的装备。具备黑暗视线、元素防护和冲击防护的效果。

　　不过，在事后，李维还是觉得这样有点太草率了——虽然，一件卓越级的订婚戒指也不算掉份，但李维希望能够做得更好一些。

　　于是，在订婚仪式进行之前，他把那只戒指，从娅莎的手里讨要了回来。

　　想了想，他将另一件用不太上的神兵主材给加了进去。

　　那是一块黑纹心核，是黑纹蟒龙身上产出的一种材料。黑纹莽龙是一种亚龙种怪物，本身实力一般在要素以上。不是每一条黑纹莽龙都能够产出心核的，这玩意儿还是比较珍贵。李维也是偶然在市场上碰到，花了不少钱买下来的。

　　将这块心核融入到戒指之中，以优秀的炼金阵法，李维在努力的制造一枚神器级的魔法戒指。

　　做神器本不是容易的事情。只是，对于李维而言，最大的问题在于材料上。

　　在材料够给力的情况下，他制作神器的速度，远远比绝大部分的最厉害的魔纹大师还要快得多。

　　当然，成功率则又是另一个问题。不过，李维在制作装备的运气上，向来还是不错的。

　　这枚戒指，怎么也做出了个神器的水平。比不上“火山神壁”、比不上“烬魔刀”，但至少跟他最初制作的那一件“龙王之心”在一个水准上。

　　黑暗视线的特效仍旧保留住了，元素防护、冲击防护这两项则得到了进一步的加强。至少，挨要素一下攻击，肯定是没问题的。

　　除此之外，还有三项功能，分别是“求援”、“链接”、“再生”。

　　“求援”是可以随意启动的。当主人受到攻击后，可以自由决定是否启动“求救”功能。这个功能会让戒指释放出剧烈而特殊的光芒，并且可以穿透障碍，十公里以内的人都可以轻易看到。这是结合娅莎的身份，在特殊情况下求援用的，作为一个危险提醒。

　　而另外，“链接”同样是在危急时刻使用的。在娅莎发起请求之后，李维会得到消息，在接下来一点五秒的时间内，李维可以透过这个戒指，隔空出手，发动攻击。

　　至于“再升”，是李维利用自己的一滴精血，附着在宝石底部完成的。这滴精血将赋予戒指的主人一次快速再升的能力，受到致命伤也可以维护一段时间不死。

　　这么一看，戒指本身的效果其实差强人意，并不能够达到神器的标准。但是“链接”和“再升”这两项功能，则让这枚戒指的价值飙升。

　　在制作的过程之中，李维还在戒指的内环，添上了两行字。

　　“守护娅莎之戒”

　　“爱人，李维赠。”

　　……

　　订婚仪式结束之后，李维跟娅莎过了的两天二人世界，然后公主就去忙了，而李维自己，也把精力再一次的放回了自己的要素技能的开发上。

　　思路确定、方向确定、开发的计划也都差不多有了，剩下的就是磨合这个技能的问题了。

　　李维所想要创造的、属于自己的第一个要素技能，并不是什么直接攻击的手段，仍然是一种，比较偏向辅助类的技能。

　　直接攻击手段，他又不缺。

　　技能，不管是万法之书的，还是这世上其他的任何技能，可以被看作是“术”，是解决问题的方式，是尽可能的将自己的实力发挥得淋漓尽致的途径。

　　从这个角度上来看，李维的最强战力，来源于完全体须佐和最终魔人的结合。他只能维持这个结合状态十五秒到二十秒。

　　于是，李维就在考虑，在自身难以短时间内突破到概念层级的情况下，如何能够最大化的提升自己的实力。

　　最靠谱的一个思路，应当是要去考虑，如何能够将两大终极状态的结合体，维持得更久一些。

　　要是最终须佐魔人，能够维持个天荒地老的话，那李维就算是本身没达到概念层次，也跟真正的概念没有任何的差别了。

　　可惜，不行。他现在烧光自己全部的能量储备，也就只能维持这么久而已。

　　于是，他就把主意打到了永恒要素之中。

　　“永恒”要素本身有五大基础效果，也代表了这个要素所能够延伸出来的五个基本方面。其中，永恒之力，拥有着减少一切李维所使用的技能的能量消耗。要是没这个要素的话，李维怕是连十秒钟的最终须佐魔人都支撑不到。

　　但“永恒”要素在这方面的潜力，显然并没有被完全的挖掘出来。

　　李维对于自己的第一个真理要素技能的开发方向，就是以“永恒之力”这一特性为核心来设计的。

　　随着时间一点一点过去，李维的进度也在慢慢的向前推进。在订婚仪式结束的第二个星期，他这个技能的雏形，也就逐渐出现了。

　　技能的名字，被他命名为了“唤醒”。

　　“唤醒：立即恢复百分之五的能量，同时在随后的十秒钟的时间里，再恢复百分之三十的能量。后续的恢复过程，需要施法者持续进行技能引导。”


第五百七十四章 “唤醒”的雏形

　　依据“永恒”要素的特性之一，“永恒之力”，李维独立开发出了“唤醒”这个要素技能。

　　但很显然，这个要素技能并没有达到真理要素的层次。

　　别说真理了，就算是极化层次都没到。充其量只能算是完成了一个要素技能的雏形。

　　确实，大幅度恢复损耗掉的能量，这确实是李维的需求没错。但是，就现在这样的“唤醒”，远远达不到他的要求。

　　瞬间百分之五的能量恢复太少了，后续可以在十秒内导入百分之三十的能量，那倒是可以在消耗光了能量后，花一定的时间补充一部分，恢复一定的战力，算是有点用处。

　　但这点用处并不能让李维满意。百分之三十的回复量达不到他的要求，同时，那十秒钟的引导时间，他就不能干别的了。

　　最理想的状态，是能够在维持最终须佐魔人的状态下，不影响战斗的快速恢复大量能量。

　　显然，现在的“唤醒”，只能作为战后补充的手段，在战斗之中基本没用处，这不是李维希望的。

　　索性，“唤醒”暂时还只是一个雏形，未来还大有可以雕琢的余地。

　　正好，娅莎刚刚从一堆杂物里脱身，李维又陪着自己的未婚妻瞎晃了一天。期间，已经有段日子没有见到会长大人的首席执事长，拿着一堆文件找上了门来，结果让李维给打发回去了。

　　“会长印章在这儿，爱咋用咋用。”

　　……

　　“你这个会长当的……”娅莎摇了摇头。

　　“本来就不是我想当的。”李维说道。

　　“真羡慕你。”

　　李维撇了撇头，说道：“羡慕我什么？我不用干会长的活，但是我也有别的事情忙啊。”

　　“但是我不行。”娅莎苦恼的拨弄着自己的头发，说道：“最近好忙好忙，我的头都快要疼死了。”

　　“最近在忙什么呢？要不要跟我分享一下？”

　　这事儿对自己的未婚夫没什么好隐瞒的，娅莎道：“一品堂、黑鸟重工这几个大型重工企业，在战后返回了威斯杜姆。最近，他们提出了请求说，要接收回过往属于他们的产业。”

　　李维皱起了眉头，这事儿一听就很麻烦。

　　娅莎继续说道：“但是兄弟会不同意，几轮谈判下来，他们最多同意让出上层区的产业，下层区由他们占领的那些……用孙淼先生的话来讲，就是一个螺丝钉都不让。”

　　说到这里，她苦笑了一下，道：“但是那几家大企业联盟当然也不可能接受，双方就这样僵住了。私下里甚至爆发了一些摩擦，革命军的工人武装和大企业的雇佣保安已经发生了好几次冲突了，暂时双方还很克制，没出现死人的情况，但是受伤的很多。而且，这件事情如果不快点解决的话，恐怕矛盾随时都有可能激化。”

　　“还有那群变异人，我前段时间和我外公一起亲手签署了承认变异人公民身份、使得他们拥有一切威斯杜姆公民应有的权力的法令，但是……现实情况很糟糕。对变异人的歧视仍旧非常普遍，因为这种事情，新建立的警署总部已经焦头烂额了，天天都有辱骂变异人、引发斗殴的事件发生，而且不乏死人的情况。而且，有些变异人确实也不稳定，会出现袭击人类的情况……唉……”

　　“还有重建王国特勤局、警署和地方政府的重新整备，税收体系的建立和公共建设……天啊，为什么会有这么多的事情啊！”

　　说到这里，娅莎已经开始在抓狂了。

　　显然，公主殿下已经压抑了很久了，她是公主，是未来的女王，她在任何人的面前，都不可能表现出这样一面来，就算是现在跟她最亲的外曾祖父蒋允良公爵面前也是一样，她必须要保持未来女王应有的气度。

　　也就只有在李维这个自己的爱人、未婚夫面前，她才能够偶尔放纵一下自己，表露出一个十七岁、还未满十八的少女应有的样子。

　　李维爱惜的摸了摸娅莎的脑袋，娅莎顺势将头放在了李维的胸口，安心的闭上了眼睛。

　　“没事，忙碌很正常，你要领导一个国家从废墟之中重新站立起来，这些都是必不可少的，至少现在一切都还在向着好的方向在发展。不管你再累，都还有我在呢。”

　　他这样安慰着自己的未婚妻，但是他能够做的，就只有安慰了。

　　刚刚娅莎提到的这几个问题，他都思考了一下，发现，哪个，他都想不出什么结果来。

　　根其原因，还是因为娅莎的回归，借的力太多了。她这个公主，孤身离开威市，在梅茵女王被囚禁、诺斯曼进行高压统治的情况下，王室、王党的力量基本被打击的损失殆尽。

　　娅莎的回归，首先是借了蒋氏家族的力量。实际上，现在蒋氏家族的实力，才是公主的立身根基。

　　但这个根基是不稳的——除非她嫁给蒋成永。否则，不管蒋允良公爵多么支持娅莎，但蒋公爵已经很老了，七八十岁的年纪，已经到了大限的边缘。宠爱公主的蒋公爵死后，蒋氏家族是否还能够鼎力支持她？这要打个大大的问号。

　　其次，在内战之中，猎魔人、圣教、被诺斯曼迫害的商会势力、南方部落、兄弟会、底层区变异人……诸多的势力，都站在了娅莎这一边。

　　尽管，这么多的势力支持，为推翻诺斯曼政权起到了决定性的作用，但也正是因为如此，战后的利益分配，反而是变成了一个巨大的麻烦。

　　有多少人，是为了效忠王室、效忠公主而奋斗的？除了蒋公爵本人、以及已经孱弱的不行的复兴会所代表的王党势力之外，几乎就没有了。大家参与战争，都是为了获取更多的利益。而就算是商会联盟，也是因为不堪诺斯曼政权的压榨，才投向公主殿下，反戈一击的。

　　现在战争胜利了，也到了他们要求兑现自己的权利的时候了。

　　这些势力，加起来甚至比公主那不稳定的根基，也就是蒋氏家族本身，还要更加的强大。

　　如何平衡？

　　这一个搞不好，可能娅莎连女王的位子都坐不稳。


第五百七十五章 第五十四页

　　现在，李维才明白，娅莎这个位置到底有多不好坐。

　　公主、未来女王，这些称号看似风光满满，但是却犹如被架在火上烤一样。

　　在她的身下，暗流汹涌，问题只要爆发，娅莎这个未来女王的位子马上就会动荡起来。

　　而这些问题，讲给李维听，李维也想不出什么好办法。

　　就比如兄弟会和商会联盟之间的利益分配，这要怎么办？本来厂子就是人家商会的。两家势力，又在战争之中出了很大的力。没有这些被诺斯曼压迫的商会转头，蒋氏家族在锦阳关再怎么穷兵黩武，也支撑不起来那么庞大的军队。北境的战争，除了猎魔人的帮助之外，更是因为商会直接提供了大量的武器装备、人员，才打赢的。

　　而兄弟会，老早就跟着娅莎公主走了，在夺回威斯杜姆的战争之中，从内部攻破了这个庞大的城市，在底层区掀起的大革命，直接让诺斯曼政府失去了最大的兵员地和生产地，并为反攻上层区提供了最坚实的后方。

　　兄弟会的政治诉求，是为了底层平民考虑的，他们的信条，是要收回生产资料，由底层人民自己掌握，杜绝剩余价值被剥削。

　　这跟商会联盟，是天生的敌对。

　　这怎么办？这种问题，完全不是武力可以解决的，偏向哪一边都不太好，李维也就只能表示爱莫能助了。

　　而至于变异人与普通人类之间的问题……种族歧视这种东西，李维能拿什么办法解决？在李维前世的种族歧视，还是人类内部的，那么多能人志士都解决不了。而在这个世界，变异人和普通人类根本就算不上同一个物种了，怎么解决？

　　李维表示，除了安慰安慰之外，他也没办法。

　　娅莎也没指望李维能够想出什么好主意来，她只是单纯的将自己的烦恼说出来，好让自己的心里舒服点而已。

　　这些话，她不能跟别人说，只能跟自己的未婚夫讲。

　　不过，这本来也不是什么令人开心的事情，随口讲讲之后，娅莎就将注意力转移到别的地方去了。

　　……

　　结束了与娅莎的一天两日世界的休闲生活，李维重新开始把精力放回了对于“唤醒”的改进上。

　　休息了一天，换了换脑子，再重新投入工作，李维感觉到自己的效率，好像有所提升，而且思路变得更加清晰了。

　　一周之后，他的“唤醒”，效果就又有了提升，后续的能量恢复不需要引导了，会变成一个恢复性的增益。

　　这就有了实战意义了，十秒时间里总计恢复百分之三十五的能量，这会让最终魔人须佐的持续时间延长近五秒的时间。

　　虽然能量恢复的比率没有什么提高，但这个技能却也已经被万法之书承认为了要素技能。

　　而之所以这么说，是因为李维愕然的发现，“唤醒”被收录进了万法之书第五十三页。

　　想了想，这似乎也是理所应当的事情。唯一一点真正令人意外的地方，是在于“唤醒”占据了万法之书正文的第五十三页。

　　这并非是第一次现实之中李维所自行掌握的力量，被万法之书收录了。曾经，他获得的锻炼法，也被万法之书给收录过；他在晋升要素的时候，他的“永恒”要素，也被万法之书所记录了。

　　但这两个东西被记录的方式，都很特殊。锻炼法和要素所占据的书页，并非是按照输液顺序来的，而像是在万法之书里面夹了一张额外的书页一样。

　　而这一次，“唤醒”被记录，是直接按照书页顺序，占据了第五十三页。

　　“永恒”要素本身是会被万法之书记录的，那么从依托要素开发出来的要素技能，被收录也很正常。

　　而一般，李维所学习到的技能，是不会被万法之书承认的。

　　他曾经用写轮眼复制过一些别人的技能，虽然没有太过深入的研究，但有一些他也会——比如说苏子夏的花龙切，其实他也会用，只是用得不太好，而且缺乏相应的链条、要素支持，最多也就模拟到第四第五锁链的威力水平，不能再高了。

　　正儿八经战斗的时候，有自己最熟悉、最顺手、最强大的技能不用，用别人的破技能，那是傻子才干的事情。

　　但是，他不管学了多少技能，也没见有哪个，被万法之书归纳了进去。

　　尤其值得在意的是，“唤醒”不像是锻炼法和要素那样有自己的特殊书页，而是占据了一张正常书页，那是否意味着，李维可以通过解封书页的方式，来获取“唤醒”的升级？

　　看着自己手里还剩一张书页的分量的神之本源，李维犹豫了一下，决定进行尝试。

　　神之本源被灌入其中，第五十四页逐渐被打开。

　　“法师护甲升级。”

　　“御风剑术升级。”

　　“地炎突袭：从施法者的脚下，延伸出去一片地火，如影随形，燃烧敌人。”

　　“唤醒升级。”

　　……

　　果不其然，还真的正如李维所想的那样，要素技能竟然是可以直接利用万法之书进行升级的！

　　兑换了“唤醒”升级，就相当于给他节省了很长的开发时间。

　　当然，如果不兑换，他也是可以自己慢慢开发，但开发的进度，那就要全靠自己投入时间去磨了。

　　考虑了一下，在四个选项之中，李维还是果断的选择了“唤醒”升级。

　　新技能他就不考虑了，而另外两个升级选项，法师护甲现在基本跟不上他的战斗节奏了，只是在体内跟疾风的力量一起，组成最后一道抵挡伤害的防线而已。也许，李维要再投个八九张书页上去，搞不好能把法师护甲提升到很恐怖的境地，但是性价比过低。

　　有八九张书页的资源，提升点什么都很好。

　　御风剑术也是一样，上两次升级，都没有给李维带来什么全新的能力，只是加强了他的风之剑术的造诣。虽然那也很有用，哪怕就是最平常的一刀一剑之中，带上的疾风之力变得更强，也会让他的攻击威力和速度得到加强。

　　但是，怎么也比不上唤醒升级之后，可以为自己的核心战力带来的提升。


第五百七十六章 西境之变

　　“唤醒：立即回复百分之十五的能量，并在随后的六秒时间内，持续回复百分之八十五的能量，无需引导。”

　　升级之后的“唤醒”，完全升华为了真理级要素技能，效果大幅度提升。

　　在拥有了唤醒的情况下，李维可以在六秒钟的时间之内，迅速回复全部的能量，这相当于让他的最终魔人须佐状态的持续时间翻倍了。

　　半分钟以上的概念层级战力的持续时间，要比之前好太多。

　　而且，李维明显可以感觉得到，就算是完成了一次升级，但是“唤醒”这个能力，显然也还没有达到极限呢，完全还有进一步开发的潜力。

　　他这也算是另辟蹊径了，如果“唤醒”后续变得更强、可以十倍的恢复李维的能量，那他的战力就会随之而快速飙升。

　　假设，最终魔人须佐能够常规化的使用，那么，李维就算是本体没达到概念层次又如何？在结合了“阿瑞佩斯坦”的魔神之力后，须佐能乎就甚至拥有了能够斩伤艾墨耐托的能力！

　　只可惜，现在李维手里的神之本源不够用了，不然，他就算多浪费一些，也要投入一些资源，来赌“书页”。

　　反正，书页总是要开的，又不会亏到哪里去。

　　而就算是没了“作弊”的手段，李维也不能放弃。他决定，之后的时间，如果没别的大事的话，他在修炼之余，绝大部分的精力肯定还是要放在对“唤醒”的开发上。

　　只是，麻烦还是来了。

　　……

　　开拓历448年二月三日，一则消息，传达到了奥里森的手上。

　　接到这个消息的第一时间，他就上门去找李维了。

　　李维一开始并不乐意处理公务，他还在折腾“唤醒”的进一步提升呢。

　　但是，当奥里森说明了这个消息的具体情况的时候，就由不得李维重视不重视了。

　　王国西境，出事了。

　　根据可靠情报，圣博伦谷在二月二日发生政变，原西境公爵的第一顺位继承人，诺斯曼的长子，法雷宁·哈格里夫斯，逃出了监禁，并在一股邪恶势力的帮助之下，快速灭绝了西境公爵家族的势力，并在他们的帮助之下，逃离了圣博伦谷，一路向西而去。

　　驻扎在当地的圣教军和猎魔人公会，都派遣出了相应的人手去追击，但是不仅没有把人给抓回来，反而追击的部队还损失惨重。圣教军丢了一个百人队，领头的一位要素骑士战死。而圣博伦公会，则也损失了一个精锐的猎人小队。

　　根据情报来说，攻击了圣博伦谷、帮助，应当是吸血鬼。

　　“吸血鬼？康拉德王朝？”

　　“应该是他们。”奥里森说道，“否则，这个世界上没有任何一个吸血鬼势力有这么强的力量。”

　　李维黑着一张脸，盛怒道：“这些吸血鬼想干什么？开战么？！”

　　“恐怕是的。”奥里森道，“王国这场内乱，如果从绯月政变开始算起的话，都已经持续了快十年了。现在，王国的整体实力，比之十年前，实在是太过虚弱了。而且，王国内部现在各方面的情况都不稳定……在这种情况下，康拉德的那些亲王们，会动歪念头也是正常的……”

　　“……”李维沉默了一下，然后问道：“公主那边知道了么？”

　　奥里森摇了摇头，道：“我不清楚王国政府是否已经得到了消息。不过，这事情才发生了不到十个小时，我们能够接到消息就已经很快了，圣教应该也得到了情报，至于王国政府……KSS都已经没了的情况下，他们的情报系统多半是瘫痪了。”

　　言罢，首席执事长问道：“这个情报，要跟王国政府共享么？”

　　“要。”李维果断地说道，“如果康拉德王朝真的大举入侵的话，没人能幸免，我们必须同心戮力。圣教那边……也打个照会吧。”

　　“其实，要我看就别管。”奥里森说道，“反正，圣教的大本营之一，光荣城，就在西边。他们总不可能丢掉光荣城不要……”

　　“这个……”李维犹豫了一下，说道：“到时候再看。”

　　……

　　王国西境，圣博伦谷西北方向，阿西克林山脉深处。

　　穿着一身囚服、还未来得及换的法雷宁·哈格里夫斯，带着一队身着华丽的俊男俊女，在这片大山之中已经兜兜转转了三个小时了。

　　此刻，他们停在了一处不起眼山壁之前。

　　“应该就是这里了，爱德华公爵。”法雷宁转过身来，向身后的领头的一位穿着黑色燕尾服、颈间系着一个红色的蝴蝶结的男人说道。

　　他正是爱德华·范·康拉德公爵，一位已经活了四百年的吸血鬼，康拉德家族众多的公爵中，最为显赫的两位之一。

　　爱德华微微颔首，略显沙哑的声音响起：“那就请动手吧，把这里打开。”

　　法雷宁深吸了一口气，左手握着一把银色的小刀，缓缓走向了山壁。

　　他的手有些颤抖，他知道，如果自己真这么做了，就真的没有回头路了。

　　法雷宁曾有伯爵的爵位，曾是哈格里夫斯家族的第一顺位继承人，他的父亲是诺斯曼公爵。在他的父亲前往威斯杜姆，开始呼风唤雨之后，他作为长子，就留在了哈格里夫斯家族的大本营，西境最大的城市，圣博伦谷，执掌权柄。

　　其实，法雷宁从小就不觉得自己是个野心很大的人，他醉心于艺术，享受生活，权力欲望并没有那么强。

　　只是，人总是会变的。

　　当他的父亲发动绯月政变，成为王国首相，掌控了王国最大的权柄之后，他的心思，也就日益膨胀了起来。

　　他清洗了一部分家族内部，对王室愚忠的蠢货，并成为了自己的父亲最大的支持者。

　　他期待着自己的父亲，能够扫平王国，加冕为王，让哈格里夫斯这个姓氏，代替威斯莱尔。而他，也将会成为哈格里夫斯王朝的第二代国王。

　　然而，这一切的美梦，都随着两个多月前，他的父亲的失败而破灭了。

　　家族内部惶恐之余，一部分“叛徒”囚禁了他，并准备拿他的脑袋，献给那个叫做娅莎的黄毛丫头，换取哈格里斯夫家族的存留。

　　只是，他法雷宁又岂是会坐以待毙的人？

　　一头黑发的他，脸色逐渐变得狰狞。他举起银色的小刀，在自己的左手掌心上划出了一道伤口。

　　“反正，我早就已经没有退路了……”他的神色逐渐变得疯狂，“那就让我们一起下地狱吧！”

　　自言自语之间，他猛的将流着血的左手，向面前的山壁上印了下去！


第五百七十七章 吸血鬼国度

　　法雷宁必须得庆幸，自己早年认识几个吸血鬼。

　　吸血鬼在人类社会中，很不常见，但却数量不少。盖因他们外表与人类几乎别无二致，所以，他们隐藏起来很方便。而他们又是以生灵的血为食，尤其是人类之血，最为让他们喜爱，所以人类社会中混杂吸血鬼，相当的正常。

　　别说西境了，就算是威市之内、乃至于更东边的锦阳关，都偶尔能够查出来一些吸血鬼的踪迹。

　　而一般来说，与人类混居的吸血鬼，都相当的低调。否则，被抓出来，那不死也得逃了。

　　西境，是吸血鬼泛滥的重灾区。没别的原因，就是因为康拉德王朝，就在西境以西。

　　吸血鬼，也是有自己的国度的，他们管自己的国度，叫做“永生之国”。

　　吸血鬼国度的历史，要比威斯杜姆王国更长久。

　　数百年前，威斯杜姆王国建立之前，吸血鬼的国度，一度扩张到了整个西境，甚至还包括了北境和威市当下所在的位置。他们，是“英雄王”萨拉赫陛下，从无到有的建立威斯杜姆王国最主要的敌人之一。

　　而起源于西境的哈格里夫斯家族，最初是吸血鬼们在人类之中扶植起来的代言人，甚至本身就是个吸血鬼、人类混杂的家族。只是，在英雄王的感召之下，他们清洗了当时内部的亲吸血鬼派系，彻底倒向人类一方。席恩·哈格里夫斯，是首位西境公爵，也是那个时代最著名的吸血鬼克星，是出了名的王国英雄。

　　雄才大略的英雄王，在联合了蒋氏家族，联合了哈格里夫斯家族，在西境连战连胜，将吸血鬼国度的势力彻底了出去，并以阿西克林山脉为界，东边为威斯杜姆，西边是吸血鬼的老巢。

　　在东方的失败，甚至直接导致了当时吸血鬼国度中，霍亨陶芬王朝的覆灭，另一个年轻、但却强大的家族，趁机上位，由此吸血鬼们开启了康拉德王朝的时代。

　　——值得一提的是，霍亨陶芬家族中一支血脉，正是死在李维的手里。当年他们进行总部培训的时候，在沃尔顿灭掉的那一支便是。

　　康拉德王朝在替代了霍亨陶芬王朝后，始终没有放弃对于威斯杜姆王国的窥觑。只是，吸血鬼们的力量，在过去几百年的大部分时间里面，都是不如人类王国的。

　　吸血鬼们曾数次入侵过王国，但是每一次都在西境，就被有王国支持的哈格里夫斯家族给赶了回去。

　　而除却双方之间的整体实力的差别之外，吸血鬼们打不进来，还有一个很重要的问题：那是威斯杜姆王国初立之时，英雄王萨拉赫，以及席恩·哈格里夫斯两位传奇强者，一同在两国边境，也就是阿西克林山脉里，留下了一个巨大的法阵。

　　此法阵的力量，专门是针对不死生物的，在这个魔纹大阵的压制之下，任何站在阿西克林山脉、以及阿西克林山脉周边方圆一两百公里的不死生物，都将会受到这个巨大的魔纹阵的压制，从而导致实力下降。

　　吸血鬼本身受到这种压制的力度就很大，更何况，他们的“子民”，可都是僵尸、骷髅、幽灵等不死生物，全部都会受到魔纹阵的影响。

　　这个魔纹阵，也正是人类以少量的兵力，就能够扼守阿西克林山脉的关键。

　　哪怕是概念层次的吸血鬼亲王来了，在这片山脉里，可能也就跟个真理要素差不多。而像是爱德华公爵这样的、在要素榜上能够排进第六名的大贵族，站在这片山脉里，发挥出来的实力怕也就是普通的要素水准。

　　连顶端战力都受到这么大的影响，更别说普通的亡灵生物了。在这种环境之下，一个人类士兵扛着一把连发步枪，估计能一个人扫灭一队亡灵。

　　而想要解除这个魔纹阵，则不是一件容易的事情。

　　吸血鬼们花了很长的时间研究，才弄明白要怎么解开这个魔纹阵。

　　维斯莱尔家族的直系血脉、哈格里夫斯家族的直系血脉，这都是少不了的。若不是如此，他们又怎么会有闲心，去圣博伦谷地救法雷宁？

　　早些年，法雷宁年纪不大、生活还很浪荡的时候，认识了一位吸血鬼女爵。

　　他也是胆子大、口味重，吸血鬼的床也敢上。

　　那女爵也没敢咬他、杀他。一是法雷宁本身实力就有第五锁链的水准，没那么好杀；二是这小子还是比较惜命的，上吸血鬼的时候，还带着护卫在旁边围观。

　　可以说是很奇葩了。

　　他倒不至于真的投向吸血鬼。堂堂哈格里夫斯家族的第一顺位继承人，怎么可能？

　　他只是有一点猎奇的心态，再加上那些吸血鬼也确实挺会享受生活的——尤其是红酒、艺术上。所以他跟一些吸血鬼有私密的交往，也很正常。

　　要知道，吸血鬼的味觉只能感受到两种东西：鲜血和红酒。而艺术，则是他们另外的兴趣。

　　在父亲在鸢尾宫死亡、法雷宁被下狱之后，吸血鬼们再一次找上了他，来的还是爱德华公爵这位大人物。

　　他知道，吸血鬼们是想要借由他，进入到西境之中，趁着王国内乱，展开下一次的入侵。

　　以往，哈格里夫斯家族是西境的守护者。但是现在……法雷宁只想活命。

　　哈格里夫斯家族本是有九位要素强者的，但大部分，都以真理要素级别的卡冯元帅为首，被诺斯曼公爵带到了威斯杜姆。

　　还剩下的、在圣博伦谷的高手，一共也就只剩下了四位。其中，三位都在威斯杜姆下层区的大革命爆发的时候，带领家族的军队，前往了威斯杜姆去支援。

　　结果……半路上被光荣城的圣教军给截了，三位要素全部战死，数万士兵绝大部分都成了的圣教的俘虏，现在还关着没放出来呢。

　　原本强盛的、甚至比蒋氏家族也丝毫不差的哈格里夫斯家族，如今正是最虚弱的时候。仅剩下了一位要素强者，被爱德华公爵亲手所杀。


第五百七十八章 鲜血之丘

　　关闭阿西克林山脉的魔纹大阵，对于吸血鬼们本身，是一件很重要的事，如果他们想要继续向西扩充的话。

　　而眼下，威斯杜姆王国内乱，西境的守护者，哈格里夫斯家族处于最虚弱的时刻，是他们千载难逢的机会。

　　爱德华公爵带队，已经相当于是灭亡了哈格里夫斯家族了。现在，这个历史悠久的威斯杜姆两大公爵家族之一的西境公爵，已经灭绝，只剩下了最后一个独苗，也就是法雷宁。

　　留着法雷宁一命、乃至于将他救出圣博伦谷，那是为了要关闭阿西克林山脉的魔纹阵。

　　要解除魔纹阵，按照吸血鬼们的研究来说，需要两样东西——哈格里夫斯、威斯莱尔两个家族的、活着的直系血脉。

　　威斯莱尔家族的直系血脉就不用想了，现在就只有娅莎一个人还活着，这帮吸血鬼有能耐把现在的公主殿下给绑到这里来，那就真算他们厉害了。

　　但是，哈格里夫斯家族的血脉可还在呢。

　　尽管，如果只有一半的血脉，那并不能完全解除掉魔纹阵在阿西克林山脉的压制效果，但至少可以大幅度缓解。

　　当法雷宁将充满鲜血的手，摁在了山壁之上后，爱德华神色庄重的向前走了一步，带着他身后的数位高级吸血鬼一起，开始吟诵咒语。

　　整个仪式，持续了足足半个小时的时间。

　　仪式刚一结束，法雷宁脸色苍白的跌坐在地上。他感觉自己的身体都快要被掏空了。

　　而在他身旁的这些吸血鬼们，一个个看起来也有些劳累的样子，但是却全都衷心的露出了笑容。

　　“该死的压制，终于被解除了！”一个女性吸血鬼说道。

　　“还没有完全解除。”爱德华道，“我还是能够感受到血脉压制的力量，但比起之前，这种压制减少了七成以上。”

　　听着这些吸血鬼们之间的讨论，法雷宁缓缓站起身来。他说道：“我已经完成了我的任务，该你们履行承诺了。”

　　转过头来，爱德华向法雷宁说道：“我们血裔的诚信，你无需担心。你身上流着哈格里夫斯家族的血，血统还算高贵，我可以亲自给你初拥。”

　　法雷宁的身体有些发抖，但是他最终还是说道：“来吧！”

　　……

　　二月五日，阿西克林山脉，鲜血之丘。

　　“天堂之剑”凯恩率领着一支圣教军队伍，急切的赶到了这里。

　　鲜血之丘是西境与康拉德王朝边境上，最重要的一处据点。康拉德王朝的亡灵军队，若是真的有入侵人类王国的打算的话，鲜血之丘是一处必经之地。

　　这里的常驻军队，本来应当常备一个军团，应有一万五千人左右的规模，向来是由哈格里夫斯家族负责，常驻一位王国将军的同时，还有一个猎魔人公会驻扎在这里，以及一支圣教军驻扎在这里。

　　不过，在内战爆发之后，鲜血之丘的精锐守军很快就被抽调了许多走，驻扎在这里的猎魔人公会，也遭到了驱逐。倒是那支圣教军百人队，倒是没受什么影响。

　　按照当前的情报来看，目前鲜血之丘应该还有两千多名战士，他们统帅，应当是曹阳勋爵。

　　由这么一个人、带着那么一点力量，就算是阿西克林山脉对亡灵有天大的压制，怕也是守不住的。

　　在得知了吸血鬼们袭击了圣博伦谷、带着法雷宁从监狱之中脱逃而出的消息之后，光荣城目前的圣教军领导者，要素榜上排名第九的“光荣守护者”潘德大骑士，立即就意识到了阿西克林山脉可能会出现危机。

　　于是，他一方面往威斯杜姆，向教皇陛下传递消息，另一方面也是立即下令，让正驻扎在圣博伦谷附近的凯恩骑士，领导圣博伦内所有的圣教军骑士，一同前往鲜血之丘，以防不测。

　　吸血鬼的亡灵大军要是不来，那当然最好；万一要是真来了，有一支圣教军顶在前面，也是件好事。

　　阿西克林山脉对于亡灵的压制效果是如此之出色，这里是对抗吸血鬼军团最好的地方。要是让敌人突破了这里，放到后方的话，那战争可就真的难打了。

　　凯恩也是知道轻重的人，他没有浪费时间，一天的功夫，集结了千余名圣骑士，就向着鲜血之丘而来。

　　经历过大裁军之后，如今的圣教军，应当算是人类王国之中，同规模情况下战斗力最强的军队了——比蒋氏家族的炽凰军团还要更加强。一万余名圣骑士，全部都是打开了基因锁的人。两倍数量的扈从、见习骑士，也全都是极限层次水准。

　　凯恩率领的千余名圣骑士，几乎是圣教军在西境，除了光荣城之外七成以上的军力了。这一千名圣骑士，就算是对抗十倍数量的正规军，也不会落于下风。

　　当他率领着圣骑士们到达鲜血之丘的时候，看着这片红山丘上，还屹立没倒的营地，以及营地上空飘扬的威斯杜姆军旗，也算是松了一口气。

　　还好，来得够及时。

　　面朝东边的大门是紧闭着的，十几个卫兵，在营地上面探头探脑。

　　“来者何人？”

　　“圣教军，凯恩，前来支援。”

　　凯恩的名声还是足够响亮的，再加上营地里本来就常驻百余名圣骑士，算是盟友。

　　只是，他们并不敢随意的开门。

　　“请稍等，我们去通知曹爵士。”

　　“好的。”凯恩耐下心思。

　　这一等，就是一个小时。

　　中间，凯恩一次又一次的催促，询问，但城头上面的卫兵总是在说，已经有同伴去请曹爵士了，让凯恩再稍等片刻。

　　凯恩不算是个脾气差的人，但是作为多年在圣教都被称为第一天才的他，在刚刚完成十链共振、混合要素晋级完毕之后，就立即就被排入了要素榜之中。

　　这样一个人，心中自然是有傲气的。

　　能耐着性子等一个小时，已经是给了天大的脸了。但谁知，这鲜血之丘的守将，曹阳，竟然如此傲慢。

　　他不由得回想起，这曹阳勋爵，在传闻之中是个脾气暴躁无脑又毫无荣誉感的家伙，且又没什么本事，十足的草包。

　　他的脸色逐渐变得难看了起来。


第五百七十九章 凯恩骑士

　　已经等了一个小时的时间了，凯恩的耐心已经被消磨完毕。

　　他从西境各处下达命令、从散在各地的教堂之中集结上千名圣骑士，并集合赶到鲜血之丘，一共才用了一天的时间而已。

　　结果，在鲜血之丘的门口，为了等一个人，等了一个小时？

　　这事情太荒谬了。

　　他不准备继续等下去了。

　　“把门打开。”凯恩朝着堡垒城门上的卫兵喊道。

　　城头上的士兵，未曾接到长官的命令，就显得很为难。

　　“不开门？那我自己来开了。”

　　这城门上的士官更是左右为难了。

　　但是有人替他做出了决定。

　　就在凯恩已经按捺不住，真的打算亲自动手的时候，堡垒的大门之后，传来了一阵争闹之声，随后，大门缓缓的开了。

　　堡垒营地大门之后，凯恩看到十几个穿着白色战袍的圣教军战士，正在跟一帮堡垒当地的士兵争执着。

　　显然，大门是被原本就在鲜血之丘驻扎的那些圣教军们弄开的。他们虽然名义上，是要接受鲜血之丘当地的军事长官领导的，但是很显然，在实际上这帮圣教军听调不听宣已经是常态。而现在，他们接到凯恩到来的消息之后，铁定是无条件的站在门外这一边的。

　　守城卫兵们不开门、要等待曹阳勋爵的命令，他们这帮圣教军可不用。

　　看着这一幕，凯恩也就不再犹豫。

　　双腿一夹，胯下那全副武装的战马，当即就迈动起了的步伐，带着凯恩冲进了门内。

　　靠门近的两个士兵，还试图进行阻挡。凯恩动都未动，战马就轻易的将那两个士兵给撞开了。

　　一个要素强者想要进门，没人挡得住的。

　　在他身后，千余名圣骑士，皆身骑战马，鱼贯入门。

　　“凯恩骑士。”驻守在鲜血之丘的圣骑士长官，跟在了凯恩的身边，神情有些兴奋。

　　“你好，你叫什么名字？”

　　“我是艾博瑞。”

　　“很好，你干的不错。知道曹阳在那里么？”

　　“请跟我来。”

　　片刻之后，在艾博瑞的带领下，凯恩来到了营地偏西的位置，这里立着一栋由黑色的岩石建造而成的房屋，是整个营地中最大的一处建筑。

　　“这里原本是鲜血之丘驻军的军事会议厅。”艾博瑞骑士介绍道，“不过，在三个月前，这里的军队主力被调走、曹阳成了最高长官之后，这里就被他改造成了自己的住所。”

　　“嗯。”凯恩一边点头，一边骑着马，向会议厅而去。

　　在门口，他看见了一个之前应该是在城头上的卫兵，应当是过来传信的，但是这一个多小时过去了，就连门也没能进去。

　　无视了门口的卫兵的阻拦，凯恩身上金光一放，就将他们全部推开。随后，他一脚踹在了门上，大步走向内去。

　　屋内，一点军事会议厅的样子都看不出来了。这里的环境，跟整个营地朴素的风格完全不同，红纱帐挂得到处都是，灯火透露着红光，香料焚烧的味道，将气氛弄得很暧昧。

　　凯恩厌恶的皱起了眉头，空气中传来的淫靡味道，让他很是讨厌，心中对于曹阳的印象，变得更加恶劣了。

　　他微微抬起左手，金光四射。神圣的力量，将空气之中糟糕的氛围全书给精华的一干二净。而同时，灿烂的金光，也引起了里面的人的注意。

　　凯恩听到了女人的尖叫。

　　他大步走了进去，掀开红纱帐，只见屋里摆着一张大圆床，上面滚着四五个赤条条的身体。

　　其中一个矮壮的家伙，应当就是曹阳了。他有着一头黑色的短发，胸前毛发密生。

　　“你是什么人！”曹阳非常愤怒。

　　“哈利·凯恩。”

　　“我不管你是哪个凯恩，你最好……嗯？凯恩？……”曹阳好像想起了什么一样。

　　凯恩没有给他再说些什么机会，他道：“以圣光教会大骑士长的名义，我宣布，曹阳勋爵因渎职，被解除职务，鲜血之丘一切防务工作，由我，圣教军大骑士长哈利·凯恩接管……”

　　他的声音，透过魔力，传达到了鲜血之丘营地的每一个角落。

　　曹阳当然不甘心这样被解除职务，他不顾裸露的身体，站了起来，大喊道：“不！你无权这么做！我是西境公爵任命的守将，是王国军人，你们圣教有什么权力解除我的职务？”

　　他说的每一句话都是对的，自从百年前，王国政府出台“宗教法令”之后，圣教的特权被大幅度缩减，是没有任何对军政事务的管理权的。

　　但是，今天凯恩显然不打算理会这些。

　　两个圣骑士，从门外走了进来，上前准备控制住曹爵士。

　　曹阳一拳打倒了一个圣骑士，虽然醉心于美色，但是他第五锁链的实力总归还是有的。

　　看到这个愚蠢的家伙有反抗的动作，凯恩摇了摇头，向前一步，铁拳打出，一拳就将曹阳击晕。

　　他未停手，又连着打出了几拳。

　　曹阳死了。

　　“把尸体拖下去，十五分钟内，接管整个营地，三个小时内，艾博瑞骑士你的部队必须要将营地内所有的士兵都纳入我们掌控和指挥之下，我们的时间不多了。”

　　“但是……”走进来的艾博瑞骑士看着曹阳的尸体，小声地说道：“这毕竟是王国政府委派的将军，我们事后要怎么收场？”

　　“收什么场？”凯恩嗤笑了一声，继续说道：“西境公爵家族都已经完蛋了，王国政府的军部都还没重新建立起来，我们要收什么场？”

　　其实，一开始凯恩是并不打算用这么强硬的手段的。但是康拉德王朝的入侵迫在眉睫，鲜血之丘这里却又武备松弛，不以强硬手段，如何强军心？

　　两千多名鲜血之丘的驻军战士，虽说不强，但至少是一股力量，总不能浪费掉。

　　“把这里拆了，弄回军事议会厅的模样。”凯恩一边说着，一边走出了屋子。

　　而也就在这时，他忽然抬起头，望向西边的茫茫大山之中。

　　这一刻，他忽然感觉到，那股进入到大山之中后，一直笼罩在这片天空、大地的古老力量，在骤然之间消退减弱了许多许多。


第五百八十章 黑玫瑰军团

　　二月九日。

　　站在鲜血之丘的哨塔之上，向西望去，已经能够看到远处山脉之下，那一片茫茫的黑点了。隔着老远的距离，迎风扑面而来的专属于不死生物的那种腐烂、恶臭的味道，让人作呕不已。

　　几日之前，凯恩在接管了鲜血之丘的防务当天，他就感受到了阿西克林山脉之中，那股在数百年的时间里始终压制不死生物的力量，已经消退了。

　　那时，他就意识到，亡灵的进攻，怕是已经迫在眉睫。

　　凯恩当即就坐了三件事情。

　　一是立即将这个消息，向王国内部传递。二则是加强了对鲜血之丘的控制力度，以及加紧强化防御设施，做好战争的准备；三是让军中熟悉周边地形的士兵及圣骑士，大范围的撒出去，侦查敌情。

　　三件事情各自有各自的意义。但总归透露出了凯恩心中所想——他没什么信心。

　　他手里的力量太薄弱了，而最为依仗的抑制亡灵法阵，也被削弱的不像话，接下来的战争……很难。

　　侦查的结果，也体现了这一点。

　　撒出去的侦查队伍，果然找到了敌人的踪迹。

　　按照情报而言，那应当是“黑玫瑰军团”。这是康拉德王朝的精锐军团，它的领导人，是佛德尔。他是一位名声显著的半吸血鬼半幽灵骑士。这种奇怪的种族组合，到底是怎么产生的，无人知道，但是不论如何，他的实力是很强的，至少在正常情况下，凯恩不认为自己会是佛德尔的对手。

　　虽然，现在的凯恩也是排进了要素榜之中，但还吊在末尾。而佛德尔，却是要素榜上排列第五十五名，怎么着也是个真理要素级了。

　　如果，压制亡灵大阵还存在的话，凯恩依靠圣光对于负能量的克制作用，还有希望跟佛德尔战上一战。现在，这压制效果变得如此之低，他怕就不是佛德尔的对手了。

　　况且，敌军之中是否还有别的要素强者，这都是没查清楚的。而凯恩，也不会对此太过乐观。

　　在这几天的时间里，已经基本上调查清楚了对方军队的数量。大体是由骷髅、僵尸组成的不死军团，数量怕是有十五万以上。

　　规模如此之庞大的军团，里面就只有佛德尔这一个要素强者？凯恩是不信的。

　　当然，亡灵的作战能力偏弱，在装备有热火力的人类军队面前，单体实力并不占优。

　　通常而言，一支十万规模的亡灵军队，作战能力大概跟一万人的人类军团相差不多。但值得一提的是，“黑玫瑰”军团的军阵之中，还存在一部分的高级兵种。比如说精锐的“黑骑士团”、“吸血鬼突袭纵队”、“亡魂战车纵队”……

　　这些，可就不能用普通的骷髅、僵尸之类的低级亡灵来看待了。

　　总而言之，这会是一场恶仗。

　　……

　　战斗打响的第一天，就证明了的凯恩之前对战争的看法一点错都没有。

　　大批大批的亡灵杂兵，充当炮灰，顶着鲜血之丘的火力往前冲。

　　成批的亡灵倒下，但换来的，是阵线的压进。

　　待到时间差不多了，后方的“亡魂战车”部队，就冲了出来。

　　亡魂战车整体呈绿色半透明的样子，像是一辆被八匹幽灵战马拉着的战车，每一匹战马之上，都坐着一个幽灵骑士。战车之上，两个自行开火的幽灵炮台，一发魂能炮弹打过来，能报销掉一整队人类士兵。

　　八辆这样的亡魂战车冲过来，对于人类军队的防线造成的打击是毁灭性的。尤其是当它们靠近之后，战车后车厢打开，一票幽灵就飞了出来，四处肆虐。

　　凯恩亲自出手，圣剑连斩，才摧毁一辆战车。但不断轰来的魂能炮弹，以及烦不胜烦的幽灵，也逼得他略有些狼狈。

　　跟在幽灵战车之后，近百黑骑士也冲了上来，几近崩溃的人类阵地，瞬间告破。

　　半天不到的战争历程，打得无比艰辛。

　　凯恩不得不下令退兵，放弃了鲜血之丘外部所有的防线，全军龟缩回了鲜血之丘堡垒里面。

　　还好，在清除掉了人类外部的防线之后，“黑玫瑰”军团缓了缓步伐，并未继续发起进攻，这也让人类部队有了喘息的机会。

　　鲜血之丘原驻军的人类士兵们，在打了一天之后，士气变得很是低沉。甚至，就算是圣骑士们，也很难继续保证高昂的斗志了。

　　半天的功夫，就丢了五百多条性命，其中圣骑士就有近百的死伤。

　　其实，要不是圣教军的战士们在前面硬顶，就靠鲜血之丘的驻军？怕是几台战车就能扫光他们。

　　而亡灵军团，损伤看起来很大，数千头不死生物被消灭。但其中绝大部分都是炮灰，真正的精锐，比如亡魂战车，只被凯恩亲手击毁了一辆。黑骑士死了不到五十个，绝大部分都是圣骑士拿命换来的战果。

　　这士气怎能不低沉？

　　二月十日，也就是战争爆发的第二天，“黑玫瑰”军团向鲜血之丘堡垒发动了总攻。

　　凯恩亲自站上了城头，带领军队坚决抵抗。

　　这一天，打得就还算过得去了。

　　堡垒的防御能力还是值得肯定的，而士兵们在堡垒之内，通过火炮、枪弹来进行反击，不再需要跟那些可怖的不死生物近距离交锋，士气的影响也降低了许多。

　　打了一天，再度获得了斩杀数千头亡灵的战果后，也总算守住了这一天。

　　傍晚，“黑玫瑰”军团退兵。

　　前线的人类战士，也终于可以修整一番，吃个安心的晚饭了。

　　然而，对于亡灵们而言，白天的进攻，其实只能算是开胃小菜。夜晚，才是他们最佳的活动时间。

　　正当夜幕降临，士兵们和圣骑士们开始吃晚饭的时候，亡灵军队杀了个回马枪。

　　当时，凯恩正在巡视营地。他耳朵一动，忽然感觉天上有点不对劲，抬头，向着西边的天空一看，从“黑玫瑰”军团的阵地之中，升起了一团乌云。

　　他当即脸色就变了，抽出长剑，一边向城头跑去，一边喊道：“准备战斗！”

　　这一次亡灵的进攻，没有炮灰掩护，精锐部队直接就上场了。

　　遮天蔽月的蝙蝠，从天而降！


第五百八十一章 恶仗

　　那遮天蔽月而来的蝙蝠，当然全部都是吸血鬼了。

　　常年在鲜血之丘，没少与康拉德王朝作战的士兵们，对此的认识还是很深的，不会有人把这些蝙蝠真的当成普通的蝙蝠。

　　但也正是因为如此，他们才更加的惶恐：能够化成蝙蝠的吸血鬼，至少都是爵士层次以上的，也就相当于人类打开了基因锁的层次。

　　任何一个这个等级的吸血鬼，按照鲜血之丘的士兵们过往的战斗经验来看，都差不多需要一个小队去顶，付出巨大的代价，也不一定能打赢。

　　而看看天上，一眼都数不出来数量的蝙蝠……

　　巨大的恐惧之下，士兵们都慌乱了。

　　在此时，他们跟圣骑士之间的素质差距就体现了出来。一道道金光，在堡垒内的空地上亮了起来，圣骑士们有的在空地上组成了战斗队形，有的上了城墙和高哨塔。

　　在吸血鬼降临之前，作战准备已经做好了。

　　漫天的蝙蝠，投下了血魔法。一根根“血之箭矢”飞射而下，同时还有各种引发伤害、引发负面状态的诅咒，也从吸血鬼们的手中释放而下。

　　这是他们一贯的作战风格，先以血魔法开路，而不是直接降下来肉搏。

　　圣骑士们的抗性还是足够的，血魔法和诅咒都未能让他们怎么样。同时，他们也发起了反击。圣骑士之中的弓手，射出了金色的箭矢，擅长圣光法术的骑士们，也用各种法术，向天上打了过去。

　　圣骑士，可不是只会砍人的职业。

　　一只只蝙蝠落下，变成了背生蝠翼的吸血鬼战士，手持各种武器，与圣骑士们战在了一起。

　　吸血鬼们最偏好的武器，还是剑。无论是单手长剑、双手阔剑，还是敏捷多变善于刺击的细剑，他们都用的很好。

　　而反观圣教军这边，长剑和阔剑固然也是最常见的武器，但是也有不少人，喜爱使用战锤、短斧之类的兵器。

　　如果说在远程术法上的对抗之中，吸血鬼占据了一定的上风的话，那么当他们落下来，展开了地面交战的时候，就没那么顺畅了。

　　这支“吸血鬼突袭纵队”的实力还是很强的，单兵素质上甚至比圣骑士还要略高一筹。但是，他们的数量确实不多，那遮天蔽月的蝙蝠全都落下，加起来大概也就几百的样子，没有一开始临场的时候那么震撼人心。

　　凯恩手持圣剑，连斩十数只吸血鬼。但很快，他就不能继续这样肆无忌惮的击杀敌人了。

　　这只吸血鬼突袭纵队，可也是有要素等级的强者带队的。

　　在凯恩高速的屠戮着吸血鬼的同时，一个背生双翼飞在城墙上空，离地只有十米左右的吸血鬼强者，身上不断有红色的小蝙蝠纷飞而出，凶猛的扑向站在城头之上的圣教军战士们。

　　那些红色的蝙蝠并非实体，而更像是某种血魔法力量构成的法术单位。蝙蝠侵入到圣骑士的周边时，会立即向目标的身体里面钻去。大部分圣骑士都能够察觉到蝙蝠的袭击，也能做出阻挡，但哪怕是圣光，也无法阻挡住那些蝙蝠的侵入。

　　而当血红色的蝙蝠，侵入到了士兵们的身体之内后，数秒钟的时间之内，会让受到侵蚀的战士，浑身的皮肤发红。他们很明确的就会感觉到，自己身体内的血液，好像不受自己控制了一样，变得沸腾，疯狂在身体里奔涌。

　　而最终，被血色蝙蝠侵染的圣骑士，无一例外，全部都爆体而亡了。

　　哪怕就算是一些达到第四、第五锁链的高手，也在血液沸腾的效果之下坚持不了太久的时间。

　　显然，这就是一位吸血鬼要素强者。

　　他是“沸血者”戴安，一位有着侯爵称号的要素吸血鬼。

　　伯爵级的吸血鬼，就相当于人类的高链层次了。而侯爵层次的吸血鬼，则都拥有相当于人类要素的实力。

　　至于吸血鬼公爵，那可都是一些真理要素层级的顶尖高手。能够被排入要素榜上的吸血鬼，全部都是公爵级以上的。

　　“沸血者”戴安的杀戮速度，甚至比凯恩还要更高。凯恩这一会儿的功夫，宰了十几二十个吸血鬼不假，但死在那个吸血鬼强者手里的圣骑士，怕是不下于五十人。

　　每一个圣骑士，都不仅仅是凯恩的部下而已，更是被他视作兄弟。他高吼一声，长剑飞舞，一道神圣风暴刮起，杀死了几个吸血鬼的同时，也将他的周边给清扫一空。

　　没了阻碍之后，他当即就向着戴安冲了过去。

　　如果是个吸血鬼公爵的话，凯恩还会有些害怕。但仅仅只是个侯爵的话，他还是有信心战胜的。更何况，阿西克林山脉的压制亡灵法阵，虽说被削弱了很多，但是总归还是残存着一些效果的，对于要素强者来说，至少一个吸血鬼侯爵的战斗实力，至少还是会被削弱一成到两成。

　　此消彼长之下，凯恩有胜利的把握。

　　只是当他冲上去的瞬间，他看到了令他头皮发麻的一幕：在鲜血之丘堡垒西边，无声无息的黑暗之中，大批大批的亡灵生物，正在黑暗之中行进。

　　吸血鬼突袭纵队的攻击，显然并非是孤立，而是为了“黑玫瑰”军团的进攻，打的前哨站。以吸血鬼们强悍的机动能力，突入到堡垒之中，纠缠住人类军队的主力的同时，大军压进。

　　不得不说，他们的战术是成功的。吸血鬼突袭纵队的进攻，让鲜血之丘的守军陷入了混乱，圣骑士们也不得不把全部的注意力，放在与这些吸血鬼的战斗之上。如果这个时候，“黑玫瑰”军团的大军真的压上来的话，那鲜血之丘怕是真的会守不住了。

　　然而，凯恩就算是意识到了这个问题，也没有办法了。在他还未来得及下达命令、指挥麾下的战士们来应对之前，乌央乌央一片血蝙蝠，就朝他笼盖了下来。

　　“沸血者”向他发起了攻击。

　　“滚开！”凯恩身上金光亮起。


第五百八十二章 天堂审判之剑

　　凯恩的身上闪出金光，身后出现了一对金色的羽翅，身上的铠甲变得金光耀耀。

　　他这是要拿出全力来了。

　　三两招的对拼之下，他在与吸血鬼侯爵之间的战斗占据了上风。

　　很显然，戴安并不是凯恩的对手。

　　“滚开滚开滚开！”凯恩在激烈的战斗中所表现出来的气质，跟他向来的模样可不太一样。没有那么温文尔雅，反而显得更有侵略性。

　　血色的魔力，自戴安的身上涌现，他在辛苦的抵挡着凯恩的攻击。只是，那一团血色不断的被金光所净化，他也越打越落入下风。

　　待到护身的血色魔力被削减得差不多了，凯恩猛的高举圣剑，剑上的金色光芒瞬间变得刺眼，夜晚之中，仿佛太阳落到了地上一样。

　　“身负罪恶之生物，以天父之名，我宣判你有罪。你罪孽的灵魂将被净化，你卑劣的身躯将落入大地，破灭是你最后的终结，从今往后，你永不可再为祸世间！”

　　这是“天堂审判之剑”落下之前的箴言。

　　随着箴言的吟诵，凯恩手中的圣剑骤然之间变得巨大无比，轰然斩下！

　　戴安也意识到了这一剑的威力。

　　他尖叫一声，疯了一样的展开血魔力。血色的魔力犹如一张大网一般，向着凯恩笼罩而去。而同时，他的身体也在半空之中化成了一摊血团，急速的向着城外飘去，想要逃窜。

　　恐怖的天堂之剑落下，血色魔力构成的大网，在眨眼之间被审判之剑所破灭。而戴安变身而成的、想要逃跑的那摊血液，也未能逃过圣光的审判，被巨大的除恶长剑所斩开。金色的光能，猛烈的炸开，将所有的血液笼罩在其内，一滴都没有放过。

　　维持着出剑的姿态，凯恩狂吼一声，他身后的金色翅膀又胀大了数分。圣光的力量，自他的身体之内，加大了输出的力度。

　　直到好几个呼吸之后，金色的光芒才黯淡下来，他也算是结束了这一次的攻击。

　　而此刻，半空之中已经看不到了任何一点红色。“沸血者”所化身而成的血液，一滴都没有能够跑掉，全部被圣光的力量所净化。

　　戴安显然是死了的，他面对的是一个十链共振、拥有混合要素的顶级圣骑士，含怒全力的一斩。

　　如此迅速的斩杀了一头吸血鬼侯爵，就算是凯恩，也会觉得有些吃力。

　　他感觉到自己身体内的能量，在这一战之后，已经被消耗了不少了。

　　但是现在不是休息的时候。他向着城头一看，看到了一个熟悉的面孔。

　　“艾博瑞！带着你的人跟我来！”凯恩挥动着身后的金色羽翼挥，一边往城头飞去，一边喊道。

　　艾博瑞，就是驻扎在鲜血之丘的那一队圣骑士的首领。

　　听到凯恩的呼喊，他应了一声，然后将长剑从一头吸血鬼的胸口缓缓的抽了出来。被他捅穿的吸血鬼，跪在地上，脸上有一点金色的痕迹，片刻之后，就化成了一地灰烬。

　　刚刚消灭了一头吸血鬼，艾博瑞的状态并不怎么好，但是他还是跟随着凯恩的命令，将周边的圣骑士尽量的集结了起来。一部分圣骑士组成了战阵，应付着不断袭击而来的吸血鬼，另一部分，则在他的带领下，沿着城墙上的道路，跟着凯恩向堡垒大门跑去。

　　一路有凯恩开道，圣教军们没有受到太多的阻拦。但尽管如此，他们也不过将将来得及而已。

　　在鲜血之丘堡垒西面，敌人已经到来了。

　　打头冲锋的，仍然是那些绿色的亡魂战车。这些亡魂战车，比白天的时候数量更多，足有十几辆，跟在战车之后的，还有大队跟着奔跑的黑骑士。

　　“圣光法术准备！攻击那些战车！”凯恩一边大吼着，一边抬起了自己的左手。他的左手上，金光闪闪，一道“惩戒之光”，就落到一辆冲得最快的亡魂战车上面。

　　金光将那战车笼罩，光芒之中还有一个太阳的标志。

　　优秀的圣骑士，大多数都是圣光法术与战斗技巧同时兼备的。或许，依照个人不同，所擅长的方向肯定会有一些偏重，但总体而言，就算是再不擅长术法的人，也总会那么一两招。

　　像是凯恩这样的天才圣骑士，从过去到现在，他始终都是以高标准来要求自己的。圣光法术在他手里运用出来的效果，十分的出色。

　　在犹如太阳的光芒之下，那辆被笼罩的亡魂战车，仿佛像是在烈阳下的冰块一样，迅速的融化了。

　　但是，也就仅限于此了。

　　跟着艾瑞博一起来到城门周边的圣骑士，差不多有百人左右。而他们纷纷释放而出的圣光法术，给其他的那些亡魂战车多多少少都带来了一些损伤，但是却一辆都没有能够摧毁。

　　而相反，那些亡魂战车上头释放而出的魂能炮弹，却给圣骑士们带来了非常大的麻烦。

　　“注意规避！注意规避！联合抵挡！”凯恩一边喊着，一边帮忙斩破了两发魂能炮弹，但是他毕竟护不住所有的人。

　　众位圣骑士之中，实力最强的艾瑞博，直面用剑硬砍一发炮弹，但自己却被炸得连退了好几步。而其他那些实力更差一些的，则被炮弹轰到就是个死。

　　抹去嘴角的血迹，艾瑞博抬起头，就看到了两个躺在他不远处的尸体。

　　“斯科尔！艾妮！”他悲痛的喊出了那两具尸体的名字，这是跟他一起驻守在鲜血之丘的两位圣骑士，他们并肩作战已经超过了两年的时间，但没想到，今天竟然是天人两别的时候。

　　“啊！”他大喊一声，举起长剑，浓烈的圣光自长剑之上亮起，第四锁链的圣骑士高手，全力释放出了体内的光能，并将其打向了冲得最快的一辆亡魂战车。

　　光芒降下，那战车上损毁的痕迹更加明显，绿色的车身上很多地方都已经变得破损，但距离坏掉还有一定的距离。

　　而与此同时，另一发魂能炮弹，正朝着他的脸上砸了过来。

　　脑袋一片空白的艾博瑞，只能愣愣的等死。

　　但预料之中的痛楚并未到来，一面在他身前亮起的金色光盾，帮他挡住了这一击。

　　“不要发愣！去给我召集更多的骑士过来！”凯恩大喊道。

　　如梦方醒，艾博瑞将心中的悲痛压下，转身就走。


第五百八十三章 黑玫瑰龙骑士

　　“一个杰出的骑士，你的后辈可真不赖啊。”爱德华公爵，遥望着城头上的战场。

　　他的身边，是一位穿着银甲的骑士。那人有着一头灰白色的长发，身材大约一米八五左右，身姿挺拔。

　　他是“黑玫瑰龙骑士”佛德尔，一位半吸血鬼骑士。他可以算是圣教几十年来，最想要杀死的一个人了，他的存在，代表着圣教的耻辱。

　　同样望着城头，那挥洒着圣光，为了光明而战的凯恩，佛德尔看到的是十五年前他自己的影子。

　　十五年前的佛德尔，是一位声名磊落的圣骑士。那时候他很年轻，也才刚刚晋升要素，正是最意气风发的时候。只是，在西境的一场战斗，成为了他一生的梦魇。

　　他不想死，不想人生才刚刚踏入巅峰的时候就死去。既然不能英勇就义，那就只能接受“初拥”，以另一种身份、另一种模样活下去。

　　只是，要素圣骑士的力量，还是很霸道的。哪怕赐予他初拥的，是一位吸血鬼公爵，他也没有能够完全的转化成一头吸血鬼。

　　按理来说，初拥失败，就代表着被转化者只有死路一条了。

　　不过，佛德尔的生存意志还是很强烈的，他没有死，反倒是成了在整个吸血鬼王朝内，都极稀有的半吸血鬼。

　　正如其名，半人半吸血鬼而已。

　　堕落的吸血鬼骑士，天下已经没有别的地方能给他容身了。圣教若是知道他未死，还成了半人半吸血鬼这种鬼模样，那他就真的只有死路一条了。

　　于是，他就只能叛逃，投向了康拉德王朝。

　　初拥赋予他的力量，将他体内圣光，一齐糅合成了他现在所掌握的全新能力：堕落之光。

　　如果说，有什么东西是最容易变成黑暗的，那就只有圣光了。

　　光与暗影，本就是一对双生之子。没有光，便就没有黑暗。

　　十五年的时间，他已经成为了真理要素层次的顶尖高手，深受亲王殿下的器重，还成了“黑玫瑰”军团的军团长。

　　“你要上么？”佛德尔问了一声。

　　“不了。”

　　“你不是最喜欢把那些人类中的英年才俊变成血族么？”

　　“是啊，不过很可惜，前几天我才刚初拥了一个血统纯正的小伙子，今天是不行了。说实话我有点后悔，要是知道今天有这么好的素材的话，那个哈格里夫斯家族的小子，我就不亲自转化了。”说这话的时候，爱德华公爵的英俊的面庞上甚是遗憾。

　　“那就我来吧。”佛德尔从行进的大军中伫立着的这个骸骨高台上一跃而下，一头骸骨巨龙，正好从他的下方飞过。

　　这是他的坐骑，骸骨巨龙“伊莱歌尔”，曾经是一头美丽的雌性红龙。在六十多年前，生存在阿西克林山脉之中，曾与西境公爵有着深厚的友谊。

　　但在四十年前，她神秘失踪了。事后，人们才得知，伊莱歌尔遭到了吸血鬼的猎杀，尸体已经被运走。

　　五年前，伊莱歌尔庞大的龙尸体，终于被康拉德王朝的吸血鬼法师们所复活，并成为了黑玫瑰骑士的坐骑。

　　佛德尔乘坐着伊莱歌尔，向着鲜血之丘堡垒的城头俯冲而去。

　　片刻之后，巨龙来到了城门附近。伊莱歌尔那只剩下骨头的龙头，张开了大嘴，黑红色的魔力，在她的口中聚集。片刻的蓄力之后，猛烈的向下方喷去。

　　凯恩当即就反应了过来，他身后的金色羽翼展开，跃上了半空，当仁不让的挡在了黑暗喷吐之前。

　　时间仿佛都顿了一下，但凯恩最终还是挡住了这一口黑暗吐息，尽管他本人也在巨大的力量之下，被轰得倒飞回了堡垒之内。

　　不仅是他，黑暗喷吐和圣光力量对撞所产生的余波，更是波及到了整个城头。在城头之上的近百名圣骑士，几乎全部被这股力量给掀了下去，死伤惨重。

　　没了凯恩、没了圣骑士们，城头自然就守不住了。

　　还剩下的十几台亡魂战车，对着鲜血之丘的城门就是一通狂轰滥炸。

　　城门很快就被轰出了一个洞。

　　紧接着，已经临近城门不远的黑骑士纵队，开始加速。

　　这些黑骑士，连人带马全部包裹在漆黑的铠甲之下，骸骨战马与骷髅骑士，皆是高阶亡灵，至少在单体战力上，不会输给圣骑士太多。

　　更为关键的是，这些黑骑士已经摆好了冲锋阵型。

　　两人一排，从被损毁的城门处，鱼贯入城。黑色的骑枪，指向前方。

　　一些鲜血之丘的守军，偶尔将枪械对准他们，扣动了扳机。但打出来的子弹，对于黑骑士的铠甲来说，基本上没有什么影响。甚至，有一颗炮弹落下，都没有能够破坏这些骑士冲锋的阵型。

　　在城门之后，骑士长艾博瑞刚刚召集好了一批圣骑士，前来支援。这批圣骑士，大约有六七十人的样子，他们本来是要支援城头的战斗，巩固城门处的防守的。只可惜，他们来的有些慢了，一直与刚刚到达的时候，城门已经被亡魂战车所轰破，黑骑士已经鱼贯而入。

　　“挡住他们！”艾博瑞手持长剑，身先士卒的冲了上去。

　　六七十名圣骑士，向城门口的黑骑士们杀了过去。他们要以血肉之躯，堵住城门。否则，真的让这些黑骑士冲了进来，后面紧接着就是无穷无尽的亡灵，鲜血之丘就丢定了。

　　那些从城头上掉下来、没死的圣骑士，也都纷纷爬了起来，拖着受伤的躯体，参与进了战斗。

　　金色的光芒此起彼伏，第一个冲上去的艾博瑞，斩断了一只马腿，又将跌落下来的黑骑士斩首。但也就在此时，一匹黑色的战马向他冲了过来。他勉强躲过了骑枪的冲刺，但却还是被战马所撞到。

　　圣光笼罩，火焰在他的剑上升起。他猛然一剑，将那个撞开他的黑骑士连人带马斩开。

　　但后面，更多的黑骑士冲了过来。

　　艾博瑞的身上已经全是血污，大多都是他自己的，亡灵可不会流血。

　　他的眼睛已经模糊了，体内的圣光也已经黯淡到了极点，挥舞长剑已经成了一种本能，疲劳和伤痛，甚至让他的剑都难以挥得稳。

　　而最终，一只从天而降的吸血鬼，在他准备应付前方的一位黑骑士的时候，偷袭了他的后背。血色的长剑，将他的后心贯穿。

　　艾博瑞英勇战死。


第五百八十四章 圣光暗淡

　　在骑士长艾博瑞被吸血长剑所杀，英勇战死之时，凯恩也被盯上了。

　　驾驭着骸骨巨龙伊莱歌尔的佛德尔，自半空之中，向刚刚爬起身的凯恩俯冲而下。

　　灰头土脸的凯恩，看着已经烂成一片的战场，心里说不得有多大的悲痛。尤其是当他认出来了佛德尔这位圣教的叛徒，内心的愤怒几乎化为了实质。

　　怒火激发圣光，凯恩身后那代表着他的力量强度的金色羽翼，变得更为强大了。

　　一口暗影龙息喷了下来。上一次，凯恩有不得不硬接的理由，他那时候不接的话，自己倒是没事，但是他当时所在的那片城头上所有的圣骑士，怕是都活不过那一口龙息，城门也是立马就会破了。

　　虽然他挡了效果也差不多。

　　羽翼展开，凯恩的身体在贴地的状态下快速的飞行闪躲，惊险的避开了暗影龙息的核心威力，至于龙息的余波，则未能将他如何。

　　抬起头，凯恩刚想要反击，却见一道灰色的剑光落下。

　　提剑对抗，骤然之间，他感觉到自己所掌控的圣光力量，甚至有被腐蚀的迹象！

　　“灰暗的堕落之光！你这个叛徒！贪生怕死的懦夫，圣教的耻辱！你怎么还有脸面使用这种力量？”

　　凯恩一边怒骂着，一边加大了圣光的输出力量，将那股堕落之光给净化掉。

　　“……”佛德尔沉默不语，但手中的剑光，仍旧隔着十几米的距离，一下一下的朝着凯恩劈了过来。

　　同时，“伊莱歌尔”那巨大的骸骨龙身，也向着凯恩猛的俯冲下来。这头身体带尾巴加起来怕是得有三十米长的巨大骸骨龙兽，扑击的姿态非常凶猛，仿佛还带着些许红龙生前那暴烈的战斗风格。

　　佛德尔本就是要素榜上有名的高手，在真理要素的层级已经呆了有些年头了，而且“堕落之光”的属性非常有特点，更是为他的实力加分不少。

　　而与他在灵魂层面上极为契合的“伊莱歌尔”，更是为他的力量加分了许多。

　　要知道，仅仅是这头骸骨巨龙，也拥有着极化要素以上的力量。堕落的龙魂，操控着死去的身躯，意外的相得益彰。更何况，一人一龙的力量，还可以叠加起来。

　　值得一提的是，这种骑士与坐骑的力量叠加的技法，正是源自于圣教军的秘传。

　　在这种情形之下，凯恩完全不可能是佛德尔的对手。

　　如果接着阿西克林山脉残存的压制法阵，在佛德尔的实力有所下降的情况下，单独与这位堕落骑士交战，凯恩或许还有拼命一搏的能力，搞不好还能拼个两败俱伤。但是现在，人家还有一条死灵龙，强得很不说，凯恩刚刚还拼死了另一个要素强者“沸血者”戴安，状态并不好。

　　这就连打都没法打了。

　　但凯恩终究是凯恩，“天堂之剑”总是有自己的骄傲的。就算是明知不敌，也要最后拼一次。

　　“身负罪恶之生物，以天父之名，我宣判你有罪。你罪孽的灵魂将被净化，你卑劣的身躯将落入大地，破灭是你最后的终结，从今往后，你永不可再为祸世间！”

　　“天堂审判之剑”，凯恩掌握的最好、也是威力最强的一个技能。结合了他的要素，掌握了圣教内与他的相性最好的一招。

　　看着那盛大的巨剑，听着那熟悉的箴言，佛德尔竟然心中略有些发愣。

　　但他终究是佛德尔。

　　在凯恩高举圣剑之时，他也将自己手中的灰光之剑举了起来。

　　“以身负罪恶的堕落为名，我宣判你有罪。你的灵魂将被拖入深渊，你的身躯将腐烂成泥，在鲜血与罪恶中，承受永生永世之痛！”

　　“什么？”凯恩的内心震动。

　　自佛德尔口中吟诵而出的这一句箴言，与“天堂审判之剑”竟然如此相似。

　　佛德尔手中的灰色长剑，也在瞬间变得巨大，在其上，出现了一个蝙蝠的标志。除了颜色不同、标志不同之外，他这一招，几乎跟“天堂审判之剑”一模一样。

　　黑玫瑰骑士的实力更强，经验更为老道。固然，他是出招的时间要更靠后一些，但二人的招数竟然是同时落下的。

　　“以天父之名！”

　　“以堕落为名！”

　　几乎同时喊出的两个声音，碰撞在了一起。下一刻，金色的参天巨剑，在堕落的灰光打击之下，瞬间就被压制住了。

　　再有片刻，圣光不在，凯恩战败。

　　……

　　“你为何不杀他？”

　　爱德华在问出这句话的时候，那张白皙的面孔上尽是怒意。

　　“想杀，没杀成。”佛德尔说着，旁边的“伊莱歌尔”也发出了一声龙吟，好像是在旁边帮自己的主人说话一样。

　　“滚！”爱德华对于这条骨头龙可没有什么好脾气，“再废话，我再杀你一次！”

　　“伊莱歌尔”悲愤的吼了一声。她生前，就是被爱德华带着数个要素亡灵强者一起围杀的。

　　她心中有愤怒，但最终还是不敢言语了，老老实实展开骨翅，飞到了一边。

　　轰走了骸骨巨龙，爱德华转过头来，说道：“你是不是有意放走他的？”

　　“没有的事。”佛德尔矢口否认。

　　爱德华盯着他的眼睛，最后告诫道：“你最好注意一下你的身份，你现在是‘黑玫瑰’军团的领袖，是亲王殿下最器重的战将之一，你已经不可能回去了，做什么都没有用，不要再有什么妄想，明白了么？”

　　佛德尔不答话。

　　爱德华继续说道：“这次的事情，我会如实禀报给亲王殿下，你好自为之！”

　　言罢，他整理了一下领结，转身便走。

　　佛德尔望向东方，那里是人类社会，也是他的家乡。他深沉的眼神之中，看似坚定，却又犹如死灰一般。

　　凯恩，确实是他有意放走的。当时，他已经完全击败了那个年轻的圣骑士，若是想要杀他，不过追上去一剑而已。

　　但是到最后关头，他还是放手了。

　　他也不知道自己当时心里是怎么想的，只是……就那么做了。


第五百八十五章 政客误国

　　鲜血之丘失守，凯恩失踪，“黑玫瑰”军团的大军，正在通过阿西克林。

　　这一连串的糟糕消息，在隔了一些时候，就传递到了威斯杜姆。

　　整个人类王国，都在这一连串的消息之下被打蒙了。

　　在阿西克林山脉的鲜血之丘往东，直到西境首府圣博伦谷之间，一马平川，无险可守。浩浩荡荡十万余亡灵，拿什么挡？

　　圣博伦谷四五十万人口，且是西境的中心，这个城市，是绝不能丢掉的。否则的话，以那些吸血鬼残暴的性格而言，他们在攻克了圣博伦之后，会做出什么惨绝人寰的事情都有可能。

　　最恶劣的情况，就是他们将整个圣博伦谷所有的人口，全部转化成为亡灵生物。

　　在有大量吸血鬼的情况下，这种事并不是不能做到的。

　　皆是，亡灵的兵锋继续向东挥来，人类拿什么跟数十万亡灵军队作战？

　　且就算是战而胜之，整个西境将会变成一片死地。这样的胜利，还能有多少意义？

　　而在威斯杜姆众多势力之中，最为急切的，自然就是圣教了。

　　西境的第二大城市，光荣城，正是他们的大本营之一，圣教军的主力全部驻扎在那里。

　　圣博伦要是丢了，首当其冲的还不是威斯杜姆，反而就是光荣城。

　　圣教军打“黑玫瑰”军团，尚且还有一战之力；圣博伦谷丢了，变成几十万的亡灵大军，那平均下来一个圣教军得打几十个亡灵，那就太难了。

　　于是，急了的圣教，直接跳过了跟王国的商量，给李维这位猎魔人总会长大人，发出了会谈的邀请。

　　他们的核心意思，就只有一个：邀请李维与教皇陛下，一同出动，前往西境，镇压亡灵天灾。

　　其实，教皇早就想动身去西境了。他若是在圣博伦，那么圣博伦谷就一定丢不了。一个概念强者，在战争之中所能够起到的作用，是非常恐怖的。

　　只是，教皇不敢走。

　　他走了，但李维还在威斯杜姆，那圣教在威市与猎魔人公会之间的实力平衡，就被完全打破了。李维还是女王陛下的未婚夫，如果猎魔人借着王国政府的力量，趁着萨米尔三世离开威市前往西境的时候，对圣教下手怎么办？

　　这是他们最担心的事情。

　　之前，萨米尔也有向李维发出过邀请，希望两人能够联手一次，前往西境解决吸血鬼进攻的事情。

　　但是李维按照公会其他的高层们共同商讨出来的意见，并没有立即给出答复，而是将这件事情给拖延了下去。

　　这本身是为了猎魔人公会自身的利益做的考虑的。

　　最终西边的问题肯定是要解决的，但是这么大好的一个机会，不利用，简直枉费天赐良机。

　　以奥里森等人的意见，是希望能够拖延一些时间，让西境的吸血鬼给圣教更多的一些压力，在后续关于猎魔人出手的谈判之中，能够从圣教的手里多捞到一些利益。

　　只是，现在压力不仅是够了，是够够儿的了，够到鲜血之丘都已经丢了，阿西克林山脉这处防守吸血鬼东进最有力的防线都没了。

　　所谓政客误国，大体就是这么个意思吧。

　　再一次接到萨米尔三世的邀请之后，猎魔人公会高层又一次集合，开了一次会议。

　　会议上，奥里森诚恳的表态：“之前的策略，是我的失误，给了会长大人错误的建议，我承认我的失误……”

　　确实是他的错误没错，不过诸位高层之中，倒是没多少人真的会去责怪他。

　　谁能想得到，守了几百年都没出什么大事的鲜血之丘，一天就让吸血鬼给攻破了？

　　李维摆了摆手，说道：“现在不是讨论谁对谁错的时候，对于萨米尔的邀请，各位怎么看？”

　　未等其他人说话，李维就先摆出了自己的态度：“不管是站在我们猎魔人自身的立场来看，还是站在整个王国、乃至于整个人类的大局来看，西境都是绝对不能落在吸血鬼手里的，圣博伦必须要保住。所以，我的意见是，与圣光教会的利益争夺，可以延后再说，相关的谈判，也可以慢慢进行，这都没关系。但是我们，势必也要立即派出力量，联合王国军方、联合圣光教会，以最快的速度，处理掉西境的危机。”

　　“你们是否有什么别的意见？”

　　众人沉默。

　　李维所讲的这些，都是大义。

　　固然，这样做，少了趁机要挟圣教的机会，很难做到利益最大化。但是再去权衡这些东西，怕是吸血鬼就要打到家门口来了。

　　在一众赞成票，无人反对的情况下，李维对奥里森说道：“那就帮我和萨米尔约个时间吧，越快越好。我估计，到时候我与他会先行出发，后续猎魔人、圣教军和王国军方的联合出兵计划，就由诸位来跟进了。”

　　“是，会长大人。”

　　说完这些，李维站起身来，准备离开。临走出去之前，他想起了什么，问了一声：“对了，怎么有段时间没有见到白昭了？”

　　“白昭……”说话的是达格利什，他的话音略有些犹豫，但最后还是如实说道：“白昭走了。”

　　“走了？什么意思？”

　　“白昭感觉到了自己突破的机会。”达格利什道，“她在西境的消息传来之前，就留下了一封信，离开了威斯杜姆。按她的说法，她是去寻求她的‘道’了。”

　　“这样啊……”李维说道，“希望她能成功吧。”

　　这确实是个振奋的消息。白昭本身应当就算是概念之下的第一人了，而且停留在这个位置有些年头了，一直被卡在瓶颈上。如果，她当真能够在一次历练之后，完成突破的话，猎魔人之中算上李维，就会拥有两位概念强者，这将直接改写王国的局面。

　　“这个消息，请各位严格保密。”李维说道，“如果传出去了，我一定把泄密者揪出来！”

　　他极少会这么严厉，会长的威严，一下子就体现出来了。


第五百八十六章 李维的龙

　　与教皇陛下之间的讨论，没有太多好赘言的。

　　两人没有什么废话，很快就达成了共识。利益交换什么的都往后放放，由势力内的诸多代表慢慢来谈，联合军队的组建，也可以等后续成军，然后再支援西境。

　　但是，他们二人一定是要先出发的。

　　光荣城里的那些圣教军，反应其实是很快的。他们不仅仅派出了凯恩，去前线集合队伍，协助鲜血之丘的防线，同时圣教军的主力，也已经从光荣城开拔，向圣博伦谷地集合了。

　　按照圣骑士们的考虑，他们是应当是能够在几天之内抵达圣博伦，完成西境几乎所有的圣教军战士的集合，然后进入阿西克林山脉，与亡灵大军进行一场决战。

　　但还是那个问题，谁也没想到鲜血之丘丢的那么快。

　　现在，别说驰援鲜血之丘了，就算是堵住阿西克林山脉的防线，都已经变成了一件不可能的事情。圣教军的主力，已经很明显来不及赶过去了。事实上，他们能够在亡灵大军兵临圣博伦之前，抵达圣博伦就已经很不错了。

　　目前，圣博伦的防备力量，大约有七千名圣骑士——这已经是现在圣教军差不多七成的力量了。

　　而除却圣教军之外，在圣博伦还有一些本地的驻防士兵，数量大约有一万左右。

　　人数倒是不算少，但关键是，不管是从训练水平来看，还是从装备水平上来看，这些人连二线部队都算不上。

　　说是三线部队都是抬举了。

　　但还好，圣教军的主力，还是拥有足够强悍的战斗能力的。

　　固然，如果那些亡灵打到了圣博伦来，就已经脱离了阿西克林山脉的压制法阵，可以发挥出十成的实力。但是，以圣教军的战力，还是能够有机会守住圣博伦的，至少应该不至于像是鲜血之丘那样，丢的那么快。

　　而且，在圣博伦的圣教军，也有四位要素强者坐镇，其中也不乏真理要素层次的顶尖高手。比如说现在光荣城的领导者，大骑士长潘德，正是这支驻守在圣博伦的圣教军的统帅。

　　但，怕就怕在，康拉德亲王，亲自下场了。

　　吸血鬼的国度之中，也是拥有概念强者的，也就是康拉德亲王本人。

　　概念要是动手了，那什么都难说了。

　　也正是因为担心康拉德亲王的存在，所以萨米尔三世才会如此的着急要出动。

　　李维和萨米尔并没有一同出行，在互相确定了想法之后，萨米尔就先传送走了。

　　他这位教皇陛下，是跟光荣城的光荣大教堂有着灵魂和肉体的绑定的。他可以直接通过规则上的力量，借由天堂的通道，完成从威市到光荣城的传送，瞬间就能够抵达西境。

　　不过，这种传送只限于他自己一个人，不能带上李维。于是，李维也就只能自己跑了。

　　李维没有突然反悔、留在威斯杜姆带着猎魔人趁着教皇陛下不在的时候搞事的想法。教皇能传送到光荣城，那在威斯杜姆上层区的加尔都、教皇宫，他肯定也是能够瞬间回来的，反悔没有任何意义。

　　教皇先去了，李维搭不上这个便车，稍微有点烦。

　　其实，最快的方式，是他通过自己猎魔人会长的身份，调集一艘猎魔人的快速飞艇，从威斯杜姆飞过去。

　　飞艇的速度要比汽车快上一些，而且最关键的是无视地形，在天上可以直飞。而一般飞艇在飞行过程当中，很担心的碰上飞行怪物这类的问题，有李维亲自坐镇的飞艇也是不可能惧怕的。

　　当然，飞艇再快，也没李维自己开着雷神躯体跑的快。

　　只是，那样太累了。而且就算是他再怎么厉害，也不可能做到从威斯杜姆到西境一直维持着雷神躯体，那不是人能干出来的事情。

　　然而，当他准备调用小型快艇的时候，一件事情的发生，直接让他改变了自己的想法。

　　他召唤出了……一条龙。

　　不是亚龙种，是正儿八经的真龙种，而且是真龙种之中，都非常少见的奇异属。

　　这是一头“云层空龙”。

　　出现在李维面前的，是一头拥有者修长的体型、漂浮在半空中的美丽生物。

　　他的身型，差不多得有超过六十米长，但是却很细，有点像是一条蛇。他没有脚，在四肢应在的地方，是两对像是鲸鱼的蹼。他的全身都呈青白色的半透明状。细长的鳞片层层叠叠之间，透露着风之魔力。他的头部，倒是典型的龙头，但跟他的整体风格相似，他的龙头也显得优雅细长，没有什么狰狞的味道，更提不上什么霸气。

　　“云层空龙”是一种很少见的真龙种，按照猎魔人总公会内的珍惜资料来看，这种龙类，并不是这个世界的本土生物，而应该是来自外层界。

　　那个地方，被猎魔人们在资料之中称为“风元素界”，据说是个没有大地、没有边界、没有上也没有下，只有云与风的世界。

　　值得一提的是，这样的材料，并非是猎魔人们探险而至的。猎魔人的足迹还不至于到探索外层界的地步。这是一些个别掌握了召唤法术的人，所通过召唤物，得到的情报。

　　关于“风元素界”和“云层空龙”，就算是对于猎魔人来说，资料都是极为稀少的，李维的了解自然也不会太多。

　　但是毫无疑问，这一头来自风元素界的“云层空龙”。由它来担当坐骑的话，在高空的飞行速度，一定要比飞艇更加快速。

　　出现在李维面前的这头，是个典型的成年体。它的实力，应该在第六锁链的样子，但仅仅只是成年体的话，一般是达不到要素的层级的。

　　自从李未得到“召唤坐骑”这个能力之后，到现在已经有了很久的时间了——半年多了。

　　这半年多的时间以来，他也没有停止过对于异界坐骑的召唤。

　　结果，基本上没什么满意的，更别说能够被他留着当做长期坐骑的。唯一一个还算满意的幽影战马，也在他当初从北境奔袭威斯莱尔的路上，因为完全爆发了幽影能量来奔跑，结果耗尽的能量死掉了。

　　一度，李维觉得自己当时选择召唤坐骑的这笔买卖做亏了。

　　但今天，李维手终于红了一次。


第五百八十七章 欧西利斯天空龙

　　这头“云层空龙”，自称“欧西利斯”。

　　云层空龙作为一种真龙种，跟低劣的亚龙当然有根本意义上的区别——他们是天生的智慧生物，是存在于多元宇宙的龙族，在“风元素界”的分支之一。

　　只是，他们的作战能力，在同级别里确实比较平庸，不算太差，但也算不上太强。尤其是近战、肉身搏斗上，他们那细长的身板，连利爪都没有，会非常的吃亏。

　　换而言之，他们的力量属性非常的差劲。

　　而相对来讲，他们最为擅长使用的，是龙语魔法，他们自己将其称为是“风与云的艺术”，其实意思就是风元素类的龙语魔法。

　　与欧西利斯交流了一番感情之后，李维成功的让这头风龙承认了自己是他的主人。

　　嗯，李维认为这是因为自己的人格魅力。

　　……

　　跨坐在“云层空龙”的后颈上，李维跟着它飞上了半空。

　　云龙腾空之后，这巨大的体型和异常的模样，还引起了威斯杜姆的防空体系的警觉。

　　不过，最终并未发生什么误会，李维成功的离开了威斯杜姆。而且，半路上，他还嫌弃坐在云龙的后颈不太舒服，在半空之中利用无限炼金术的能力，制作了一个“龙鞍”，就扣在云龙的后颈上，方便自己乘坐。

　　欧西利斯庞大而优雅的身躯，在云间飞翔，那种感觉，跟前世乘坐飞机是完全不一样的。

　　只是，有趣的感觉仅仅只是持续了一小会儿，李维就没什么兴趣了。

　　在欧西利斯的背上飞行，还是非常稳当的。毕竟，他是风元素的真龙，是生于风中长于风中的，对于风与云的掌控是极为出色的。再紊乱的气流，他也能够梳理的轻轻松松。坐在他身后的李维，感受不到云里的水汽，明明飞得很快，但却只有一些微风拂面的感觉。

　　经过了亲身体会之后，李维已经果断决定要将这头“云层空龙”，转变成自己的长期坐骑了。

　　虽然，它的战斗能力比较一般，但是第六锁链的水准，也有一定的自保能力了。李维本来也不奢求一个能够在战斗之中给自己提供多大帮助的坐骑，那不太现实。这头风龙其实刚刚好，远程旅行之中，能够帮到李维很多的忙。至于近距离的突击，李维有雷神躯体呢还，跑的速度，跟风龙在天上全速飞行差不多了。

　　计算到抵达西境前线的时间，应该还要好一会儿，坐在上面有稳稳当当的，李维也就收起了心思，准备进行自己的修行，运行已经魔改的不成样子的“天尊神志”锻炼法，开始进一步锤炼自己的锁链进化程度。

　　……

　　开拓历448年，二月十三日，临近中午的时候，李维来到了圣博伦的上空。

　　欧西利斯降低了自己的高度，落到了云层之下。

　　同时，这头天空龙还利用起自己的天赋能力，将他和他背上的李维一起，几乎完全的与天与云融合在了一起。

　　这不仅是视觉上的融合，而是从气息上、从能量波动上，都融合进了天空。

　　这近乎是完全的隐形了。至少，就算是李维自己，他扪心自问，自己除非是将写轮眼和奥法视觉的能力全力开启，并且努力的观察天空，才有可能观察到欧西利斯从自己的脑袋上飞过。

　　借着这样的优势，李维并没有急着落到地面上。他驾驭着太欧西利斯，在圣博伦以及周边区域的上空，盘旋了一段时间。同时，他将自己的两种视觉能力，也都发挥到了极限。

　　他在借由“云层空龙”的优势，观察地面的亡灵军队的情况。

　　他看到了康拉德王朝那支鼎鼎大名的“黑玫瑰”军团，他也看到了“伊莱歌尔”那只庞大的骸骨巨龙的身躯，也从奥法视觉提供的能量强度上，判断出了这支黑玫瑰军团里至少有七位要素等级的强者，其中真理级就有两个。

　　难怪，鲜血之丘守不住。

　　当年的鲜血之丘，那可是哈格里夫斯家族，倾全西境之力，借由阿西克林山脉对于亡灵的压制，才打造出了一个几百年不陷落的神话。

　　而不到十天前，凯恩就带着一千多号圣骑士，面对如此强大的黑玫瑰军团，一天不到被打穿了，也是很正常的事情。

　　而且，李维还注意到了一件事情。

　　地上的亡灵，好像不仅仅只有黑玫瑰军团而已。

　　按已知的情报来说，黑玫瑰军团的数量，大概是十万亡灵左右。但是就现在李维的观察来看，汇聚在圣博伦之外的亡灵军队，显然并不仅仅只有这么一点而已。

　　从威斯杜姆乘坐风龙到达这里，大概花了李维两天左右的时间。估计，在这两天的时间里面，还发生了一些事情。

　　亡灵应该是增兵了。

　　在圣博伦城内，李维看到了一个熟悉而又强大的圣光能量波动，那应该就是“光荣城督军”潘德。

　　至于萨米尔，李维没有看到。

　　奥法视觉的局限性在这里体现出来了，概念强者已经升华到了规则层面，他们在不动手的时候，是不会引动任何力量的，专门观察能量流动的奥法视觉，自然也就看不出来了。

　　但李维觉得，萨米尔应该已经到了。没道理自己都已经到了，那个能直接传送到光荣城，省掉了一半路程的老家伙还没到。

　　同时，他也估计，在亡灵的军队中，康拉德亲王怕是也已经到场了。

　　他犹豫着，自己是不是要来一场天空之中的突袭，来宣告自己的到来。

　　要是敌军之中不存在概念强者，他肯定就这么干了。反正，虽然他一个人杀不光这么多的亡灵，但落下去干掉一个要素，然后再跑路也总是没问题的，尤其是他现在有一个最熟悉天空的盟友。

　　不过，康拉德亲王本人要是在这里……那这么拉仇恨作死的事情还是别干了。

　　而正在他心里有些遗憾之际，地上的亡灵军团动了。

　　看那样子，像是要准备朝着圣博伦城发动进攻了！

　　李维心思一动，停住刚刚准备降落的风龙。

　　“咱们等等，看看等会儿是不是有什么可以浑水摸鱼的机会。”


第五百八十八章 生化武器

　　潘德是个最优秀的军人，每个认识他的人都这么说。

　　作为一个圣骑士，被这样称呼，似乎有些怪异，但是这与他自身的经历有关。

　　潘德的家庭，是一个军人世家。从他的曾祖父、到他的祖父、再到他的父亲，全部都是王国军人。

　　但他的母亲是个圣教的虔诚信徒，带着他也成为了一名信徒。

　　他年轻的时候，上过威斯杜姆的军校，成绩还非常优秀；毕业后，也顺理成章的加入了王国军队，曾到威斯杜姆市之外的荒野地区服役过五年之久的时间，经受过惨烈的战斗的磨炼，也立下了非常大的功劳；调回威市后，受命任职少校军衔。

　　那年，他才二十三岁。二十三岁的王国少校，也是很少见的，他被认为是前途远大。

　　然而，在随后的某一日，潘德自称受到了圣光的“感召”，选择从军队退役，并加入了圣光教会。

　　如此，他沉寂了近十年的时间。当他再度出现在众人的面前的时候，是当年那场KSS主导的、猎魔人和圣光教会一起联合起来，对当时猖獗不已的邪教组织“烈狱塔”总部，进行的总攻。那时候的潘德，已经是要素强者了，并且在那一战之中，一鸣惊人。

　　如今，他已经成为了要素榜上排名第九的强者，被世人称呼为“光荣督军”，在伯克烈骑士卸任之后，担任起了圣教军的总教官、总督军。

　　而这一场在西境的战争，总指挥官，自然而然就是这位“最优秀的军人”了。

　　二月十一日的时候，他就已经率领着七千名圣教军战士，到达了圣博伦，将将赶在了黑玫瑰军团兵临城下的时候。

　　当天，黑玫瑰军团还是在“死龙骑士”佛德尔的指挥之下，向着圣博伦发起了一次进攻。

　　潘德带领着刚刚抵达圣博伦、还没从急行军之中恢复过来的圣骑士们，投入了第一线的战斗，并且阻挡住了敌人的进攻。

　　还差点把佛德尔给宰了，如果不是爱德华公爵出手相救的话。

　　但是，那一战，圣骑士们的伤亡也很大。他们那时候才刚刚抵达圣博伦，还没有来得及在城市内构建防线，就冲上了第一线，与那些亡灵展开了殊死搏斗。

　　大量的亡灵炮灰顶在前面就暂且不说了，冲上城头的黑骑士，以及威风八面的亡魂战车，确实非常的凶残。黑骑士的战力水平，可就不是那些炮灰僵尸、骷髅能比的了，至少是跟一般的圣骑士站在同一个水平线上。

　　而至于亡魂战车这种东西，不是高链的强者，根本单独应对不了。

　　虽然成功击退了黑玫瑰军团的进攻，恶战之后消灭了不少对手，但是圣骑士们，也成批量的死伤了不少。

　　这样大的损失，对于圣教军来说已经有很长的时间没有出现过了。就算是几个月之前，他们拦截哈格里夫斯家族从圣博伦东进的支援部队的时候，消灭了一整支军团，都没有太大的死伤。

　　唯一值得庆幸的一点，就在于圣教军们倒是不怎么怕受伤。在圣教军之中，圣骑士本身也掌握了圣光的力量，拥有疗伤的手段。而除却圣骑士之外，还有不少随队的战斗牧师。

　　圣光法术，应当是从综合普适性、效果上来说，都是非常优秀的疗伤手段。

　　不过，好歹是将黑玫瑰军团的第一波进攻给击退了，没有在自身立足不稳的时候被赶出圣博伦。

　　随后，“黑玫瑰”军团老老实实歇了两天的时间。

　　这两天的时间里，“黑玫瑰”军团很明显是得到了的更多的支援的。从阿西克林山脉之中，涌出了更多的亡灵军队。其中，不少的都是精锐部队。

　　这也使得，在圣博伦城下的亡灵军团，数量已经达到了十五万以上。

　　直到今天，也就是二月十三日，才再一次发起进攻。

　　当他们再一次准备攻城的时候，潘德的脸色就已经变得非常沉重了。

　　他亲身站在圣博伦的城头，在眼前黑压压的亡灵大军逼近之后，举起了自己的手。

　　后方，轰隆隆的巨炮声响起。

　　圣博伦怎么说也是威斯杜姆王国西境的最大的城市，城防设施还是构建的过得去的。城内，拥有三十余门DT4型大炮，甚至还有两门GT2型巨炮。

　　这些都是非常重大的火力。尤其是GT2型巨炮，虽然有着发射间隔长、精度受限、且保养困难、炮弹极其昂贵……但这一切的缺点和限制，都比不上它的威力。

　　这一炮下去，要是正面击中的话，要素强者都扛不住GT2的炮击。

　　圣博伦火力全开了。

　　比起火力来说，亡灵军队跟人类是没法相提并论了。但是，他们所拥有的特殊武器，也不容小觑。

　　瘟疫投石机。

　　一个个瘟疫桶，被加载在投石机上，然后远远的丢进了圣博伦的城市之内。

　　瘟疫桶在地面上、墙面上摔得稀巴烂。接着，大片大片的绿色浓雾，就从摔碎的木桶之中蔓延了出来。

　　站在城头上的潘德看到了这一幕，脸色剧变。

　　“预备队的第三千人队，还有所有的战斗牧师，全部分散到城市内，务必要控制住瘟疫的蔓延！快！基卡尔牧师，这件事情就全交给你了！”

　　基卡尔牧师，是目前圣教军在圣博伦的四位要素强者之中的一位，极化层次水平。

　　看到那些瘟疫桶，他也意识到了问题的严重性。

　　也许，那些绿色的、携带着致命疾病的雾气，对于有圣光护体的圣教军来说，可能造成的影响并不是太大。但是，城内可还有一万余名驻军士兵呢，他们连防毒面具都没有，更别说应对这种本质上是由邪恶魔法构成的烟雾了。

　　更何况，城内还有数十万平民。

　　恐怕，这也正是那些亡灵目标。

　　有大量的圣骑士和圣光牧师，应当是有能力将病菌毒雾控制住的。但也不能就这么任由那些投石机，继续向圣博伦内丢瘟疫桶。

　　人类的炮兵们，开始将火炮，对准了后方的那些投石机。

　　而人类的火炮一减弱，却正给了亡灵军团的机会。

　　受伤初愈的佛德尔，等待的就是这么一刻。

　　火力刚弱，一直掩藏在亡灵大军之内的黑骑士团和亡魂战车，就开始向圣博伦的城头发起了冲锋！

　　但他们不知道的是，天上始终观察着他们的那一对眼睛，等待的也是这一刻。


第五百八十九章 概念层级

　　在亡灵军队，趁着人类军队的炮火减缓而发起冲锋的时候，李维也意识到了自己的机会到了。

　　他没有急着下去，写轮眼和奥法视觉共同作用之下，他的目光已经将亡灵军团之中的那几个要素强者全部盯住了。

　　黑骑士在亡魂战车的火力掩护之下，在炮灰的掩护之下，成功冲上了城头。

　　城墙在这种层面的战斗之中，所能够发挥出来的作用，其实远远没有想象之中的那么大。由后方的骷髅法师统一加持的法术发挥出了作用，那些黑骑士在冲锋的过程之中，一个个飘了起来，仿佛从平地到城头之间出现了一道空气桥一样。

　　身骑战马冲锋而来的黑骑士们，冲击力相当的猛烈。

　　迎面扑来的、站在后防碉堡、掩体之后的士兵们，利用枪弹进行攻击，但这点火力基本没办法给黑骑士们带来什么伤害。

　　能真正将他们挡下来的，还就只有那些圣骑士了。

　　在圣骑士们组成的肉体城墙挡住了那些从空气桥上冲锋而的来的圣骑士时，潘德与另外两名要素强者，也全部加入了战斗。

　　在战斗的一开始，圣教军们就已经投入了全部的力量，这是力求要尽快的将敌人从第一条防线上就给轰下去。

　　但亡灵的军团不会这么轻易的放弃的。

　　黑骑士团，在亡灵之中也算是精锐的部队。由于数位要素强者的加入，导致黑骑士的损失变得很大，然而他们却一点退去的意思都没有。

　　这就是亡灵军队最大的优越性体现了：他们没有士气这个说法，只要没有得到撤退的命令，他们就会打到最后一人被消灭为止，哪儿像是人类军队，承受一定比例的伤亡之后就会士气动摇、甚至全军崩溃。

　　这些黑骑士的坚持，是有意义的。

　　在他们之后，骸骨法师们仍旧维持着“空气桥”的法术效果。同时，另一批精锐的亡灵军队，也已经快要踏上城墙了。

　　这是一群“钢爪食尸鬼”，体型普遍差不多要在三米左右，佝偻着身体，面目可怕而狰狞。他们最为显著的特点，在于那像是长臂猿一样的双手，末端是个又大又锋锐的钢爪。

　　他们的数量，要比精锐的黑骑士多得多了。他们不像是黑骑士那么难以生产，但偏偏因为庞大的体型、以及疯狂的战斗方式，让他们的战力一点都不弱。

　　大批量的钢爪食尸鬼，冲上了城墙之后，给圣骑士们的防线带来了更大的压力。更主要的是，几位吸血鬼中的要素强者，也参与到了战斗之中。

　　佛德尔乘坐着骸骨巨龙“伊莱歌尔”，从天而降。他再一次的找上了“光荣督军”潘德当对手。

　　他跟潘德之间有着相当大的实力鸿沟——就像是他比凯恩强很多一样——但是，如果旁边再加上一个爱德华公爵的话，那事情就又会变得完全不一样了。

　　其实，仅仅就是爱德华，实力可能就已经要比潘德更强上一线了。这位吸血鬼公爵，甚至可以说是康拉德王朝中，仅次于亲王陛下的二号人物，是三公爵之首。

　　他们的参战，直接让战局产生了巨大的变化。

　　圣骑士们承受的压力，变得庞大无比了。

　　显然，这就是佛德尔的指挥风格。这位堕落的骑士，最为擅长的战术风格，就是集中一切优势，在一次进攻之中完全投入远超过敌人所能够承受的力量，甚至不顾惜自身的伤亡，就是要将对手一次性压垮。

　　这种战术风格是狂烈的，是凶猛的，也是非常适合亡灵军队“不惧伤亡”的特性的。

　　圣博伦城头的防线，在这样的猛烈打击之下，已经没太大的希望能够快速的将冲上城头的敌军给推回去了。而只要战斗时间再拖得长久一点，后面浩浩荡荡的僵尸、骷髅，全都涌上来之后，亡灵海就形成了。

　　就算是圣骑士们再怎么能够以一敌十，当他们需要面对杀也杀不光的亡灵海的时候，累也累死。

　　情况已经变得非常恶劣了，李维在天上都有一些按耐不住的意思。

　　如果再无外力帮助，人类的防线怕是坚持不了太久的时间。

　　但是他还是得忍着。

　　连萨米尔教皇都还能忍住，他有什么忍不住的？

　　不过，很快教皇陛下就忍不住了。

　　在圣博伦之内，一股盛大的金色升腾而起，在城市的上空，金光之中出现了一个巨大的慈祥老人的模样。

　　萨米尔动手了。

　　概念强者若是发动攻击，威力是远超过想象的。在这种层级面前，数量的意义，就不是那么大了。不像是要素，可能还会被人数给堆死。

　　天上那还未降下的金光，就已经给了地上的亡灵巨大的压力。甚至，那些正在冲锋的低等僵尸、骷髅，动作都放缓了很多，其中还有个别的出现了裸露灵魂溶解的情况。

　　可以想象的是，如果萨米尔的全部力量，当真就这么落下来，对于亡灵军团的打击，是毁灭性的。

　　但没那么容易。

　　上一刻还金光灿灿，下一刻——

　　天黑了。

　　太阳不见了，漫天的金光也变得暗淡了，整个世界仿佛被一股浓重的黑暗给围住，只剩下了天上的那个金色的老人形象，正凝眉而望。

　　在李维的眼中，另一股强大的令人心悸的力量，在亡灵军团之中升起，并与萨米尔教皇所绽放出来的圣光分庭抗礼。

　　这就是康拉德亲王的力量了。

　　二位概念强者的真身，都还未露面，但就仅仅展现出来的力量，就已经十分恐怖了。正打得如火如荼的战场，都甚至因为他们二人，而有些冷淡下来。

　　这让在云层之中的李维，看着都觉得有些炫目。

　　这是他还未拥有的力量，他们二人的表现，也刷新了李维对真正的概念的印象。

　　在鸢尾宫恶战艾墨耐托的时候，魏英和萨米尔两人都是收束力量，尽可能的集中自己的能力，来对抗大魔神的。

　　那样，在单对单中固然威力更强，但不会像是现在这样，表现得这么外放。

　　而在当下这种大规模战争之中，概念层级的力量毫无忌惮的展露无遗！


第五百九十章 猎杀开始

　　概念已经出手了。

　　虽然萨米尔和康拉德亲王都未亲自露面，但是两人的力量已经释放了出来，这就等同于在是在交手了。

　　概念层级的交手，可并不一定非得是概念强者本人出现。那笼罩天空的黑暗和圣光，实际上就是在进行着最激烈的对抗。

　　这也是李维最期待的一幕。

　　他不再犹豫，精神一动，欧西利斯当即就随着他的意念，从云层中飞速落下。

　　不得不说，李维的能力和欧西利斯自身的特性叠加起来，让他们的隐藏很是成功。至少，他们之前在天上飘着的时候，就算是两位概念强者，也没有发现他们的身影。

　　固然，两位要素强者的力量布满了天空，但是李维和风龙一开始所处的位置，则要更高。

　　而直到现在，一人一龙开始快速下落的时候，他们的身影才被发现。

　　但是已经晚了。

　　李维掐准的时间，就是这个时候！

　　一群蝙蝠，从黑暗之中急速的生成，扑向了他这个不速之客。这显然就是康拉德亲王的手笔了，他在与萨米尔对抗的同时，还分出了力量，用以阻挡李维的到来。

　　但萨米尔不会那么轻易的让那些蝙蝠冲上来。

　　他认出了李维，知道自己最大的帮手来了。固然，两人之间有仇恨，且各自所处的立场还是对立的。但目前，在面对亡灵大军的侵袭之中，他们至少还是利益一致。

　　于是，教皇陛下也是不遗余力的出手了。

　　漫天飘飞的蝙蝠，被一面灿烂的金光大网盖住了，大多数的蝙蝠，都在金光网络之中，变成了飞灰，只有少数，从中窜逃了出来，继续向李维而来。

　　欧西利斯一开始没有在乎这些小蝙蝠。跟他庞大的体型相比起来，这些蝙蝠根本不算什么。他那双巨大的蹼，仅仅只是一次扇动，就带着他的魔力，卷起了一阵狂烈的风。

　　他是风中的真龙，天生掌控着风的力量。

　　按照他的想法，不过几只漏网的小蝙蝠，还能如何？

　　结果，他考虑差了。概念层级的力量，不能以常理来看。

　　那区区几只小蝙蝠，看起来没什么，所蕴含的能量确实也不算多，但是能量的层次却相当之高。

　　狂风之间，他非但没有能够将那几只小蝙蝠给扇飞掉，反而让它们接着风飞得更快了。

　　欧西利斯心有震惊，甚至有点像停下的意思。

　　坐在他背后的李维，猛地敲了一下他的脑袋，说道：“怂龙，不要怕，继续往下降。”

　　说着的同时，李维的左手亮起了大片的雷电，并形成了一道道雷枪，在半空之中，精准的点在了每一个蝙蝠的身上。

　　这些雷枪，带有惩魔雷霆和天罚之雷双重的特性。如今，李维对于自己的第三种瞳术，也就是“主宰神雷”的控制力，已经很是娴熟了。他已经可以通过改变“雷”的形态，结合两种不同属性的雷电，直接发起攻击。

　　那些被点爆的蝙蝠，不再有能力威胁到李维和他的龙。

　　欧西利斯飞速的下降，很快，他就已经濒临了萨米尔和康拉德交战所产生的力量风暴之内。

　　这个风暴，可是笼罩了整片天空的，只是因为一开始欧西利斯和李维所处的位置够高，所以才感受不到。而现在，靠近之后，这条从风元素界而来的、才刚刚到达成年的龙，才感受到“概念”这一层级的恐怖。

　　他又怂了，不敢下去了。

　　而这一次，李维倒是没有催促他。

　　“我下去了，你往上飞。”这样说了一句后，李维就跳了下去。

　　离开风龙背脊的瞬间，大片的雷霆就将他的身体包裹在了其中。下一刻，他仿佛一颗从天而降的雷电流星，冲入了两位概念强者交手的风暴之中。

　　萨米尔和康拉德所拥有的两种完全不同的力量，在半空里犬牙交错，互相对抗之间所产生的能量风暴，足以将一般的要素强者从肉体到灵魂完全的撕碎。

　　身处其中，李维也感受到了莫大的压力。

　　他本体的实力，可还没有达到概念层级呢。

　　没有犹豫，他直接将须佐能乎的力量给打开。

　　有了须佐在外的守护，李维所承受的压力骤然之间降低了许多。

　　他义无反顾的向地面冲去，从他向下冲的轨迹，可以看得出，他的目标就直指地上的那群骸骨法师，而骸骨法师之中，还站着一位大巫妖，这是亡灵军团之中的一位大法师，极化要素的层级。

　　李维的目标，就是要将这位要素巫妖击杀，并且杀死足够多的骸骨法师，让他们在圣博伦城下构筑的空气桥维持不下去。

　　他的这个目标如此之明显，以至于稍微视力好一点的人、看到他下落的轨迹的人，都看了出来。

　　但是看出来又怎样？

　　他们毫无办法。

　　连康拉德都抽不出身来阻挡李维，还有谁能挡？

　　他们就只能眼睁睁的看着，李维的身体距离地面越来越近、越来越近，直到——

　　轰！

　　地面上出现了一个巨大的坑洞，爆裂的雷霆，轰击地面的声音好比核弹一般。仅仅是爆炸的音浪，就让周边靠得太近的一些骷髅，被震得散架了。

　　雷霆爆炸的硝烟散去，巨大的坑洞之中，只有一个人影还站在那里。

　　那是在完全体须佐能乎状态下的李维，一个宛若雷神的身影，全身上下被雷霆组成的铠甲覆盖，身后一对翅膀也宛如雷电被收束在了一起一般。

　　至于那支骸骨法师团？已经不见了，连带着那个要素强者，都一起灰飞烟灭了。

　　低等亡灵是不会恐惧的，但拥有智慧的高等亡灵则不同。那噼里啪啦的雷电之声，直接贯彻进了他们的灵魂之中，让他们感受到了深深的震颤。

　　刚刚爬升到天空之中，到达了安全位置的欧西利斯，被震耳欲聋的声音弄得差点没飞稳。

　　他往地上一看，刚好看到那一朵蘑菇云的升起。

　　欧利西斯内心震惊中：

　　“我……我这是往地上丢了个什么东西？”


第五百九十一章 超神般的杀戮

　　当仿若雷霆构成的完全体须佐能乎那巨大的身体，站在战场中央的时候，当真犹如雷神降世一般。

　　李维在刚刚他落地的一刹那，两只操控雷霆的写轮眼，以及他左手所拥有的控雷之力，实际上都已经全力开动了起来。

　　惩魔雷霆和天罚之雷，共同爆发出了绝强的雷电，并在“主宰雷神”这个瞳术的控制之下，将力量疯狂的灌入了地面。

　　那些骸骨法师团，正处于集中站位、集合施法的状态下，李维落下的速度实在是太快了，那些骸骨法师，包括那位大巫妖，都根本没有能够反应过来。

　　其实，就算是反应过来了，他们也毫无办法。

　　一击落下，连带着一位要素强者，加上一整个骸骨法师团，全部报销。

　　缺乏了他们的维持，那在圣博伦城投下方，由法力构成的空气桥，当然就维持不住了。

　　崩溃的空气桥，让站在上面的那些还未来得及登上城头的钢爪食尸鬼，全部落了下来。同时，也切断掉了已经登上城头的亡灵主力的退路。

　　亡灵的兵力来源，其实很廉价。但这个廉价也是相对而言的，低级的骷髅和僵尸，固然得来的相当容易，只需要吸血鬼或者亡灵法师，以邪恶法力，施展一番最基础的死者唤醒，就能够成批量的制造出来，只要有足够的尸体就可以了。

　　但像是黑骑士这种，那就很难得了。一方面对尸体材料本身的质量有一定的要求，另一方面，制造的过程也比较麻烦，程序繁琐不说，还需要吸血鬼们或者是高级骸骨法师提供很多的魔力支援。而且，他们身上穿着的那些铠甲、包括钢爪食尸鬼的外装甲，那都是正儿八经用矿铁打造而成的。这也都是需要资源，来支撑的。

　　这也导致了亡灵军队的数量虽然非常多，但是其中绝大部分都是垃圾炮灰，精锐部队的数量其实也并不算太多。

　　城头上的亡灵，可都是精锐。那是佛德尔为了要尽快的突破圣博伦的城墙防线，而投入的精锐力量，乃至于他自己都上去了。

　　他们一开始，是在城头上站稳了脚跟的。接下来，就只需要等待后续的大部队，沿着空气桥跟上来，以绝对的数量，压垮城头上的这些圣骑士，就能够算是初步的取得了战争的胜利。

　　但现在，后续的支援，被李维这么一搞，算是断绝了。

　　没了后续的支援的情况下，他们在城头上，已经站得没那么稳了。

　　最关键的是，他们也失去了占领城头的意义。他们不可能以现有的力量，杀光城头的圣骑士。

　　但想退？退路也断了。

　　更何况，在他们的身后，还站着一尊大神呢。

　　李维所化身的雷神，站在原地暂时没有动。

　　他能够感觉到，被他一击消灭的那些不死生物的亡魂，正在万法之书的作用之下，被他的惩魔雷霆净化掉了负面能量，变成纯粹的灵魂之能，透过他的身体，被万法之书吸入其中。

　　他曾经杀过不少的亡灵，比如当年他还在总部培训的时候，曾经处理过的沃尔顿集市事件中，他跟他的队友们，一战击杀了数也数不清楚的僵尸。

　　但是，那些僵尸可一点灵魂能量都没有给他提供。

　　为什么这一次却有？

　　心里有了个猜测，可能是因为敌人的质量不同。

　　当年他宰过的那些僵尸，都是最低等不过的亡灵生物，根本没有自身的智慧，纯粹依靠负能量，以及脆弱的仿佛风一吹就会熄灭的灵魂之火，驱动死亡的身体在行动。

　　但是他刚刚灭掉的这一群骸骨法师，在亡灵之中，可都是算得上菁英了。能够掌控亡灵法术，进入到骸骨法师团的，那都是有自身智慧的高等亡灵。

　　当然，就算是这样，那些亡灵法师所能够提供的灵魂能量，对比起李维升级、解封书页所需要的量来说，其实都很少很少。

　　但架不住数量多，更何况，其中还存在这一个要素等级的大巫妖。

　　仅仅就是这一击，李维就赚回来了差不多相当于一张书页的灵魂能量。

　　这一下，李维的内心之中的战斗动力，可就要比参战之前更加的高昂了。

　　眼下，这漫山遍野的，在他眼里可不只是亡灵了，而是一笔又一笔的灵魂能量的收入，这些都是能够被吸收到万法之书之中，为他更进一步的获取更强的力量的基石。

　　就算是最低等的亡灵，并不会给他提供什么收益，但是在圣博伦的城下，毕竟汇聚着十数万亡灵组成的军团，所谓的高等亡灵，数量可也不少呢。

　　“猎杀开始了！”

　　他已经兴奋了起来，内心充满了浓浓的战意。

　　他身后的雷翼一展，须佐能乎的整个身体，就贴着地面低空飞行了起来。

　　巨大的须佐能乎，全身放电。他就像是一个巨大的犁地机一样，他飞过的地方，地上总是会留下来一条焦黑的痕迹，被波及到的亡灵生物，不管等级如何，不管实力如何，不管是炮灰也好，还是什么高级亡灵兵种也罢，无一例外，全部都会被暴躁的雷霆力量轰炸成渣。

　　被他击杀的虽然大多数都是没有收益的低等亡灵，但是高等亡灵每死掉一个，他都能够感受到一股微弱的灵魂能量，被万法之书吸入。

　　尤其是一个躲避不及，被他所摧毁的亡魂战车，更是一下子提供了相当大的收入。

　　最关键的是，他什么都没有做，只是在低空飞着，就能赚到灵魂能量。

　　这感觉，比吸毒还要更爽。

　　但很快，这一点点慢慢累积的灵魂能量，已经不能让他满足了，他的胃口变得更大，也盯上了更重要的目标。

　　他稍微调转了一点方向，向着一处飞去。

　　他所化身的雷神手中，猛的探出了两只雷剑，向前一斩，两道“灭神斩”飞射而出，直指站在不远处的一位侯爵级吸血鬼。

　　已经升级过一次的奥法视觉，在纷乱的战场之中，也能够为李维准确的标记好敌人的位置。他所挑选的对手，当然都是敌人军阵之中的重点目标。

　　战场上，还有什么比对方的要素强者更为重要的？


第五百九十二章 惊才绝艳

　　那位吸血鬼侯爵还是有一点本事的，虽然好像也只是个极化级层次的家伙，但毕竟不像是之前被李维宰掉的那个大巫妖，在做别的事情脱不开身，又没来得及反应。

　　这个侯爵，还是做好了准备的。

　　他一看李维的速度极快，躲不开了，又觉得就算是化成蝙蝠，怕也是躲不掉雷电的散射。

　　于是，他就爆发出了自己全部的力量，漫天的血雾涌现出来，在他的身前，努力的在形成一道血墙。

　　然而，在血墙完全成型之前，李维的两记“灭神斩”，就已经冲到了眼前。

　　第一记，直接将血墙给扫爆了；第二记，则直接击中了已经来不及做补救措施的那位吸血鬼侯爵。

　　他还未死，只是重伤，这已经算是这位要素级的吸血鬼生命力强悍了。

　　重赏之下，他已经顾不上别的了，同时也已经被吓破了胆，只能拼着使用吸血鬼最传统的保命技能，也就是化身蝙蝠的能力。

　　一瞬之间，他的身体就变成了一团黑雾，其中飞出了无数的蝙蝠，向着周边四散而逃。

　　一个要素级别的吸血鬼所拥有的化蝠能力，是很神奇的。他的身体就在一瞬间变成了成百上千只蝙蝠，而且这些蝙蝠的生命里都极为的强悍。

　　只是，在李维的面前，这一切都是虚妄。

　　吸血鬼侯爵所化身而成的那些蝙蝠，根本都还来不及散开飞走，李维就已经到了。

　　完全体须佐那巨大的体型所挥动的两把巨型雷剑上，引动风雷。御风剑术，被李维施展了出来。

　　御风剑术并非只有技能可以使用，在李维一刀一剑之中，都能够带上风的力量。

　　在李维的挥砍之中，雷随风行。两者都是急速、而暴躁的雷霆力量，随着全面散开的风，转眼之间就将李维周边所有的空间都给笼罩住了。

　　那些还未来得及飞散走掉的蝙蝠，全部遭到了风雷的打击，在半空之中，尖叫着就成了一地的血滩。

　　仅仅依靠刀剑呼唤而出的风雷，还是并不能够足以消灭所有的蝙蝠。

　　但李维还有后手。

　　两把雷剑又是一挥，两道疾风烈斩出手。

　　两团巨大的、夹杂着雷电的风暴，几乎将他所在这一片天地，都给卷了进去。

　　只听虚空之中传来一声惨叫，那个吸血鬼侯爵所有的蝙蝠化身，就都让李维给抓住、消灭了。

　　心里大概盘算了一下，李维这一波，连带着之前被他“犁地”一样，顺带犁掉的一些高等亡灵，他又收获了不少的灵魂能量。

　　目前，他所存有的灵魂能量，大概有了1.7张万法之书的书页的样子。

　　但对于李维而言，这样的收获，也才不过刚刚开始。

　　他的目光，很快就望向了圣博伦的城墙。

　　城墙上，率领着亡灵精锐的要素强者们，显然也已经意识到了他们这一次，已经不可能攻克这座城市了，于是他们选择了撤退。

　　一部分的钢爪食尸鬼，发了疯一样，一点也不顾及自身，向着城头上的圣骑士们发动了猛攻。而所有的黑骑士，以及大部分的钢爪食尸鬼，则整齐划一的在吸血鬼们的指挥之下，跳下了城墙，准备撤退。

　　圣博伦的城墙，可不算矮，而且圣骑士们也不会让他们这么轻易的就撤退掉。

　　跳下城头、然后撤退的过程中，他们不少都受到了圣骑士的追击，有所损伤。

　　这些亡灵的精锐部队都已经撤了，率领着他们的要素强者，肯定也都退了下来。

　　在李维的目光之中，这些个亡灵强者，可都是喂养万法之书最为上好的“饲料”。更何况，那些黑骑士和体型庞大的钢爪食尸鬼，应该都算得上是高等亡灵了，消灭他们，也会有收入，就算是很少，数量一旦累积起来，也会由量变引发质变。

　　于是，当他们从城头撤下的时候，李维毫不犹豫，转变了方向，直接向那帮撤退的亡灵精锐冲了过去。

　　半途上，还有几架亡魂战车，也全都被他给收拾掉了。

　　跑得最快的，仍旧是一位吸血鬼侯爵。这个家伙，在李维的手里，同样也没有能够撑过太久的时间，正如之前的那个侯爵一样，被李维轻易所杀。

　　李维所累积的灵魂能量，来到了2.5个单位。

　　望着在军中肆虐无敌的、宛若雷神的李维，爱德华公爵忍不住了。

　　他心里是有恐惧的，他能够感受到，自己所拥有的力量，比李维是要差上一些的。虽然，感觉上似乎差得并不算太多，但是毕竟李维是击退过魔神的人，是被誉为威斯杜姆的拯救者、在世的传奇英雄。

　　但是再恐惧，他也得上。

　　“佛德尔！卓德里亚！跟我上！”

　　身后蝠翼猛的一扇，爱德华当即冲了上去。在他的上空，乘坐着伊莱歌尔的佛德尔，也紧随其后。至于他口中的另外一人，则是一位骑着可以踏空奔行的战马的死亡骑士领主，虽然不像是三位大公爵那么强，但也是真理级的存在，在要素榜上排名第六十二。

　　这是三位排入了要素榜的真理要素，其中的爱德华大公爵，更是要素榜第六的人物。

　　他们从来没有幻想过能够杀死李维，他们都知道，李维暂时应当还没有拿出全力来，那个传闻中的“阿瑞佩斯坦”状态，还没有出现呢。

　　他们只是希望能够暂时拦住李维，让军队能够尽快的撤退下去。同时，也是为他们共同的主人，康拉德亲王陛下争取一些时间。

　　率先出手、先发制人的，反而是亡灵的强者们。

　　伊莱歌尔在佛德尔的指挥之下，深吸了一口气，向着李维冲来的方向，猛烈的喷出了一口暗影吐息。

　　这头骸骨巨龙，实力跟生前肯定没得比，但就算是弱化了，也达到了要素的层级。同时，在她的背后，还有佛德尔的支援，两人的默契，已经达到了浑然一体的地步。“黑玫瑰骑士”的力量，完全可以加诸在骸骨巨龙的身上，让她的喷吐威力变得更加的强大。

　　然而，那浓重的黑暗吐息，却丝毫不能够威胁到李维。

　　就好像在黑暗中的一道雷光，李维继续疾驰而来。再浓的黑，也抵不过闪过的光芒。

　　同时，在须佐能乎的左眼上，猩红的写轮眼如此之醒目。写轮眼中的风车镰刀飞速的转动，“天罚”的力量，不断的被发动，一条条乍现的闪雷，在极短的时间内，随机在三位胆敢阻挡李维的真理级要素强者身上炸开。

　　“天罚”直接催动的雷霆力量，具有无坚不摧、无物不可撕裂的特性。

　　这种特性，只有爱德华大公爵才勉强能够抵挡。他总是能够提前预知到李维的雷电，并挥动手中的那柄细长的“皇朝之剑”，来进行阻挡。

　　“皇朝之剑”，是康拉德王朝中非常著名的一把高等神兵。但尽管如此，爱德华在感受到李维所直接操控的雷电所具备的特性之后，仍然不敢用“皇朝之剑”，去直接硬挡“天罚之雷”。每一次用长剑的抵挡，实际上都是以他自身所拥有的“鲜血要素”，构筑出来的力量，来进行代偿，抵消神雷那无坚不摧的力量。

　　这是爱德华的本事，要素榜第六不是吹出来的。

　　但他有这样的能耐，可不代表另外两个人也有。

　　伊莱歌尔在天空中不断的扭动自己的身体，尽管已经变成了亡灵龙，但是她的灵活性却一点也没有下降，甚至比生前还要更加出色了一些。

　　然而，她巨大的体型，却反而是成为了劣势。

　　她不管躲闪的本领再怎么强，也总是逃不过的。

　　但她很好的避免了自己的要害部位受到损伤，包括翅膀、四肢和头部。而作为代价，她的肋骨断了十好几根。庞大的龙骨，从天而落，掉落在地，甚至还总是能够砸死几个亡灵。

　　而另外一位真理强者，就更惨了。

　　死亡骑士领主卓德里亚，直接从马上摔了下来。他的那匹可以踏空奔行的骸骨战马，直接被三四道“天罚之雷”给切烂了。而他自己本人，胸前的铠甲也被切开，在半空之中自由落体。

　　这就更让他成为了活靶子了。

　　接下来，李维的天罚之雷，更是集中在他身上多来了几下。

　　他用剑挡，剑断；用手挡，手断；用坚实的后背挡，后背被切开巨大的裂口……

　　待到他落地的时候，他固然还能够从地上坚强的爬起来，但是浑身已经变得破破烂烂了。

　　而这个时候，爱德华大公爵也已经跟李维贴到了近处。

　　相比于完全体的须佐能乎，吸血鬼公爵的体型毫无疑问要渺小太多了。但是他的“皇朝之剑”，在一眨眼的时间里，跟李维那两柄挥舞的雷剑对撞了几下，竟然也都抵挡了下来。

　　这就创造出了空隙。

　　佛德尔驾驭着骸骨巨龙，从天空中扑了下来；卓德里亚也拖着残破的身体，手持一把骑士重剑，向李维发起了冲锋。

　　“勇气可嘉。”李维毫无诚意的称赞了一声，两把雷剑各自斩出，皆带上了强烈的“御风剑术”的力量。

　　以完全体须佐状态下，使出的疾风烈斩，呼啸而出的飓风，那规模可就庞大到难以想象了。

　　三位亡灵强者，全部都被卷了进去。

　　下一刻，另一个完全体的须佐能乎，在风中出现。

　　第二魔人状态开启。

　　“双须佐狂风绝息斩”就此启动！

　　两个须佐在风中不断的穿梭，不断的闪烁在三位真理要素的身边，雷剑一次又一次，以快到真理要素强者都难以想象的程度斩出。

　　这是近乎能够斩破时空的速度！

　　爱德华尚且还能有力量来应对，但另外两者，就太难了。

　　在风雷之中，第一个支撑不住的，是卓德里亚。

　　身体本来就已经被连续的“天罚之眼”给轰得破破烂烂的死亡骑士领主，在疾风与闪雷之中，坚持不住了。

　　几次没有能够抵挡住，就在身上多了好几处伤口，力量下降，变得更难抵挡李维的攻击，然后再受更多的伤……就此恶性循环之下，这位死亡骑士领主就被肢解成了一地的碎片。

　　他可不是“贪欲天魔”那种拥有可怖的恢复能力的人物，被砍成这样，自然是死得不能再死了。

　　他所拥有的灵魂能量，也随即被万法之书给抽取进了李维的身体里。

　　灵魂能量的储备，就此直接上升到了四个单位。

　　“啊！”

　　风雷之中，只听爱德华一声怒吼。这位吸血鬼公爵身外那一套看起来严肃而华美的正装，被狂放的力量给撕扯破烂。

　　这位康拉德王朝中的二号人物，拿出了全部的力量了。

　　骤然之间出现的大片血雾，骤然之间充满了整个雷霆飓风之中。

　　本来再风雷之中无限穿梭、连身影都难以捕捉的两个须佐能乎，被血雾锁定，竟然有了片刻的停顿。

　　血雾在瞬间疯狂收缩，形成了两个巨大的血网，将如山一般的须佐包裹在了其中。

　　李维微微皱起了眉头，他猛的一用力，但竟然没有能够从血网之中挣脱出来！

　　没想到，这个吸血鬼大公爵，还是有点本事的。杀死了卓德里亚之后，李维下一个目标，就放在了佛德尔的身上。但是距离得逞就差一步的时候，竟然让这个吸血鬼给抓住了。

　　这也是第一次，李维在打完整套“狂风绝息斩”之前，被人强行中断抓住。

　　果然还是不能太小看天下英雄。

　　佛德尔的战斗意识也是非常出色的。他捕捉到了这个非常好的机会，没有犹豫，他高高举起了手中的“灰色堕落之剑”，堕落之光在他的长剑上凝聚。

　　“以身负罪恶的堕落为名，我宣判你有罪。你的灵魂将被拖入深渊，你的身躯将腐烂成泥，在鲜血与罪恶中，承受永生永世之痛！”

　　强烈的堕落之光，凝成了一个带着蝙蝠徽记的巨剑，从大小上，竟然一点也不比须佐手中的雷剑小！

　　这名为“堕落忏悔”的一剑，朝着完全体须佐的脑袋斩了下去！


第五百九十三章 生不敢生，死不敢死

　　落下的灰色圣剑，带着佛德尔全部的绝望。

　　也只能是绝望。

　　这几十年来，他活得如行尸走肉一般。

　　从肉体上，他已经是行尸走肉了，但从心理上更是。

　　他的荣耀已经在数十年前湮灭了。化身吸血鬼，苟活于世，他起初就是痛苦的。从思维到肉体，他是完全被康拉德的力量所控制的。

　　痛苦之后，是麻木、是认命、是一切复杂情绪的结合……

　　但始终没有忏悔。

　　他到底有没有过对自己当年的选择后悔过？无人知晓。

　　甚至连他自己都不知道。

　　“我其实就是个懦夫吧……生不敢生，死不敢死，不生不死又心有不甘，心有不甘又不敢改变……”

　　冥冥之中，他感觉到了，自己的一切苦痛，在今天都会解脱。而也就在有了这种明悟之时，他才能从根底认清自己。

　　……

　　在完全体的须佐能乎状态下，李维几乎已经达到了概念层级之下的极限。

　　但毕竟未到概念。

　　此刻，他被吸血鬼大公爵的鲜血力量所束缚，一时之间竟然挣脱不开来。在无法抵挡、无力反抗之下，佛德尔这解脱的一剑，在爆发出了远超他平时的力量的威力下，就算是李维，也不敢说自己一定能吃得消。

　　要是须佐完全体被瓦解，那乐子就大了。

　　反噬的创伤，将会从精神和肉体两个层面同事对他造成伤害，而除此之外，重新构筑完全体的须佐能乎，也将会浪费掉他大量的能量。

　　当然，以他现在的水平，不开“阿瑞佩斯坦”状态，他的能量是够用的，重新构建一个须佐肯定没问题。但是，大量的能量消耗，将会影响他使出最终状态所能够坚持的时间。

　　这就很致命了。

　　与其如此，那还不如一开始就这样做。

　　看着佛德尔斩下的这一剑，努力用血网控制着李维的爱德华公爵很是兴奋。以他的眼光，他当然能够看得出，佛德尔的攻击就算是李维也吃不消。

　　将这个家伙在这里重创，那将是一件极其有意义的成果。

　　甚至，如若能够在这里把李维击杀……

　　但就在他的脑袋里出现了这些不切实际的幻想的时候，他仿佛听到了自己所操控的血网之中，传来了一声叹息。

　　他误会了。

　　“放弃了吧？知道自己不是无敌了的吧？哈哈……”

　　爱德华觉得很是畅快，但他的笑声才到一半，就戛然而止。

　　活像是被扼住了脖子的蠢鸭子。

　　血网破了。

　　之前，他用于控制住完全体须佐能乎的血网，不说牢不可破，毕竟李维的挣扎还是带给了他非常巨大的压力的，但毕竟他也不是什么弱者，全力而为之下，暂时应当是没有被挣脱的痕迹的。

　　但事情发生的就是这么突然，上一刻还好好的血网，下一刻就破了。

　　从血网之中，一把实体的宝剑，透露了出来。握着这把巨剑的，是一个带着白色铁手套、小臂、上臂全部覆盖在造型古朴的银白铠甲之下的大手。

　　这自然就是李维所掌握的最强状态，“阿瑞佩斯坦”状态。

　　在这个状态下，李维拥有了比拟概念级的力量，一剑挣脱并击溃爱德华的血网，并非难事。

　　这个血网，是爱德华用上了全力构筑而成的，被强行突破，给他带来了一定的反噬。他所掌控的黑暗力量，在骤然之间有些失控的迹象。

　　从血网之中挣脱出来的李维，一剑就向佛德尔的“堕落忏悔”怼了上去。

　　爆种也是要讲基本法的。

　　佛德尔确实拼尽了全力，心态上的变化，让斩出了远超过自己水平的这一剑，充满了他的一切。

　　但是，实力上的差距大到了一定的程度，那就并非单单是“爆种”，就能够将差距弥补的。

　　当他那“堕落忏悔之剑”，被李维劈得粉碎之时，佛德尔本人也感觉到了自己灵魂深处，似乎有什么东西，碎裂了。与他浑如一体的骸骨巨龙“伊莱歌尔”，也在这时感觉到了什么一样，发出了一声悲鸣。

　　一人一龙，两者的身体都在半空中仿佛被下了定身术一样，顿住不动了。

　　下一刻，“阿瑞佩斯坦”的惩魔神剑就斩到了他们的头上。

　　雷罚神剑划过，一阵灿烂得让人根本无法直视的雷光，闪彻整个战场。

　　这雷光来的快，去的也快，只是亮了片刻，在所有亡灵或者活人的视野之内，留下了一道惨白的痕迹。

　　就像是闪光弹一样，不同的是，一般的闪光弹可对付不了实力高强的人物。然而李维这一剑下去，闪得就算是要素强者都会觉得眼睛疼。

　　爱德华眼前也是一白，但毕竟他也是踏入了真理要素最顶端的那批人的层次之中的，转眼间就恢复了。

　　然后，他就看到了在原本佛德尔和伊莱歌尔所在的位置上，已经空空荡荡。

　　一个真理要素级的半吸血鬼骑士、一个生前真理级复生后退化也达到了一般要素水平的骸骨巨龙，就这么消失不见了。

　　爱德华内心之中的震惊，难以言喻。

　　佛德尔和骸骨巨龙的这个组合，哪怕是他，也不得不承认，那两个家伙是很强的。他固然有信心战而胜之，但是代价不会太小，而且肯定要花上不少的手脚。

　　爱德华承认李维比他强，这没错；但是一剑就将“黑玫瑰龙骑士”带着他的龙一起，凭空给蒸发掉了，这已经超出了他的想象。

　　概念层级的力量，就是这样的？

　　他已经许多年没有见过康拉德亲王陛下动手了，而今天，李维再次让他回想起了都已经快要遗忘的、属于概念强者独有的强大实力。

　　恐怖，而难以理解。

　　而最重要的一个问题在于，李维那消灭了龙骑士的一剑，并未停息下来，反而转换了一个方向，朝着他就砍了过来！

　　这就要命了！他才刚刚解决掉因为血网破裂导致的反噬和失控问题，能够拿出来与李维对抗的力量，根本没有多少。

　　更何况，就算是他在全盛时期又怎么样？面对李维这一剑，还能逃过一死不成？

　　但上天好像听到了他的祈祷，一声怒吼，从天边传来：

　　“够了！”

　　那是康拉德亲王。


第五百九十四章 圣博伦大捷

　　康拉德亲王终于忍不住了，他不顾正在跟他进行着激烈对抗的萨米尔教皇，直接向李维出手了。

　　再不出手，那还了得？

　　从李维从天上落下来，到现在，才过了多少时间？而在这么短暂的时间里面，一个大巫妖、一个吸血鬼侯爵、一个死亡骑士领主、再加上佛德尔这位骸骨龙骑士，全都死了。

　　对于康拉德王朝来说，这已经是非常惨重的打击了。四个要素强者在短时间内，全部被一个人所杀，再大再强的势力也扛不住。

　　这已经到达了他所能够承受的极限了。

　　他不可能坐视爱德华也死去。整个王朝之内，他最为看好的人就是爱德华。他年轻、富有天赋，如今也已经走到了真理要素的顶峰，是拥有冲击概念的机会的。如果再给他几十年、一百年的时间，也许他的王朝内会再多一位概念强者。

　　亲王陛下绝对不允许爱德华就这么轻易的死去。

　　一个血色的人影，出现在了爱德华的身前。这血人的模样有些苍老，其实正是就是康拉德亲王本人的模样。

　　“血之概念”，这正是康拉德所掌握的力量。这血人，也同样就是他的化身。

　　“给我死！”李维大喝了一声，在“阿瑞佩斯坦”状态之下，就算是康拉德本人站在了他的面前，他也敢一剑砍去，更何况仅仅只不过是个化身而已了。

　　概念层级的力量，在近处爆发了出来，爱德华被席卷了进去。

　　他感受到自己的要素，在这股涉及到了规则层面的力量洪流之下，被撕扯得痛苦不堪，仿佛发出了悲鸣。

　　拼了老命的控制住力量，他没敢有任何一点犹豫。身后的蝠翼急速扇动，将全部的能量爆发出来，挣扎着向漩涡之外逃去。

　　仅仅只不过是两个概念层级的人物交手的余波，就让他已经这么难受了。要是李维那一剑，没人给他挡，正儿八经的真砍到他的身上……

　　想想那个后果，他就不寒而栗。

　　吸血鬼也是会恐惧的。

　　最终，李维和康拉德的化身之间的碰撞，还是以李维的胜利而告终。

　　最主要的原因，还是在于康拉德没有办法拿出全部的精力来应付李维。

　　他要是专心致志的跟李维对抗的话，就算是李维火力全开，恐怕也不是他的对手。毕竟，康拉德怎么着也是个进入到了概念层级上百年的老怪物，而李维不过是借助这恶魔左手和写轮眼的力量，暂时性的拥有这个层面的力量，两者还是有一定的差距的。

　　但是萨米尔教皇可不是一个能忽视的存在。

　　当康拉德亲王的抽调出了力量来应付李维的时候，他不可避免的就受到了教皇的全力攻击。

　　半空之中的黑暗，在这一小会儿的时间里，就被圣光给强力驱散了许多。

　　显然，康拉德在李维手里吃了个亏之余，还让萨米尔找到了机会，给教训了一顿。

　　但不管如何，他的目标是已经达到了的。

　　在李维跟康拉德亲王的血之化身纠缠的时候，他也抓住了机会，逃出了概念层级交手所造成的旋涡。不管看起来有多么的凄惨，他至少把自己的小命给保住了。

　　康拉德这位吸血鬼亲王也是果断，在看到爱德华没有生命危险了之后，他立即就选择了撤退。

　　被李维斩散的血人，化成了一团血雾，急速向着远方飘飞而去。同时，半空之中那浓重的黑暗，也如同潮水一般的退去。

　　康拉德跑了，跑之前，他还没忘记把亡灵之中还活着的那少数的几个要素，也全都卷了一起跑。

　　至于地上那数量差不多还有十万上下的亡灵军队……尽管康拉德亲王是概念层级的强者，但对这么庞大数量的军团，也没有什么办法了。

　　他只能够在自己走的时候，下达撤退的命令。

　　军团之中，一些高等亡灵也是有自身智慧的。接到命令之后，军团开始撤退。

　　萨米尔并不想就这样放跑康拉德，天上一道金光闪过，教皇陛下追了上去。

　　李维考虑了一下，最终他不进没有选择追击，反而是取消掉了阿瑞佩斯坦状态。

　　接下来，他甚至连须佐能乎都没有保持，直接回归了正常状态，只是保持着雷神躯体，杀进了亡灵群之中。

　　对于那些骷髅、僵尸之类的炮灰，他一点攻击的欲望都没有。仅仅依靠着雷神躯体外放出去的一点能量，那些低等亡灵在靠近他的时候，就被惩魔雷霆给蒸发掉了。

　　而他的攻击目标，都是选取一些实力比较强的高等亡灵。

　　比如说死亡骑士指挥官、比如说控制着大批亡灵的亡灵法师、比如说亡魂战车，比如说有爵位的吸血鬼……

　　这些用有自身智慧的高等亡灵，被击杀也都是能够给他带来灵魂能量的收入的。虽然，在数量和质量上，都跟达到了要素层次的亡灵高手没得比。

　　但是蚊子再小也是肉，李维不嫌弃。

　　在城头上的那些圣教军，此刻也都在“光荣督军”潘德的带领之下，从城墙上下来了。

　　圣博伦城墙的高度，对于一些高手来说，算不得什么，跳下来也没有太多的伤害；而就算是一些实力偏弱的圣骑士，也有其他的办法可以下来，比如利用梯子、利用法术进行辅助，就是慢了点而已。

　　亡灵已经打算撤了，而且所有的高端战力都已经跑调了的情况下，这是大好的收割战绩的机会。

　　然而，在这里就体现出了亡灵军队的又一个优越性——他们的纪律性简直恐怖到可怕。

　　这些没有感情的怪物，哪怕是几乎所有的领导者都已经提前一步逃跑了，已经算得上是抛弃了它们，但是它们接下来的行动仍旧是有条不紊的。

　　大批大批的僵尸和骷髅，作为炮灰，不仅没有撤退，反而向着冲过来的圣教军们发起了反冲锋。其中还包括了一些食尸鬼部队、一些重装骸骨武士。

　　他们显然是被当做了断后部队。

　　对于亡灵们来说，真正有价值的，是少部分的精锐主力，那些个低等亡灵，都是可以抛弃的东西。

　　将行动缓慢的僵尸和骷髅扔掉之后，反而还可以加快他们的行动速度。


第五百九十五章 大发战争财

　　三个小时之后，圣博伦战役已经结束了。

　　圣教军对于亡灵的追击，是非常富有成效的。

　　在缺少了高等亡灵作为中流砥柱的情况下，留下来断后的那些僵尸、骷髅之类的东西，在圣教军们的打击之下，就如土鸡瓦狗一样，轻易的被成片成片的消灭。

　　具体的战果，暂时还没有出来。但是，按照粗略的观察来看，亡灵军团至少在这里丢下了近十万具骸骨。其中虽然大部分都是低等亡灵的，但是也有为数不少的高等亡灵。

　　目前，圣博伦之外，还有不少的圣教军小队，在执行进一步的追击和清剿任务，但大部队已经撤了回来。

　　圣骑士也都是人，不是亡灵，更不是永动机，大战一场之后，必要的修整肯定是需要的。

　　而在圣博伦之内，李维刚刚在圣教军们的安排之下，进到了一间清扫出来的豪宅休息的时候，就有人闯上门来找麻烦了。

　　……

　　“为什么不跟我一起追击？”

　　面对萨米尔教皇略带愤怒的指责，李维很不以为意，他耸了耸肩膀，说道：“没力气了。”

　　“你！”萨米尔心里更是盛怒。

　　他有理由愤怒。

　　康拉德之前是带伤逃跑的，那位概念层级的吸血鬼亲王，被李维斩杀了一个化身，又被萨米尔亲手攻击所伤，状态相当恶劣，实力下降了不少。

　　这是相当大好的机会，就算是萨米尔，也不想放过。若是能够在这里将康拉德、以及一票亡灵强者全都给斩杀掉的话，那对于人类来说，这个战果就太有意义了。

　　亡灵国度将会因为这一战被影响数十年、乃至于上百年的时间。

　　圣光教会最大的敌人，除却在无数岁月、无尽宇宙争夺控制权的深渊之外，就是亡灵了。

　　亡灵虽然倒是没有什么跨越多元宇宙的庞大势力组织，但是由于天生由负能量构成，跟使用圣光力量这种正能量的天国，是天生的死敌。

　　这种死敌的关系，甚至要比跟无底深渊跟大。

　　在这个世界，当前已知的领域之中，亡灵最集中、最庞大的势力，就是康拉德王朝了。

　　在这里一举将亡灵国度的高端力量消灭干净，那可是大功一件。后续，甚至还可以顺势借由阿西克林山脉，进入到亡灵国度的领土之内，将这些亡灵一网打尽。

　　正是考虑到这些，萨米尔教皇在康拉德撤退之后，当即就追了上去。

　　但是李维没有跟上。

　　孤身突入的教皇陛下，失败了。

　　他没有能够将康拉德留下来，让那个老怪物跑掉了。

　　教皇陛下是带着一肚子火回来的，在他看来，只要李维跟上，他们就能够将亡灵的主力全部在这里消灭掉。

　　回来质问一番，结果碰到李维还是这样一副不以为意的态度，让他很是恼火。

　　多少年了，萨米尔找回了曾经久违了的一种情绪：恼羞成怒。

　　他的身上，盛大的金光亮起。

　　李维也一点没示弱，手握在了刀柄之上，同样身上也有雷光在闪烁。

　　他才不怕萨米尔，真要打起来，打不过难道还跑不了？开着“阿瑞佩斯坦”，临时获得概念层级的力量，完全足够他进行突围。

　　两个人僵持了一会儿，乃至于外面都有圣骑士走了进来，面对这样的场景颇有些不知所措。

　　不过，他们两个人最后还是没有真的打起来。

　　萨米尔教皇冷哼了一声，拂袖而去。

　　李维更不在意了。

　　反正，李维作为猎魔人总公会会长，跟圣教本身就是在对立的状态，再加上私人关系上本身就有仇，李维还能怕得罪了萨米尔不成？

　　相反，他当时要是真的脑子一热，跟着萨米尔教皇一起追上去了，那才是真的危险了。

　　李维并非是真正的概念强者，他自己也有这种自知之明。阿瑞佩斯坦状态，他只能维持半分钟不到，就算加上“唤醒”能够给他带来的能量恢复，整个加起来的持续时间，也不会超过一分钟。

　　在那个时候，其实他身体内所储存的力量，已经并不够多了。完全体须佐能乎，本身就是个吃能量的大户，开着这个状态，李维先是在地上肆虐有一段时间，更别说最后突然爆发出全力，干掉了佛德尔、逼得康拉德也不得不亲自出手拯救爱德华的时候，他也是短暂的开启了“阿瑞佩斯坦”的。

　　在搞完这些之后，他当时的能量储备，就已经下降到了全盛时期的不到一半。

　　当时，他要真的跟萨米尔一起追上去了，追上了康拉德之后，两个人少不得要并肩作战，李维要介入到概念层级的战斗，肯定也是要再一次拿出全力来的。

　　被逼上绝路的康拉德亲王，当然不可能束手就擒，必然会破釜沉舟。

　　且不说他和萨米尔能不能够在李维的能量消耗殆尽之前，将那位吸血鬼亲王给消灭掉，就算是能，但然后呢？

　　李维会因为开启“阿瑞佩斯坦”时间太久，而陷入到尴尬的情况。

　　到时候，萨米尔要朝他下黑手怎么办？

　　最好的情况，能够靠着“伊邪纳岐”跑掉；情况要是糟糕一些的话，搞不好连伊邪纳岐都救不了他命。

　　萨米尔会不会那么干，李维不知道，但是他绝对不愿意在有选择的情况下，把自己的小命放在别人的一念之间。

　　就看看刚才，自己那是因为还有不少的能量存活，才敢和萨米尔硬顶的。要不是这样的话，人就想动手就动手，可以为所欲为，他又能如何？

　　固然，如果能够跑过去，把康拉德和一票子亡灵强者一网打尽的话，他的收益将会高到难以预计的地步。

　　但是，人得有点风险管控意识。

　　李维不想冒那个险。

　　反正，他现在拿到的收益，也已经够多了。

　　在杀死佛德尔之前，他就已经累积了2.5个单位的灵魂能量了。而在宰掉了佛德尔以及他的那头骸骨巨龙之后，李维的能量储备就来到了五个单位还要更多一点。再加上后续追击的过程当中的收益，整体的令狐能量储备，来到了六个单位。

　　这可代表着整整六张万法之书的书页！


第五百九十六章 恶魔左手升级

　　六张万法之书的书页，一下子拿到手，可是一笔相当大的财富。

　　灵魂能量跟别的还不太相同，李维只能拿它来作为开启万法之书的书页的原料。

　　对此，他还专门咨询了一下大眼，得到过确定。

　　大眼说道：“你说你，暴殄天物啊！那些杂兵就不说了，你干掉的那几个要素层级的亡灵，要是让我来抽取力量，转化成神之本源的话，能开的书页还得再多上一张！而且，神之本源的用途，可要比这些不着调的灵魂能量广泛得多了，不仅可以用于你那本书的书页解封，还可以用于你本身的修行，还可以……”

　　他在不停的碎碎念，心态很是痛惜。

　　“嗯，其实也差不多，反正要是转化成神之本源的话，你还得从中间揩一手。”

　　大眼的话音戛然而止，稍后变得更加愤怒：“你这个没良心的小子！你才是真的吸血鬼！老子帮了你多少忙？你说说！我从中间赚一点中介费难道不应该么？更何况，我拿到神之本源怎么了？难道我拿的那点，不也是用在你的身上了么？不也是在加强你的实力么？你说话啊！你怎么不说话了？又给老子来这一招！改天杀的混小子，我#￥%￥……”

　　李维在心里把他给屏蔽了，他很早就掌握了这一招，在他了解到这个大眼没事儿就容易废话多的时候。

　　其实，他自己也知道，如果将所有的战果都转化成为神之本源的话，收益确实会更高一些没有错。但之所以他当时没有这么做，原因无他——环境不合适。

　　当时可是在战场上，转化神之本源是需要在战斗结束之后，亲手触摸尸体、骸骨，然后让大眼去转化。这个转化是需要一个过程的，消耗的时间不算久，但也不是瞬间就能够完成的工作。

　　当时，脑袋上康拉德还在跟萨米尔拼命，亡灵军队也在撤退的过程当中。若是浪费了太久的时间，鬼知道会发生什么变故。万一多跑一个，那就亏大了。

　　想到这里，他心里又痛了一下。他现在回想起来，当时，自己应该还是可以做得更好的。如果他要是再多留下一两个亡灵要素强者，那能够赚到手的书页，那就会更多了！

　　“唉……”

　　李维这颇有些贪心不足蛇吞象的意思。

　　收拾了一下心情，他搓搓手，注意力放在了被他召唤出来的万法之书上。

　　既然这些灵魂能量只能用来开启书页，那就别想什么别的了，先开上一张热热身！

　　大批大批的灵魂能量，被万法之书消化、吸收，然后回馈法则之力。

　　接着，万法之书的五十五页，就开了。

　　“黑魔犬之爪：攻击之时带上黑魔犬所拥有的灼烧特性。”

　　“阿法利亚结晶术：将目标化为结晶，逆向施展可以解除结晶。”

　　“恶魔左手升级。”

　　……

　　这一次三个选项一出来，李维心凉了一截。

　　黑魔犬之爪和阿法利亚结晶术，都不是他想要的新能力。至于恶魔左手的升级，如果要是放在以前，拿到这么一个核心能力的升级选项，他不知道要有多么的高兴。

　　但是现在……这个选项有跟没有，压根儿没区别。

　　上一次写轮眼的升级选项出来了，还不是不能升？恶魔左手他估计情况也是差不多的，毕竟来拿最终魔人的状态都已经出来了，恶魔左手的升级潜力，怕也是到达了尽头，李维想不到还有什么能够提升的地步。

　　在恶魔左手的升级选项不可选的情况下，另外两个也太烂了。

　　心有不甘之下，李维还是先选了一下恶魔左手的升级选项。

　　试验一下吧，所谓不能升级，毕竟也只是他自己猜测出来的，谁知道到底是不是那样呢？反正，不能升级还是会把能量退回的，又没什么损失。

　　接下来发生的事情，让他庆幸无比。

　　恶魔左手竟然完成了升级选项！

　　李维先是一惊，然后大喜！

　　“还好没有想当然的就选别的能力，不然亏大了！”

　　这纯粹就是意外的惊喜了。

　　待到万法之书上，那些充满了这个世界最本质的力量的字符，印刻在万法之书第五十五页上的时候，也就代表了李维这一次的恶魔左手的升级已经完成了。

　　伸出左手，他怎么感觉，自己这只恶魔臂膀的模样，有了一点细微的变化？

　　好像，颜色变得更浅了一点。

　　而暂且不去管外观上的变化，李维将心神沉浸到自己与万法之书的联系上，以及对自己的身体的感受，大概分辨出来了这一次升级为他带来的改变。

　　这一次升级，照例，仍然是在各方面都提升了恶魔左手的属性。但是，却并没有给他提供新的主动技能。

　　倒是有了一个被动型的增幅。

　　“惩魔雷霆的伤害效果增加百分之十三，依托恶魔左手所输出的所有技能，能量消耗减少百分之十。”

　　很简单粗暴的能力，惩魔雷霆的伤害效果提升，会直接带来李维的战力升级，这是非常显而易见的事情。

　　他现在最常用的战斗手段，就是以雷霆为表征的。在曾经，惩魔雷霆就是他的主要战斗手段，而现在，融合进了写轮眼的“天罚之雷”，他所拥有的专属的雷电力量之中，仍然有一部分是属于惩魔雷霆的力量。

　　而另一者，则完美契合了他想要增幅“阿瑞佩斯坦”状态的持续时间。

　　阿瑞佩斯坦状态本身就是魔手所赋予的能力，在能量消耗减少百分之十的效果增益之下，将会直接增加他维持这个技能的持续时间。

　　这一次升级所带来的价值，还是非常大的。

　　而除却实力上的增长之外，也让他对于自己接下来的路线起到了一个指路的作用。

　　在写轮眼提升到顶头的情况下，继续升级枢纽链，还不知道会怎么样。他似乎可以将精力放在力量链的升级上了，毕竟，如果魔手还没有提升到尽头的话，那么力量链的升级也会带来魔手的升级。

　　同时，李维也做出了一个新的猜想：阿瑞佩斯坦状态也许还并不是恶魔左手的巅峰。


第五百九十七章 威装·须佐能乎

　　恶魔左手的一次升级，让李维的精神变得更加的振奋。

　　本来只想开张书页热热身，没想到开出个大礼包。

　　摸了摸脸，李维再开了一张书页。

　　“糙……”

　　骂了声，果然欧气是有限的，上一张用了，下一张就不咋样了。

　　“召唤坐骑升级。”

　　“月语术：借助月亮与某个目标谈话，前提是该目标同意。”

　　“油腻术：召唤出一大片非常滑的魔法油。”

　　“火巨人：召唤一只火巨人为你作战。”

　　……

　　下面三个新出现的技能，都不是李维所需要的。且先不谈他们的功效到底如何，最主要的一点，在于这三个技能的强度都太低了。

　　月语术在李维的感受之中，强度撑死了差不多也就第四锁链顶头了。且先不管它的效果是否有用，只要周边有超过第四锁链的人，就有可能对月语术进行干扰、乃至于窃听。

　　油腻术更差，第一锁链、第二锁链的水平顶天了。李维现在面对的对手，不到要素的，他有一万种办法能够将其消灭；要素以上的……作为一个控制技能，拿这玩意儿去对付要素层级的高手，怕不是要让人笑掉大牙。

　　火巨人这种召唤术，全看召唤出来的单位的强度。而很遗憾，火巨人的实力大概在第五锁链左右，换而言之，这个技能，对于李维来说提升作用几乎约等于零。

　　这样一来，李维唯一可以选择的，就是随机召唤坐骑的升级了。

　　但这个能力并非是他想要的，他现在已经把欧利西斯给召唤了出来，有了这条风龙，也算是解决掉了他远途行动的问题。

　　而且很方便。

　　今日战斗的时候，他是直接跳下龙背的。不过，后来他想起来了，坐骑是可以收起的。

　　只需要个反召咒，就能够重新把欧利西斯送回风元素界。

　　他已经将欧西利斯设定为了自己的长期召唤坐骑了，下一次再想召唤，也用不着随机来弄，只需要一个召回咒，就可以将它重新呼唤回来。

　　这个技能的升级……嗯，起到的作用可能也就稍微比后三项稍微大一点。也许，哪天欧利西斯不小心战死了，他还能通过升级过的召唤坐骑，再招一个新的出来。升级过得召唤术，召唤出比较合适的坐骑的几率，总比没升级过的大很多了。而至于欧西利斯战死……这个几率还是蛮大的，毕竟这条风龙的实力跟李维现在面对的敌人相比，相差的有点大。

　　不过，当“召唤坐骑”完成了升级后，那些代表着世界规则本源的奇异字符，印刻在了万法之书的书页上之后，李维感受到了另一股他之前未曾察觉到的力量。

　　他发现，冥冥之中，自己与远在风元素界的欧利西斯之间的联系，变得更加的紧密了。同时，他也发现了欧利西斯，好像变得更加强大了。

　　心念一动，他走出了房间，在外面吟诵出了召回咒。

　　大风忽起，天空之中，一个青色的半透明身影，由淡转浓。

　　不过片刻的时间，“云层空龙”，就出现在了上空。

　　李维一眼就看出欧利西斯的变化。

　　最直观的，就是他的体型变得更大了，面容也变得更加硬朗了一些，不像是之前，连个龙的样子都没有。

　　欧利西斯本人——不，是本龙——也感觉到了变化。

　　他说道：“选召者，是……是你做的么？”

　　欧利西斯所说的语言，是风语和龙语，反正李维是听不懂。但也没关系，他们二人之间有心灵连接，话语所说的意思，可以通过心灵连接无缝的传导过来。

　　“如果不出意外的话……确实就是我了。来，先别急着高兴，让我给你检查检查身体。”

　　这话说得好像有点奇怪。

　　欧利西斯降下了高度，让李维上了他的背上。

　　抚摸着龙脊，李维通过心灵连接和奥法视觉的观察，很快就确定了下来，他之前的初步感受并没有错。

　　欧利西斯晋升到了概念层级，正式达到了要素层级。

　　这才是一般成年龙应有的实力。

　　巨龙的实力跨度也是很大的，不同的种类之间的区别也很明显。一般来说，幼年、青年龙的实力水平大约都是在要素以下的。大部分的真龙种，在成年之后，都会达到要素层级。

　　“云层空龙”的强度，可能是受限于种族问题，要比一些典型的真龙种的平均水平稍差，这就导致了欧利西斯已经成年，但实力还没有达到要素的水准。

　　而现在，他虽然没有进一步提升到古龙的地步，但是实力也达到了要素级。而当他晋升古龙的时候，差不多应该也就拥有真理级要素了。

　　值得一提的是，一般远古龙，就能够达到概念层级，一般也都会拥有龙王的称号。更强的太古龙，则可能达到神话级。

　　而这一次“召唤坐骑”的升级，带来的并不仅仅只是单纯的让欧利西斯的实力上升了而已，同时，李维和他之间的联系，也变得更加紧密了。

　　心念一动，李维想起了须佐能乎的另一种用法。

　　“威装·须佐能乎”！

　　李维直接将自己的设想，试用了出来。

　　“不要反抗。”他一遍说着，一边催动能量，很快，完全体的须佐能乎，就出现在了欧利西斯的背上。

　　但这并非是结束。

　　须佐能乎的巨大能量，很快向下导入，融进了欧利西斯的身体。

　　逐渐逐渐，本身体型就不小的“云层空龙”，再度变大了数倍！整个巨龙的身体，都威风凛凛的带上了浩大的雷电。

　　果然，威装成功了。

　　这个技能，能够将李维的须佐能乎，加持在别的生物身上，并使两者融为一体，带来实力的增长。

　　本身，这应当是个合作的技能。但是，由于欧利西斯本身就是李维的召唤物，再加上李维的实力要比欧利西斯强很多，所以真正的主导者当然就是李维了。

　　在“威装”之下，李维的实力再一次得到增长，比完全体的须佐能乎更加强大。


第五百九十八章 第五十七页

　　完成了“威装·须佐能乎”，李维很是欣喜。

　　本以为是开出了垃圾的一页，结果没想到还有这样的收获。

　　不过，很快他的心情也就冷静了下来。

　　与欧利西斯合作进行的“威装·须佐能乎”，更加适合空天作战，且还加强了他对“风”的掌控力，整体实力也要比完全体须佐更加强大一些。这些都是对他的增强，而且威装状态之下，他的能量消耗，并不比单纯的维持完全体须佐更多。

　　这些都是好消息，但是必须要说明的是，就算如此，这个状态距离“阿瑞佩斯坦”，或者说是概念层级，还是有一定距离的。

　　毕竟，欧利西斯本身的实力是不足的，仅仅不过刚刚达到要素而已。

　　如果，云层空龙进化到了“古龙”的层次的话，搞不好通过威装，将两个人的实力结合起来，还有机会冲击一下概念层级。至于现在，肯定是没戏的。

　　在李维自身想要冲击概念还遥遥无期的时候，他除了通过延长“阿瑞佩斯坦”的持续时间来获取概念层级的力量之外，又多了一个途径。

　　想想看，要是能够通过各种办法，将欧利西斯的实力提升起来，不说多，就到达真理级，他还真的有机会能够再往上走一步。

　　这未尝不是另一条路。

　　正当他思考的时候，一个穿着金白色袍子的老人，飘到了距离他不远的地方。

　　那自然就是萨米尔教皇了。

　　他现在可是在圣博伦城里，折腾出这么大的动静，肯定会吸引注意力，萨米尔来看看情况，当属正常。

　　“你又在搞什么？”

　　“与你无关。”看到这个老东西，李维的好心情都没了。

　　他取消了须佐能乎状态，挥了挥手，默念反召咒，将欧利西斯送回了风元素界。

　　做完这些后，他本人也落到了地上，冷哼了一声，没有继续跟教皇多说一句话的意思，转身就往自己的房间而去。

　　萨米尔也冷着一张脸，他说道：“王国的军队已经在路上了，估计用不了几天就会抵达，到时候我们要反攻回去。”

　　“嗯。”李维冷漠的应了一声，头都没回。

　　……

　　被李维送回风元素界的欧利西斯，正兴奋的在一片云层中打滚。

　　他是“云层空龙”，是不折不扣的真龙种，在风元素界这种地方，也是难得少见的高等生物。

　　但他自己，不过才刚刚成年而已。

　　说实话，在被李维召唤之前，他的日子并不怎么好过。

　　在他所生存的这一片云海之中，不远的地方，就有一头强大而暴躁的风元素领主。

　　在欧利西斯出生之前，他的父母就不知所踪了。他自己在这样的环境之下成长起来，必然而然的就遭到了那位风元素领主的奴役。

　　小的时候还好，毕竟实力弱小不起眼。长大一些后，他这巨龙种族的身份，反倒是成了一件稀奇的东西。那头风元素领主对于自己手里多了个小龙当玩具，还是很开心的。

　　屈辱的过了好些好些年头，日子也就这么一点点过了。

　　但随着年岁月大，聪明的他，意识到了另一个可能比屈辱更大的问题——他的生命可能会受到威胁。

　　欧西利斯是一条巨龙，随着岁月的变化，他理所应当就会慢慢拥有更为强大的力量。

　　他不过刚刚成年，就已经达到了现在的实力，几乎是这一片云海中仅次于那头风元素领主的存在。再过上一些岁月，等到他更成熟一些，他的实力会进一步上涨，这必然会威胁到风元素领主的地位。

　　虽然，暂时那位风领主还未向他出手，但是从种种迹象来看，他已经很危险了，甚至可能都等不到他进一步成熟的时候。

　　结果，正烦着呢，还让一个外层界的家伙召唤去了当坐骑。

　　当时他心里就一个想法：这日子没法过了。

　　但是后来他又一想，他的这个新主人，实力好像比那头风元素领主强多了。

　　于是，当时他就有了个心思：是不是能靠自家这新主人，绝地求生一把？

　　他本来想下一次与李维碰面的时候，就提这件事情的，结果没想到，自己还什么都没说呢，一股股冥冥之中传来的力量，竟然将他的实力催生到了要素层次。

　　当然，风元素界其实是没有要素这个说法的。不过实力、境界可以等同来看，在风元素，领主级的战力，跟这个世界的要素也差不多。

　　这一下子就解决掉了欧利西斯的一个心头大患。

　　现在的他，不说去挑战那个风元素领主，但至少自保应当是无虞了。

　　……

　　将欧利西斯送走、又跟萨米尔教皇怼了两句之后，李维回到房间里再开了一张书页。

　　万法之书第五十七页，带来的是无限炼金术的升级。

　　这不是个能够直接增加李维的实力的技能，但却算是一个上好的选项。

　　在此之前，他在无限炼金术上的水平，已经非常不错了，都可以稳定的打造神器级别的装备了。

　　然而，对于当下的他来说，神兵级的装备，已经不像是最开始那样，可以给他提供很大的帮助了。像是“火山神壁”这件装备，李维拿着降级版的“神火山之盾”的时候，面对敌人可以用这面盾牌抵挡很多攻击。

　　但是现在，哪怕是升级过后的“火山神壁”，都已经显得很脆弱了。

　　还有他的烬魔刀，这是跟随了他很久的武器。但是现在他的战斗方式，面对强敌的时候一般都是开着须佐上去砍，烬魔刀除了一些属性加成，以及偶尔激发出来的“魔神打击”特效之外，起不到太大的作用了。

　　他在装备层面上，已经有段日子没有升级过了。这一次选择了无限炼金术的升级，倒是给他提了个醒。

　　回头儿，应该是要去找个时间，好好把自己的装备往上提一提了。

　　连开了三张书页之后，李维看着还剩下的三页能量储备，考虑了一下，还是不要一次性用掉的好。

　　已经开出了三个能力的情况下，他得花点时间好好适应一下。等他把这次的收获都消化掉，再考虑开新的书页也不迟。


第五百九十九章 一击欲灭城

　　开拓历四四八年，二月二十日。

　　自威斯杜姆支援而来的王国军队，终于到了。

　　康拉德王朝的军队，在圣博伦城下吃了一个败仗，受损很严重，但距离全军覆没还差得远。

　　而人类不会就这么善罢甘休的。

　　从圣博伦谷地往西，大片的领土都被亡灵所侵染。按照人口估计的话，西境两成多的人口，都在那片土地上生活。

　　总归来说，他们都是王国的子民，都要救回来——当然，这是对公众的说法。

　　实际上，大家都知道他们恐怕凶多吉少。最糟糕的情况，就是那些人都已经在亡灵的铁蹄之下遇害了。

　　但尽管如此，反攻收复土地也是必须的。

　　复仇是一方面，另一方面，土地是很大的财产。

　　别的都先不说，在沦陷区，有差不多九个正在开发的晶矿，同时还有好几十个已经探查的、但暂时还未开发的晶矿。

　　这可是能直接开采出能量水晶的矿脉，人类当前的文明，就建立在这些能量水晶之上。

　　为了这些晶矿，打一仗都是值得的。

　　更何况，现在亡灵军队的境况，看起来可有点糟糕。

　　他们的损失太大了，军队承受了巨大的伤亡。在高端战力上更是凄惨，康拉德亲王本人受伤，麾下的诸位大将之中，李维一个人就宰了四个。

　　趁他病要他命，要不是圣教军的兵力太少了，守城都显得艰难的话，潘德这位“光荣督军”，早就带着圣骑士们冲出去了。

　　从王国腹地而来的军队，数量大概有八万多名战士。其中的核心军队，是炽凰军团。值得一提的是，里面还有四千多名以王国政府的名义雇佣而来的猎魔人。

　　本身，王国政府的精力，在内战结束之后，就从战争和军事方面，转入了内政、经济建设上了。这短时间之内，西境出现这么大乱子，一下子能调集这么多人过来，已经是非常了不起的了。

　　王国军团的统帅，是王安德。同时，还有六位要素强者一同而来，其中除了蒋成永之外，其他五个，全是猎魔人。

　　这些猎魔人，是“龙母”玛德琳带队的，里面还有一个李维的熟人，就是“秋叶刀”谷时秋。另外三个，则就是三个普通的要素强者了。

　　王国军队在圣博伦休整了一天之后，第二日，就与圣教军的部队组成了联军，向西开进。

　　一路上，收复失地的战斗打得很顺利。

　　在有李维和萨米尔教皇两人同时做真的情况下，亡灵的强者根本不敢露面——露面的话，就别想跑掉了。

　　很快，在三月到来之前，整个西境就被光复得差不多了。

　　果然，生灵与亡魂之间的战争是残酷的。西境在被荼毒了一遍之后，沦陷区十室九空，绝大部分的人类，都被杀死了。甚至，更进一步的想，被杀死的平民之中，恐怕已经有不少被转化成了亡灵，成为了亡灵的炮灰。

　　后来的战斗也证明了这一点，他们确实在敌军之中发现了一些还穿着西境常见的平民服饰的僵尸。

　　不过，到了后来，他们也发现情况其实并没有想象之中的那么糟糕。在西境，还是有不少的活人的。

　　这些存活下来的人，大多数都不在亡灵大军的行进路线上，虽然也遭到了一些小股的亡灵的侵害，但是通过反抗、逃难，还是活了下来。

　　有幸存者也是一件很好的事情。

　　人类联军特地分出了一支队伍，由西境当地的猎魔人作为向导，有王国正规军做护卫，还有少数的圣教的圣光牧师，来提供医疗以及对亡灵们可能遗留下来的手段进行解决。

　　这支队伍，将会专门负责收拢各地的幸存者，并带领他们重建家园。

　　而人类联军的主力，则没有再去管这些杂事，而是结合力量，一路向西，到处扫荡消灭着那些亡灵。

　　到了三月初的时候，西境基本就被清扫干净了——这也是跟敌人没有坚守有关系，不然仅仅就是亡灵军队十数万的数量，想要扫灭干净，也不是十天半个月能搞定的。

　　完成了对西境的清剿之后，人类联军重新集结，开始向阿西克林山脉挺进。

　　在这里，他们遭遇了亡灵的激烈抵抗，战斗开始出现了一定的困难。

　　但总归来说还是问题不大的。亡灵们借着易守难攻的地形，确实设置了几条不太好打的防线。而且同样是由于地形的问题，人类军团的很多重火力，难以运送上来，还在后面慢腾腾的往前赶。

　　按理来说，这会非常严重的拖延人类军队的进攻速度。

　　但事实完全不是如此。

　　没有重火力、没有大炮、战车也上不来，攻坚战怎么办？很简单，要素强者上就行了。

　　四位要素等级以上水平的圣骑士、五个要素以上的猎魔人、两位王国将军……这高端战力，怎么也够了。

　　两个要素强者一结伴，带着军队直接就向着亡灵构建而成的防线硬上。几个要素技能轰下去，再怎么坚固的防线，都要被打出缺口。后面，枪弹之类的火力掩护到位，重甲战士和圣骑士带队往上一冲，这就算是搞定了。

　　到了三月中旬的时候，亡灵军团在阿西克林山脉之内构建起来的防御体系，基本上已经被瓦解的七七八八了。

　　其实，一开始他们很不理解，为什么亡灵们要死守阿西克林山脉？

　　不过，当他们感觉到山脉之中，那云绕了数百年的压制大阵彻底失效之后，他们就明白了。

　　在他们获得了哈格里夫斯家族的直系血脉，解除了山脉中一半的阵法之后，这里的封魔阵法就不再那么完善了，露出了巨大的漏洞。

　　虽然，当时法阵还未完全失效，还存留着一些效果，但是到现在，经过了亡灵们不断的污染，阵法已经完全失去了效果。

　　没了压制法阵之后，阿西克林山脉，就不再是亡灵们所恐惧的了。相反，这里因为地形的原因，是一处天然的屏障。

　　如果能够将这片山脉掌控住，那么亡灵们退可有地形死守，进可随时往山下、往人类腹地攻去。

　　但是很遗憾，人类们也都是这么想的。

　　哪怕是没了压制大阵，阿西克林山脉也有着非常重要的作用。

　　让吸血鬼们占据着这片山脉，王国得在山下面布置多少军队才能守住？这军费开支都花多少钱？

　　这是绝对不可能接受的。

　　他们必须要将山脉重新夺回来，并在必经之路，也就是鲜血之丘这里，继续驻军。这样，只需要保持一支较少的军队，就可以遏制住亡灵东进的路线。

　　当然，前提是王国本身不能内乱。否则的话，再坚固的城堡，从内部攻破总是轻而易举的。

　　说实话，如果诺斯曼不是从西境抽了太多的血，仅仅依靠哈格里夫斯家族在西境的力量，就足以扼守住鲜血之丘。要知道，一般来说鲜血之丘都会常驻两位要素，并且随时可以得到圣博伦的支援的。

　　……

　　三月十六日，两万余人类军队，作为先锋，来到了鲜血之丘的城下。

　　“根据调查……”在军中，王安德说道：“目前汇集在鲜血之丘内的亡灵军队，达到了五万以上。”

　　他说话的对象，是李维。

　　看到李维好像没有什么反应的样子，王安德只能继续说道：“我们现在的兵力，看起来是不足的。而且，跟之前不同，我感觉得到，在里面还有至少三个亡灵要素强者。现在，在这里的只有你我，还有玛德琳阁下。虽然你的实力强大，我也相信我们强攻的话，应当是能够攻下这座堡垒的，但是伤亡太大了……”

　　王安德喋喋不休说这么多，其实最终的意思就只有一个，他建议道：“要不，我们还是等等后续的部队，尤其是圣教军们跟上来之后，再发动对鲜血之丘的进攻吧。这样保险一些，而且搞不好康拉德亲王本人也在里面……”

　　听他说到这里，李维终于有了反应。

　　他摇了摇头，说道：“康拉德不会在这里的。他的伤势还没有完全恢复好，如果他要真在这里的话，我倒是巴不得。”

　　这话不是吹的。

　　全盛情况下的康拉德，李维可能还要怕一些，担心打到筋疲力尽，被后面的萨米尔捡便宜。

　　但在一个月之前，康拉德败走圣博伦谷，那是受了相当重的伤的。

　　而在之前的一个月的时间里，李维和萨米尔也多次尝试定位康拉德的位置，进行过追杀，虽然都没有成功，但是却也没让那位吸血鬼亲王大人有什么好日子过。

　　于是，这都过了一个月的时间了，吸血鬼亲王身上的伤势，不仅没有怎么好转，反而可能比他从圣博伦撤退的时候更加严重了。

　　这种情况下，康拉德敢出来跟他决战？

　　李维是不信的。

　　真要是发生了这种事情，那倒也好。只要那个老怪物不要跑，李维有把握连“唤醒”都不用，就能击败对方。

　　看着王安德一副没什么信心的样子，李维安慰道：“不用担心太多了，等下我先上，你看着形势指挥部队就行了。反正，你是军团长，你是总指挥，你感觉能打就打，不能打就不用上。”

　　“说真的？”王安德道，“那我可就真不管你了。”

　　“嗯，不用管。”

　　言罢，李维拍了拍他的肩膀，然后就向前走去。

　　看着李维的背影，王安德摇了摇头。

　　他承认李维很强，但是他不觉得，以一人之力可以抵挡一支庞大的军队。

　　更别说，对面的军队里面，还有三位要素强者了。

　　同时，他也在心里打定了主意，等下看看李维到底要做什么再说。

　　反正，他是绝对不会轻易因为李维的一句话，就带着自己的子弟兵，冲上去送死的。

　　稍待片刻，一股大风吹来。自军阵之中，一条淡青色的飞龙腾起。

　　那是个美丽的生物，虽然能让人一眼认出来是条龙，但是跟人们印象之中，巨龙的那种狰狞模样，还是有一定的差别的，尤其是那种纤细、优雅的美感，更是让人记忆深刻。

　　在数万人的面前，李维乘坐着欧利西斯，扶摇直上。

　　在半空之中，忽的传来一声爆响！

　　白日炸雷！

　　天空之中，那条腾飞起来的龙身上，出现了大片大片的雷霆。

　　随后，这磅礴的雷霆力量，将整个巨龙的身体所包裹。转眼之间，体型本身就已经算是很巨大的风龙，再度涨大了好几倍。

　　他仿佛变成了一条雷龙。

　　王安德感觉到，在鲜血之丘的城头上，出现了三个很强的能量反应。这应当就是吸血鬼中的要素高手们了，李维搞出这么大的动静，必然会吸引到他们的注意。

　　那三位要素显然感觉到了一种大难临头的意思。

　　他们三人共同出力，邪恶能量结合到了一起。他们是希望能够通过合作，来抵挡李维接下来的攻击。

　　以他们三人的能力，如果是单独对付李维的话，那是决计不可能有反抗的勇气的，分头逃跑看看能不能运气好跑出去一个才是正经事。

　　但现在，看李维的样子，似乎是要对鲜血之丘进行一次大范围的攻击。

　　鲜血之丘内有数万亡灵，并且大部分都算是亡灵中的精锐队伍。

　　面对李维这样的顶级存在的“洗地”式攻击，三位要素强者已经做好了己方会承受大量伤亡的准备。不过，以几万亡灵之力、以承受一定伤亡为代价，抵抗住李维的攻势也不是不可能。

　　至少，三人觉得自己应当没有什么生命危险吧。

　　不过，他们也提高了警惕。李维要仅仅只是在天空上不断的用大规模攻击手段，来大量杀伤亡灵数量的话，那他们还能够坚持坚持；如果李维有降下高度、有冲进来的迹象的话，那想也不要想，立马就跑！

　　如果可以的话，他们也不想硬顶。可惜，这是康拉德亲王陛下的命令，不顶不行。

　　现在，只能期待能够顶得更久一点、伤亡更小一点了。最好是能撑到亲王陛下养好伤，亲自到来，实在不行的话，找个机会跑路也是可以的。

　　在如此心态之下，他们迎来了一场风雷。

　　在数万活人或者死人的目光之中，他们看到了天空中，几乎所有能够看到的云朵，都被巨大的神龙吞了进去，那龙的身躯进一步变大，好像占据了整个天空！


第六百章 英雄的伟力

　　大概也就是喝一杯水的时间而已，人们看到了天空上的那头龙，变得巨大无比。

　　他好像吞下了一片天，好像自己就化身成了那一片天。所有的云、气，被他吞入身体。雷霆在他的身体内轰鸣不已，一幅仿若世界末日般的景象，在鲜血之丘的上空显露。

　　在那一片天之中，忽得翻涌出了一颗龙头。

　　这一颗巨龙的头部，怕是都快有整个鲜血之丘那么大了。

　　他缓缓的张开嘴，风与雷被极度的压缩，成了一个青蓝色的球体，在它的嘴中蓄积。

　　一分钟过去了，那站在城头之上的三个吸血鬼要素强者，已经感觉到不妙了。

　　李维这确实是在准备大范围攻击没错，目标不仅是他们三个、而是整个鲜血之丘里面所有的亡灵军队，这也没错。

　　但是……这威势有点不讲道理了吧？哪儿有针对数万人的大范围攻击技能，还能给人这么强的压迫感的？

　　“我们……真的扛得住么？”其中一位吸血鬼侯爵说话了，话音说粗口的时候，他才发现自己的声音有点颤抖。

　　“不知道。”另一人说道，“但是我们没得选了。”

　　确实没得选了，如果他们刚刚一开始的时候就选择逃跑的话，可能还有机会。但是现在，李维的攻击即将落下，这么大的范围，根本不是短时间内就能逃出去的。

　　与其逃跑，然后各自被卷入其中，还不如就这样保持住，看看能不能集合三人之力、集合数万亡灵之力，求图那一线生机。

　　巨大的神龙嘴中的那颗“风雷球”，终于到了极限了。

　　龙首向下一探，嘴巴合闭，那颗风雷球就被吐了出来，向鲜血之丘落下。

　　自半空中落下的风雷之球，一路没声没响。左右看起来不过只比一个篮球大不了多少的小球，在落到鲜血之丘上空大约百米左右的地方，爆发了。

　　骤然之间，这颗风雷之球就释放出了其中压缩的所有力量。

　　狂烈的风，从这颗球体之中爆发了出来，只是一瞬之间，便就笼盖了鲜血之丘这整个堡垒！

　　站在鲜血之丘东边这么远的人类士兵们，也在骤然之间被这股风影响到。普通的士兵直接被大风所吹倒、如果没有旁人帮忙拉着的话，恐怕会整个人都被吹飞。

　　而就算是一些实力比较强的、开启了基因锁的人，也都纷纷感觉到自己在原地有些站不稳了。

　　人类军队的阵地，离着鲜血之丘可还有老远的距离呢，且李维还特地约束了力量，以避免误伤友军。但尽管如此，狂风仍然还是给人类军阵带来了非常大的影响。

　　连他们都觉得这狂风难耐，那鲜血之丘内的那些亡灵呢？

　　王安德一边释放出了自己的能量，护住了周边许多实力不济的士兵，同时他也向鲜血之丘望去。

　　只见，一个巨大的飓风，在转眼之间就出现在了那座堡垒之上，将其完全的笼罩了起来。在风暴之中，可以见到无数黑点，随风狂舞，然后被风撕裂。

　　这些黑点有大有小，大的那些有的是建筑残骸，有的是城防设施，还有的是骑着战马的黑骑士，甚至王安德还看到了一些亡魂战车的影子。

　　而那些小的，则大部分都是一些黑武士、食尸鬼之类的单体亡灵。

　　又过了片刻，那些看似坚固无比的鲜血之丘堡垒骤然出现了细微的裂痕，城堡主体也在狂风的肆虐之下渐渐变得略有些残破。

　　但这只不过是一个开始而已，王安德看得出狂风只是这一轮打击的序曲，而正餐还在雷霆之上。

　　那风雷之球里面有的可不仅仅只是风而已。

　　正如王安德所想的一样，片刻之后，风变得更大了，与此同时，风雷之球突然发出一声炸响——漫天湛蓝的雷光瞬间布满了所有人的视野。

　　整个鲜血之丘堡垒仿佛被一张电网所笼罩，连环的雷声震耳欲聋。王安德很难想象在这样的雷电打击之下还有什么样的亡灵能够存活，这令人颤栗的力量，就算是他也生不出一丝与之抗衡的意念。

　　忽的，那风雷之球猛地向下一坠，整个大地都颤抖了起来，白色的电光让所有人的暂时失明了，待人们的视觉恢复正常，眼前那原本还伫立着的鲜血之丘堡垒已经被夷为了平地——不，比夷为平地更加悲惨，在那一大片地上，出现了一个大坑。龟裂的痕迹，以大坑为中心，向四周扩散。

　　又是一声响，王安德向旁边一看，之间周边的两座山峰，竟然开始缓缓坍塌，大片的石块，沿着山体滑落。

　　连坚固的山体都承受不住这一次剧烈打击的余波，而产生了滑坡。

　　军队中一片慌乱，士兵们害怕那些滑落的巨石会滚落到军队之中。王安德倒是不担心这些，他鼓足中气，大吼了几声，稳定了军心。他看得出来，这些巨石滚不到军队之中。果然事实如此。

　　基本没有人因为李维的这次攻势受到什么伤害，吓傻的那些除外。

　　李维这一击实在太吓人了，一个需要千万人需要鲜血和生命去攻克的坚城，竟然在他这一击之下，被摧毁得干干净净。

　　在震惊之余，是兴奋。

　　每一位人类士兵都为李维表现出的强大实力而欢欣鼓舞，他们高举起武器，为他们的英雄欢呼。

　　拯救了威斯杜姆王国的英雄，再一次站了出来，并在他们的面前展现出了惊天的伟力。

　　士兵们也许只是高兴而已，而王安德更能体会李维这一击所展现的能力——这已经不是凡人的力量了，远远超过要素所应有的层次。

　　唯有概念层级的力量，才能够做到刚才那一幕。

　　但这又是怎么回事？李维不是要开启“阿瑞佩斯坦”状态才能拥有概念层级的力量吗？

　　还没等他想明白，玛德琳就从身旁走了上来：“王将军，别愣着了，李维已经做了他该做的了，该我们去收尾了。”

　　王安德苦笑了一声说道：“玛德琳会长，你是不是早就知道了。”

　　“知道什么？”

　　“李维已经达到了概念层级。”

　　玛德琳轻笑了一声，摇摇头说道：“我不知道，但是总会长先生既然亲自上场，自然有他的把握，我就是相信他罢了。况且，虽然这似乎是概念层级的力量，但是李维并没有真正达到概念层级，相信你自己也看得出来吧。”

　　王安德愣了一下，很快就明白过来了玛德琳的意思。

　　他点了点头，又不知为何的叹了口气。

　　将心理的那点奇怪的念头、想法甩开，他大声的指挥起了部队，向着鲜血之丘的残骸而去。


第六百零一章 末日风雷

　　“鲜血之丘破了？”

　　“破了……是被李维一击，就整个毁掉了。”

　　“……”康拉德一阵沉默，没有说话。

　　站在他面前的，是爱德华公爵。自家主子不讲话，他自然也不敢造次。但是，他还是忍不住会在心里去想象，李维摧毁鲜血之丘的那一幕。

　　他没有亲眼见到，但不妨碍他去想象。而他越想，就越能够感受到李维的力量。

　　那绝非是要素层次的力量，绝对达到了概念水平。

　　据说，李维那还是在没有开启那个魔神状态下完成一击。

　　这难道意味着，那个家伙已经在不需要爆发最终状态的情况下，就拥有了概念层级的战力了？

　　“不是这样的。”康拉德亲王忽然开口道，“他只是取了巧而已。”

　　爱德华并不意外亲王陛下能够看穿自己的想法，但是亲王陛下的话，却让他愣了一下。

　　也只是一下而已，他很快就想明白了其中的关键，大松了一口气。

　　“让他们都撤回来吧。”康拉德亲王又说道，“阿西克林山脉，我们守不住了。”

　　“那我们这次对威斯杜姆王国的进攻，岂不是无功而返？”这句话，爱德华还不至于蠢到真的说出口来，虽然只是在心里想想就已经是对亲王陛下的大不敬了，但这毕竟是事实。

　　康拉德亲王并没有进一步跟他继续讨论的兴趣，爱德华也很识趣的退了下去，向外传达起了亲王陛下的命令。

　　……

　　其实，一击摧毁鲜血之丘，让李维自己也有点惊讶、没想到。

　　如果他早有预料的话，他就不会这么用力过猛了。灭掉亡灵就好，把整个堡垒都给摧毁掉，实在是有点亏。

　　颇有点用力过猛的意思。

　　他这还是第一次在威装·须佐能乎的状态下，全力出手，有点拿捏不住分寸，也是很正常的。

　　在这种状态之下，其实他的实力是没有达到概念层级的，充其量也就比完全体须佐能乎强上一线。

　　他当时在开启了威装、结合了欧利西斯的力量的时候，还开启了第一魔人状态，再生出了一个威装的魔龙。两者力量合二为一，利用欧利西斯这条风龙对于风之力的亲和，以及李维自己的御风剑术的特性，共同构建出了一个风球。同时，还将惩魔雷霆和天罚之雷的力量，也一同封了进去。

　　最后，才呈现出了当时那种恐怖的效果。

　　那一招，被他取名为“末日风雷”。

　　这一招，结合了写轮眼、恶魔左手、御风剑术这三大体系的力量，同时，还把欧利西斯这条风龙本身的特性也给加了进化，同时还用“雷神力场”做了一个加强。

　　“末日风雷”在被他开发出来之后，还让万法之书给收录进了第五十八页。

　　确确实实，那一击的威力其实是达到了概念层次没错，但其实意义对于李维来说不是特别大。

　　最主要的地方，在于那一招不太实用。

　　“末日风雷”轰下来，威力确实会非常的凶残，但是准备时间太过长了。

　　从蓄积能量、压缩风与雷……这整个准备的过程，差不多长达两到三分钟。

　　他拿这一招去轰一座不会动的堡垒、乃至于去轰一支军队，这都可以。但是如果在与概念强者对敌的时候，就没什么用了。

　　萨米尔或者康拉德，哪个人会让他肆无忌惮的在天上准备个两三分钟再打架？

　　就算是偷袭都没得偷，动静太大了。

　　而且，这一招的威力太分散了。

　　对于概念级的强者来说，并不是动静搞得越大越好。相反，其实有些时候，在单独对敌上，更集中的能量，反而能够造成更大的打击。

　　但这已经是李维的极限了，他能够将这一整个技能的威力提升到这个地步，已经是竭尽全力，根本不可能做到把所有的力量收束到一个点，那远远超出了他现在的能力。

　　当然，如果是进入了“阿瑞佩斯坦”状态的话，这些问题倒是都能够去想办法解决。但本身他在那个状态之下，就会拥有等同于概念层级的力量，那就多此一举了。

　　不过，“末日风雷”被万法之书收录，倒是另一个惊喜。

　　在战后，王安德率领军队收拾残局的时候，他到一边找了个山头，就开了一张书页。

　　他本身还储备有三个单位的灵魂能量。而在刚刚，那一发“末日风雷”轰下去，轰死了三个亡灵要素外带数万亡灵，一下子给他又添了两个单位的储能。

　　其实远远不应该只有这么少而已，但是谁让他在天上飞着呢，距离鲜血之丘太远了，吸收灵魂能量的效率大打折扣，不然的话，他的收获可能还要翻上两三倍。

　　当然，他就算是早就知道了，也不敢下去。“末日风雷”的威力太大，靠太近，搞不好会搞伤自己。

　　万法之书的第五十九页就此打开，他所希望的是能不能开出了一招“末日风雷”的升级选项。

　　在他想来，如果这个技能能升级个一两次，搞不好能把他凭靠自己现有的能力难以处理的问题给解决掉。

　　但很可惜，万法之书这次没给面子，第五十九页没能开到他想要的东西。

　　“机械操控：与机械建立心灵上的沟通，可以更方便的操控机械造物。”

　　“大地元素升腾：澎湃的元素力量将会围绕你的身体，使得你对大地元素更加亲和，变得更加强大。”

　　“御风剑术升级。”

　　前两者对于李维来说屁用没有，李维果断选择了御风剑术的升级。

　　“御风剑术”的战斗体系，其实对于现在的李维来说还是比较重要的。哪怕是开启了须佐状态，雷剑挥舞的一招一式，也都是御风剑术的延伸。而包括以“疾风烈斩”、“狂风绝息斩”几个延伸技能，他也没少去利用。

　　这算是他的次级战斗体系了。

　　更何况，御风剑术的等级提升，除了让他的招数变得更加厉害、对于风的驾驭更强之外，也会进一步加强“末日风雷”这一招的威力。

　　总之是很有用的，总比选那两个非酋选项好得多。


第六百零二章 狂轰滥炸

　　鲜血之丘被彻底摧毁之后，亡灵在阿西克林山脉的抵抗意志似乎也跟着一起，在“末日风雷”之下被瓦解了。

　　越过鲜血之丘，继续向西的战斗之中，亡灵军队的抵抗变得微乎其微。

　　他们的一部分主力，在鲜血之丘被李维一炮给轰没了。而其余的，看样子是大步的后撤了，没有继续跟人类对抗的欲望。

　　一路高歌猛进的情况下，人类联军要比预计之中更早的收复整个阿西克林山脉。

　　到了四月底的时候，阿西克林山脉的战争就已经宣告结束，亡灵们已经完全的退出了这里。

　　值得一提的是，在收复了整个阿西克林山脉的过程中，他们还救回了一个人——“天堂之剑”凯恩。

　　这个家伙，在早些时候率领上千名圣骑士，来到了鲜血之丘进行协防。结果，一天就被人攻破了堡垒，两千多名原驻地的士兵几乎全部死得干干净净，一个没活下来，全都让那些亡灵给转化成了低级的僵尸，少部分军官可能有机会变成食尸鬼之类的东西。

　　而他所率领的那千名圣骑士，同样也死的一个不剩，全都在鲜血之丘战死了，只有他一个人活了下来。

　　还好，那些亡灵继续西进的步伐迈得比较大，没有来得及处理那些圣骑士的尸体，不然的话，他们的军阵之中，恐怕得多出上千位黑骑士。

　　被救回来的凯恩，形象相当的凄惨。这位圣骑士的模样都不像话，实际上，他能够在阿西克林山脉被亡灵完全控制的这一两个月的时间里面存活下来，就已经是一件很不容易的事情了。

　　对于凯恩一天之内丢掉了鲜血之丘、同时还有一千多名圣骑士在他的统帅之下战死这件事情，所有人的认知，出现了很明显的两极分化。

　　对于王国军方以及猎魔人们来说，这一点没什么。人家带着两三千人，硬抗十数万亡灵的进攻，敢于有勇气在鲜血之丘血战一场，已经是很了不起了，不可能奢望人家在实力悬殊那么大的情况下，还能够打得赢。

　　而在圣教军内部，舆论风向则有很大的不同。

　　一战损失一千多名圣骑士，这几乎是近几十年来，圣教军最大的一次损失了。更别说，凯恩还是战败了。

　　要知道，在之前的圣博伦城下，他们损失的圣骑士，几天累积起来，可也没有这么多。哪怕是把时间线再往前推，当年公认打得非常惨烈的、剿灭邪教“烈狱塔”总部的那一战之中，圣骑士的损失同样也没有达到这种程度。

　　领导圣教军打了最大的一场失败的凯恩，在圣教军内部遭受了一种很微妙的待遇。

　　更何况，在鲜血之丘被攻破后，不管是圣教军还是原本驻军的战士，都全数阵亡的情况下，唯有凯恩一个人活了下来，这更是给了人们无限遐想的空间。

　　尽管，圣教的高层也不会觉得，那一场战斗就是因为凯恩的错误而导致的战败，也没有证据证明，凯恩活下来是因为堕落、或者是跟亡灵有什么交易。但不管怎么样，这场失败总要有人背锅的，对于圣教军的那些基层战士们异样的目光，也总得有个交代。

　　于是……凯恩就被暂时解除了职务，名曰：调查。

　　……

　　五月三日，人类联军正式决定，继续向山脉以西前进。

　　他们要攻入亡灵国度的腹地。

　　初一踏入亡灵国度的领土，人类士兵们、乃至于包括那些圣教军，都感觉到很不适应。

　　这里的一切，都跟生者的世界截然不同。

　　天空永远都是灰蒙蒙的，苍凉的大地之上，见不到任何一点植被。偶尔见到在漆黑的土地上，立起一片枯萎树林。那扭曲的树木肢体上，光秃秃的没有一片叶子，看起来很是渗人。

　　进军亡灵国度后的第二天，人类军队就攻克了七座村庄。

　　值得一提的是，在亡灵国度之中，也是有人类生存的。

　　当然，这些人类，都是活在吸血鬼的圈养之下。

　　吸血鬼属于亡灵中特殊的一种，他们其实可以不吃不喝，没有关系，但是他们却酷爱吸食人类的血液，那对他们来说是无上的美食。

　　为了满足自身的需求，他们当然也就在一些地方，划分出来村庄，豢养了一些人类，以供他们吸食。

　　同时，新的亡灵军队的制造，用活人的血、活人的灵活、活人的身躯，都是非常好的原料。

　　对于一个活人，在亡灵国度是有着一条相当完备的利用流程的，保证从躯体的每一寸血肉，乃至于到灵魂，都不会有任何的浪费。

　　甚至，一些吸血鬼贵族，觉得豢养的人类的血，味道不好，他们还发明了一些特别的“养殖”方式。比如说建立一片村庄，搞得一副像是世外桃源一样安静祥和，养出一批仿佛在正常环境下长大的人类，里面还有什么“贵族”之类的区分。

　　等到时机成熟，进去收割一番，所有被收割走的人类，都会成为在吸血鬼之中非常受欢迎的高档商品。

　　总而言之，生存在亡灵国度之中的人类，用“猪狗不如”四个字来形容，一点也不过分。

　　每一个认识到这一点的人类战士，都逐渐在心里累积起了巨大的愤怒，士气都变得高涨了起来。

　　被人类侵入到国土之中了，亡灵们就不再能像是之前那样轻松了。

　　五月七日，在一处吸血鬼古堡周边，双方爆发了一次总参战兵力达到了三万人的战斗，最终结果以人类大胜而告终。

　　后续，半个月的时间，人类联军连战连捷，展现一口气推进到逼近康拉德堡的位置。

　　这里，是亡灵国度的首都，是康拉德家族的大本营。要不是因为后勤补给实在是有些跟不上了，人类们怕是就已经拿下了这座亡灵国度的都城了。

　　但补给问题很快也得到了解决。

　　五月底，七艘空艇，在天空中浩浩荡荡而来。三艘战争飞艇，分别来自于王国政府、圣教军和猎魔人。而另外四艘民用飞艇，则充当了运输舰的功能，带来了大量的食物以及武器弹药之类的补给品。

　　人类联军的实力，在经历这么长久的战斗之后，不降反增！

　　这就已经做好了进攻都城的准备了。

　　而在这个过程之中，一直都没有出面康拉德亲王，终于坐不住了。

　　他向人类联军发出了和谈的请求，结果被李维和萨米尔教皇一同拒绝。

　　随后，人类联军向康拉德堡发起了猛攻。

　　三艘战争飞艇，在高空之中，猛烈的向康拉德古堡投放了大量的火力。同时，那些已经从阿西克林山脉拉过来的重型火炮，也纷纷布置到位，向城堡开火。

　　不计其数的炮弹，被丢进了康拉德古堡之内。而在天空之上，时不时就有民用飞艇从后方飞来，运载着大量的炮弹补给。

　　中间，亡灵们还尝试过侵扰人类的空中补给线。

　　一头骸骨巨龙，带着一票飞行怪物转化成的亡灵，以及一些幽魂，在阿西克林山脉的上空，在从威斯杜姆而来的飞艇经过的时候，突然出现，发动袭击，希望能够摧毁人类军队的后勤补给线。

　　但是他们没有能够成功。

　　护航一艘战争飞艇，起到了相当重要的作用。那是王国军方的“深空号”战争飞艇，上面虽然没有要素级的强者坐镇，但是三门主炮皆有能够威胁到强敌的威力，让那头骸骨巨龙无法完全的发挥出自己的力量。

　　在发出了求救信号之后，“深空号”护送着另外四艘运输飞艇，一边跟亡灵的空中部队纠缠着，一边努力向着康拉德古堡外的人类联军驻扎的地方飞来。

　　而他们也终于撑到了支援的到来。

　　三位要素强者，乘坐着猎魔人的战争飞艇——“猎云号”，抵达了战场。

　　见势不妙的亡灵空中部队，当时就想跑。

　　但人类是不可能放过他们的，两艘战争飞艇立即展开了追击。

　　虽然，最后由于那些空中的亡灵可以四散飞逃，而人类的战争飞艇只有两艘，所以没有办法将敌人一网打尽。然而，至少那只领头的骸骨巨龙，是没有能够跑掉，被“猎云号”命中了的两发主炮，受伤颇重的情况下，由要素强者出手，将其斩杀。

　　尽管，那一次亡灵空中部队的侵扰行动不是没有成果——他们也趁乱摧毁了一艘民用的运输飞艇，但是他们本身所受到的损失和打击更大。

　　而吃一堑长一智的人类联军，也更加重视自身的后勤补给线的保护了。后续的运输飞艇在运送补给的过程当中，不仅有一艘战争飞艇来进行护航，还会常驻一位要素强者作为保护。亡灵想要得手的机会，变得更少了。

　　在后勤补给得到了更加安全的保障之后，人类联军对于康拉德古堡的轰炸，就变得更加凶猛了。

　　康拉德城堡在人类的炮火之下，足足沐浴了一个半星期！整个康拉德堡被轰炸得不成样子，甚至很难去统计，在这十来天的时间里，到底有多少的炮弹，被发射进了古堡之内。

　　但不管怎么样，它还是屹立在这片大地上。

　　不得不说，这座康拉德家族的老巢，还是足够坚固的。这个坚固也不仅仅只是来自于建筑本身的防御力，同时亡灵们也有很大的功劳。各种亡灵通过法阵，将自身的力量投入到其中，与堡垒结合在一起，共同抵御着炮火的轰击。

　　当然，这个代价就是不少的亡灵因此而魂飞魄散。

　　可是，被打得已经这么惨了，康拉德亲王始终没有出面的意思。人类们一度觉得，是不是康拉德亲王已经放弃了这座古堡？

　　为了证明这一点，李维还故技重施，他在玛德琳和王安德的护卫之下，腾飞上了半空之中，朝着康拉德古堡来了一发“末日风雷”。

　　这一招达到了概念层级的大范围攻击技能，瞬间给康拉德古堡造成了巨量的伤害。

　　这座古堡远远要比鲜血之丘堡垒更加的坚固，还有黑魔法阵、以及不计其数的亡灵，在内为这座城堡保驾护航。于是，就算它硬挨了李维一发“末日风雷”，也不至于一下子被夷为平地。

　　但这也足以证明了，康拉德亲王肯定不在这里，否则的话，那位要素级的吸血鬼亲王，不可能坐视李维轻而易举的对他的城市发动一次轰击。

　　既然如此，那比那就可以放心大胆的打了。

　　随后，萨米尔教皇也同样出手了。

　　他和李维二人同时对古堡发起进攻的情况下，两个概念强者的伟力，就没有那么好阻挡了。

　　开拓历四四八年，五月二十六日，亡灵国度的首府城市，康拉德堡，正式被人类联军所攻破。

　　……

　　被人类所忌惮着的康拉德亲王，确实不在古堡之内倒是没错，但是他也没有离开太远。

　　康拉德堡以西，十五公里远处，天空上飘飞着两个黑点。

　　这正是康拉德亲王，以及他最忠诚的部下，爱德华公爵。

　　“那些人类进去了。”爱德华说道，“可以让茱莉亚侯爵带着我们的队伍撤出来了吧？再不撤的话，估计就没机会了，他们任务已经完成的很出色了。”

　　“嗯。”康拉德亲王点了点头，说道：“跟茱莉亚他们联系的事情就交给你了，让我来把那个怪物给放出来吧……”

　　“那个怪物……”爱德华一想到，就浑身颤栗不已。他忍不住问道：“亲王陛下，您说……这群人类，能对付那个怪物吗？”

　　康拉德亲王沉默了一下，似乎就连他，也没有确切回答这个问题的把握。

　　最终，他只能摇摇头，说道：“不知道，但不管怎么样，这都是我们血裔的一次重大失败。不管是那头怪物赢了，还是人类赢了，我们在很多很多年之内，恐怕都很难重新夺回这里了……”

　　“唉……”爱德华重重的发出了一声叹息。

　　而在另一边，对接下来所发生的事情还一无所知的人类们，正兴高采烈的冲入这座被他们轰了快半个月的古堡之中。


第六百零三章 远古邪神，死亡之龙！

　　看着眼前这头恐怖、庞大而令人恐惧的怪物，所有人都陷入了长久的沉默和战栗之中。

　　两个小时前，人类联军攻入了康拉德古堡之内。亡灵军团稍作了片刻的抵抗之后，犹如潮水一般的退去，几乎算是任由人类长驱直入，进入到了古堡的内部。

　　一开始，人类联军还是觉得有点奇怪的。

　　毕竟，之前亡灵们表现出来的态度，搞得一副好想要全体跟康拉德古堡共存亡的样子。硬顶着人类联军猛烈的炮火轰击将近半个月的时间，乃至于李维飞上天空，发了一炮“末日风雷”下来，都没有让亡灵们放弃。

　　结果，地面部队一进去，他们就要退兵了？

　　这很奇怪。

　　但是战局已经发展到这种地步了，也容不得人类再多有什么迟疑。

　　王安德和潘德两人作为联军的联合指挥官，已经非常谨慎了。他们没有派遣太多的士兵进入到古堡之中，只有一支先锋，不到两万数量的战士，在一位圣教军的大骑士长的带领之下，向古堡内部进发。

　　一开始，整个过程都非常的顺利。先锋部队所传递回来的消息，都是捷报。在古堡内的大多数地方，人类军队的前进都非常的顺畅。就算是碰到了一些抵抗，也非常容易的就将其剿灭了。

　　越是这样，两位联军的统帅就越觉得事非寻常，也就变得更加谨慎了。

　　在没有发现伏兵的情况下，他们将思考的范围放得更大。

　　然而，还没等他们想明白亡灵们到底在玩什么花样的时候，灾难就爆发了。

　　大地忽然猛烈的颤抖起来，整个康拉德古堡的中心地带的土地和建筑，在同一时间崩裂。

　　一只拥有着两个巨大龙头的怪物，在一声恐怖的咆哮之中，从地底窜出了半个身躯！

　　他的身躯只有半截在外面。但就仅仅只是这半截，就宛若一座城堡、一座山峰一般巨大！

　　它正就屹立在康拉德堡的正中央，他身躯的横截面积，就占据了整个古堡三分之一的面积。而康拉德古堡中心，已经不复存在了，全部被它庞大的身体所占据。

　　它从康拉德古堡的地下爬出来的时候，当真是地动山摇。而那些不幸冲的太快的士兵，不管实力有多强，无一例外，全部被吞噬了。其中，甚至还包括了那位圣教军中的要素骑士。

　　那可是要素层级的强者啊，在这头怪物从地底窜出来的时候，他跟其他任何的人都没有区别，被落下来的龙爪，直接摁住，然后一点声息都没有了。

　　刚刚入城的李维，听到了大眼在他的心里喊道：“萨菲摩哥！这家伙居然已经醒了！这下我们麻烦大了！”

　　听到大眼提到这个名字，李维的脸色冷了下来。

　　过往，他没少去找大眼了解过那所谓的黎明时代的事情。大眼的本体，是本土世界的十二邪神之一的“怨恨与诅咒之神”古荒。各种秘闻，大眼也是了解不少。

　　中间，就有提到过萨菲摩哥。

　　这是古荒另外十一个兄弟中的一个，“死亡之龙，萨菲摩哥”。

　　萨菲摩哥本身就是从世界本源之中诞生的原始神灵之一，是“死亡长眠之神”。在数个世代之前，萨菲摩哥跟其他的十一位古神一样，逐渐吞噬、消灭了这个大地上一切的其他的神灵，然后就迎来了漫长的长夜时代。

　　他是十二古神之中，第一个在长夜时代陷入长眠的。而之所以会如此，是因为在长夜时代降临的前夕，萨菲摩哥与当代的黑龙之王进行了一场大战。

　　黑龙之王—奈瑟里斯，是那个时代最强大的一头龙，它的实力并不逊色于任何一个古代邪神。两者之间的惊天大战，最终的结果是萨菲摩哥取得了最后的胜利。

　　但尽管他赢了，可也付出了巨大的代价。他的身躯，在黑龙之王强大的龙息之下，被摧毁殆尽。

　　迫不得已，他只能选择将自己的神魂，投入到被他破灭了灵魂的黑龙之王的残躯上。

　　在萨菲摩哥取得了对奈瑟里斯的胜利之后，他遭到了另一头龙的报复。

　　奈瑟里斯的配偶，龙后—伊莲卡瑟斯，图谋为自己的丈夫复仇。

　　当然，伊莲卡瑟斯失败了。同时，她的肉体，也成为了萨菲摩哥的战利品之一。这位掌管死亡的邪神，将伊莲卡瑟斯的肉体，也融合进了自己的新身体里面。

　　这也正是他如此之庞大的体型、以及他的两个龙头的来源。而从那之后，他的名号，也变成了“死亡之龙”，并进入了长久的沉睡，直到黎明时代才苏醒过来。

　　而再之后的事情，大眼也就不知道了。毕竟，他的本体，也就是邪神古荒，在黎明时代末期是第一个被封印的，后来“死亡之龙”是怎么战败的、是怎么被封印的，大眼都一概不知。

　　但看样子，这头“死亡之龙”，应当是被封印在了康拉德堡的地底深处。

　　很显然，吸血鬼们是知道这件事情的，否则的话，千百年的时间，萨菲摩哥都结结实实的被困在地底，就人类联军攻进来了，它就被放出来了？

　　甚至，李维已经可以想象得到，这肯定是吸血鬼们干的。他们打得主意，就是让萨菲摩哥和人类联军硬碰硬一波。

　　事情大条了。

　　“我是萨菲摩哥！我是代表死亡的巨龙！很高兴在我脱困的时候能见到这么多卑微而低劣的人类，你们能够成为我的粮食，是三生都修不来的福分！”

　　“现在，请你们去死吧！”

　　他所说的，明明谁都没有听过，但是他所说的任何一个单词的意思，都清楚的表达了出来，并被人类们所理解。

　　仅仅是听到萨菲摩哥的邪神之语，人类们就已经坚持不住了。一些进入到古堡内、在他钻出地面的第一波灾难中活下来的幸运儿，这一次就再也幸运不下去了。大量距离萨菲摩哥太近的人，被邪神之语夺走了生命。

　　随着那极具邪恶魔力的话音落下，数以千计的人，在哀嚎中倒下。他们的灵魂，从失去生命力的身躯中被拖了出来，在半空中变得肉眼可见，挣扎着被一股无形力量所束缚。

　　“哈哈哈哈！”萨菲摩哥的龙后之首，一边狂笑着，一边大大的张开了嘴巴。

　　这数以千计的灵魂，随着龙后之首猛烈的一次吸气，就全数被吸入了它的嘴巴里面。

　　“美味的灵魂！我已经很久很久没有品尝过这种味道了，真是让人留恋……”萨菲摩哥的龙王之首在龙后的脑袋大快朵颐的时候，还不忘在旁边评价一番。

　　一下子吞吃了如此之多的灵魂，刚刚从封印之中脱离出来的萨菲摩哥，气势变得更加强大了。刚刚平息下来的大地，再一次发出了悲鸣。萨菲摩哥庞大的身体又一次向上爬出来了一点。

　　显然，随着他吞吃更多的灵魂，他的实力会变得更强，同时也会从地底的封印之中摆脱出更多的身体。

　　直到他完全脱困为止。

　　皆是，脱困出来的死亡之龙，将会给这个世界——更确切的说，是给人类——带来真正的毁灭。

　　在李维的耳边，大眼着急的催促道：“赶紧跑！赶紧跑吧！现在咱们肯定不是这个大傻个的对手！”

　　作为远古十二邪神之一的萨菲摩哥，是不折不扣的神。而且，他跟艾墨耐托或者深渊中的其他魔神、神使不同。那些外层界的强大存在，来到本土世界，都会被世界规则所压制，实力会下降得非常多。

　　而萨菲摩哥是这个世界的原始神，本身就是从世界本源规则中诞生的存在。换而言之，这个世界就是它的母亲，他在本世界，就是在自己的主场战斗，不会受到任何的限制。

　　一个能够完美地发挥出自己全部力量的神，到底有多恐怖？

　　这已经不是凡人能够对抗的。

　　也正是因为如此，大眼才会建议李维跑路。以现在李维的实力，不硬碰硬，随便在世界的某处，找个隐秘的地方躲起来，应该是能够保存住自己的性命的。至于未来要怎么办……那就先不考虑了，先把自己的小命保住再说。

　　但是这一次，李维并没有听从大眼的建议。

　　他可以跑，眼下这近十万人类联军怎么办？他们可跑不了。

　　一口气将近十万人类的灵魂给吞吃干净之后，萨菲摩哥恐怕会直接从封印之中完全的脱困出来，那时候，腾飞上天空的“死亡之龙”，在这个其他的邪神都还没有复苏的情况下，在这个世界都没有任何存在能够抵挡它。

　　它大可以一路向东，威斯杜姆又拿什么来抵抗这个强大的邪神？

　　李维一咬牙，他意识到，自己决不能退。

　　他可以苟活，他可以保全性命。但是他现在退一步，那么他所在乎的所有的人，都将在死亡之龙的力量下灰飞烟灭。

　　李维无法想象那会是什么情景。如果那一幕真的注定要发生的话，那不如让他先死在前面为好。

　　更何况，他也不认为自己真的一点机会都没有。

　　毕竟，萨菲摩哥现在还没有真正的从封印之中脱离。他只出来了半截的身体，剩下半截，还在康拉德古堡之下那个古老的封印之中。

　　更何况，持续了一整个时代的封印，萨菲摩哥的实力距离他真正巅峰的时刻，有着巨大的差距。

　　尽管，他的本体出来之后，在这个超凡力量已经复苏的时代，他大可以恢复到自己的巅峰。但不管怎么说，现在的他，可还是虚弱得很呢。

　　不趁着这个时候做点什么事情，那才是真正的愚蠢。

　　这么想的，不仅仅是李维而已。

　　一道金光，从灰暗的天空之中划过。半边天空变得金光灿灿，一个慈祥的老者形象，出现在了半边天空上。

　　萨米尔教皇陛下出手了。

　　“天堂的走狗！”看到萨米尔，萨菲摩哥的两个龙头一起发出了一声怒吼，“你是世界的叛徒！投靠天堂的逆贼，你怎么敢出现在我的面前？化为灰烬吧！”

　　龙王之首张开了大嘴，一道黑红色的火焰吐息，在萨米尔教皇还没来得及做什么的时候，就朝着他喷了过去。

　　两个月之前，在圣博伦城下，李维曾经见过骸骨巨龙的黑暗龙息。那时候，他就觉得“龙息”这玩意儿，甭管威力怎么样，看起来总是很壮观的。

　　但现在，他才感受到了什么叫做真正的“壮观”。

　　那一条锥形的死亡龙息，从巨大的龙头之中喷出来的瞬间，就如同火山大爆发中喷出来的熔浆与黑烟一般，当即就笼罩了半个天空。

　　在萨米尔的金色化身背后，有三个金色的圣言文字猛地亮了起来。

　　“天堂山的守护”，这是萨米尔教皇所施展出来的能力。

　　一个宏伟的高山虚影，如同海市蜃楼一样，在半空之中出现，挡在了死亡龙息之前。

　　天堂山的影子猛烈颤动，天半的金色也被压制了很多。但无论如何，教皇陛下是挡住了萨菲摩哥的这一次攻击。

　　“这不过是个开始而已！”萨菲摩哥变成黑龙之后，脾气似乎也变得跟黑龙一样火爆了。

　　他愤怒的大喊着，龙王之首再一次喷出了凶猛的死亡龙息，侵袭着金色的天堂山。而它的另一个头颅也高高的扬起，一阵阵听起来令人作呕的语言，从龙后之首的口中冒出。

　　“小心！”李维一边开启了“阿瑞佩斯坦”状态，冲向前去，一边大声的提醒道：“这是邪神之语和龙语的结合，他在释放某种强大的邪龙神法术！”

　　这是大眼告诉他的情报，他无偿的分享给了萨米尔教皇。

　　虽然，他也很希望教皇去死，但不是现在。两人此时可是站在同一条战线上的，一同并肩作战都不知道有多少把握能够压过这头“死亡之龙”，就不去考虑互扯后腿了。

　　萨米尔接到了李维的警告，但是他现在真的抽不出手去做什么。龙王的死亡之火，已经压在天堂山上让他喘不过气来了，他根本没精力去对付那个龙后头颅。

　　他只能将希望寄托在李维身上，眼神余光中，他看到了犹如魔神一般的李维，冲上了半空！


第六百零四章 概念级的联手

　　李维现在的心情很糟糕。

　　这种糟糕的心情，大半是来自于眼前出现了这么一头根本是在预料之外、却又强得令人恐惧的怪物。至于另外的一小半，在于他不得不捏着鼻子去救萨米尔教皇一命。

　　真要让李维选，他巴不得那个老混球就死在他面前，死得越惨越好。

　　但是，很遗憾，那老头子还不能死。他死了，李维一个人可扛不住这头远古邪神。

　　于是，他只能冲上去，想办法阻止“死亡之龙”的那个龙后之首正在施展的邪神龙语法术。

　　李维采取的方法很是粗暴，手中的长剑一挥，一道“灭神斩”就飞了过去。

　　璀璨的剑光，在“阿瑞佩斯坦”状态之下，完全达到了概念层级的力量。

　　被灭神斩直接命中的龙后之首的面颊上，出现了一个巨大的伤口。萨菲摩哥的邪神龙语的吟诵，也就此停了下来。

　　“死亡之龙”太傲慢了，他一开始就没把李维、没把萨米尔放在眼里，他觉得，这就是两个可以随手碾死的虫子。

　　对于他这位从世界诞生之初就存在的天生神灵来说，概念层级的人，确实不值得太过重视。在他漫长的生命历程之中，他不知道杀死过多少这种水平的角色。

　　但是，他忘记了他现在并非是处于自己的全盛状态。他的实力，比起当初他在这个世界呼风唤雨的时候，可能连一成都不到。

　　力量的削弱，带来的影响是全方位的。李维的灭神斩上，他一开始感觉到了有些威胁，毕竟那也是概念层级的攻击。但是，他预估这种程度的打击，应当并不足以打断他的施法。

　　结果，他高估了自己现在的身体的防御能力，脸上被“灭神斩”划出了一个大伤口，施法也自然而然的被终止了。

　　一招成功，李维得寸进尺！

　　他背后的雷神之翼猛的一展，整个人就腾飞了起来。

　　在进入魔神状态下之后，由于结合了完全体须佐能乎，李维的体型也是相当大的。虽然跟占据了一座城大小的萨菲摩哥还是有着很大的差距，但大概也有对方的半个脑袋大。

　　他腾飞上去，御风剑术施展出来，手中的雷剑一下一下猛劈在了“死亡之龙”的身体上，砍出了一道一道的伤口。

　　同时，借助着李维的勇猛发挥，萨米尔在另一边的压力也变小了许多。尤其是在龙王之首也挨了李维一剑，停下了龙息的喷吐之后，萨米尔抽出手来，当即就是一道惩戒圣光，朝着萨菲摩哥轰来。

　　两位概念强者通力协作之下，竟然一时之间趁着“死亡之龙”刚刚脱困的阶段，将这位远古邪神反给压制了。

　　但是他们二人都没有任何的大意，相反，随着战斗的进行，他们更进一步的感受到了这个古神的难缠之处。

　　毫无疑问，他们两个人都是用上了全力的，否则是不可能反压住萨菲摩哥的。

　　然而，也只是稍作压制而已。大部分原因是因为萨菲摩哥一开始没太认真，导致失了先手之后一时之间不好抢回来。

　　而在这种压制的情况下，他们两个人也没有办法给这头巨大的“死亡之龙”，造成严重的致命打击。

　　这就是一件很糟心的事情，别看现在战斗才刚开始没多久，但是李维一共能够坚持的时间，哪怕算上唤醒，也不会超过一分钟。

　　现在，他的“阿瑞佩斯坦”状态，其实已经过去了三分之一了。

　　然而相对来说，尽管他在死亡之龙的身上留下了不少的伤口，但是那些伤口完全够不上“致命”的标准。

　　甚至，缓过神来的萨菲摩哥，还有一点要把形势给扳回来的意思。

　　他的两个龙头，同时朝天高声咆哮，大片黑暗的浓雾，就从他那腐朽的身躯之中涌动了出来。

　　这黑色的浓雾，带有萨菲摩哥的神力。李维与他的距离太过接近了，这就导致了那些喷出来的黑色浓雾，李维一点躲闪的机会都没有。

　　被这些东西沾染上，李维很明显就感到了自己的身体外表遭到了侵蚀。那些黑色的雾气，代表着“死亡”的法则，它正在致使李维周身的雷霆力量陷入凋零。

　　这是能够让雷霆都死亡的力量，带来的是规则层面的伤害。

　　李维感受到了巨大的压力，但是他仍然半步未退。

　　他不可能让萨菲摩哥成功的把局面扳回来，不然的话，就更没有战胜的希望了。

　　且不管萨米尔教皇会做什么，李维直接就开启了一次“狂风绝息斩”。

　　这一招，是李维在御风剑术之中，目前为止掌握的最高奥秘。李维并不指望这一招的额外伤害，能够对死亡之龙造成什么影响。他所希望利用的，只是在狂风绝息斩之下，那极高的斩击频率，这会极大的发挥出他在“阿瑞佩斯坦”状态下所拥有的、概念层级的力量。

　　同时，在疾风之中不断闪现，也有助于李维闪躲萨菲摩哥的死亡黑雾，躲避这种可怕的规则层面的伤害。

　　而萨米尔教皇也更进一步发力了，天堂山的虚影变得更大，在那一片圣洁之中，十数个天使的身影飞了出来。

　　这些天使，每一个的体型都只比李维当下稍微小上一些，他们穿着全幅铠甲，身体却又修长而美丽。

　　挥动双翼，他们手持圣剑而来，联合对“死亡之龙”发起了猛攻。

　　圣光天使的投影们，当然也是掌握了的概念层级的规则力量的，他们本质上，还是萨米尔教皇自身力量的体现，带上了天堂的属性，而并非是真的天使。

　　而圣光在规则层面的力量，似乎是与“死亡”规则完全相反的。这些天使联手构筑的圣光法术，对于从萨菲摩哥身上涌动出来的黑雾，看上去有相当不错的克制作用，强力的压制了黑雾的蔓延，更进一步的帮李维打了掩护，同时还给萨菲摩哥带来了一定的伤害。

　　两人联手的这一轮爆发，一时之间竟然将这头邪神的反攻给直接压制了下去！


第六百零五章 与神交战

　　萨菲摩哥有点被打蒙了。

　　他都不敢相信，自己会被两个概念层级的人类，给打得一时之间连还手之力都没有。

　　尤其是那个贴到他近处、使用雷电的“小家伙”，像是个蚊子一样的讨厌。手里的雷剑不断在自己的身上各处伤口，虽然每一次的伤害都并不算强烈，但是就像蚊子叮人一样，很短的时间叮那么多下，也是非常讨厌的。

　　但他竟然一时之间，拿那两个家伙竟然没有什么办法。

　　甚至，随着战斗不断的进行，他的内心甚至出现了一些害怕和担心：那些细小的伤害累积起来，竟然让他刚刚脱困的身体有了虚弱的感觉。

　　被困在封印之中无数岁月之后，好不容易脱困出来，这重见天日才不过多久的时间？难道就又要被打死？

　　他不服！

　　“我，绝不会再去沉睡！胆敢阻止我的人，都该遭受永恒的折磨！”

　　他怒吼着，发挥出了全身的力气，一只巨大的龙爪，被他生生的从封印之中给拔了出来！

　　这只刚拔出来的龙爪，来了一记横扫。萨米尔召唤出来的那些围绕在萨菲摩哥身边的天使，很多都躲闪不及，被龙爪轻易扫灭。就算是李维本人，也都被逼退了。

　　他才刚刚砍完一整套的“狂风绝息斩”，没了御风剑术的奥秘绝招提供的、可以围绕着目标不停闪现的手段之后，李维想要闪躲龙爪的横扫，就只能靠“雷神躯体”、以及“阿瑞佩斯坦”状态下的魔神之翼来进行逃离。

　　李维就算是心再大，也不敢用肉身来接萨菲摩哥的龙爪。被一个邪神本体直接抓上一下，那结果必然是被秒杀。

　　然而，也正是因为他们二人都被逼开，自然就没有办法进一步给萨菲摩哥提供压力了。

　　趁此机会，“死亡之龙”那两颗巨大的龙头，对准了李维和萨米尔，各自喷出了一条龙息。

　　龙息的笼罩面积太大了，李维已经没了躲避的余地，他只能跟萨米尔一样，选择硬挡。

　　“火山神壁”随着他的意念，挡在了他的面前。同时，他将大量的力量，灌入到这面神器盾牌之中，将死亡龙息抵挡在了身体之外。

　　固然龙息是被他给挡下来了，但是李维仍然感受到了非常沉重的压力。

　　死亡之龙的吐息，不是那么好挡的。如果不是有他自身的力量在加持的话，仅仅凭靠“火山神壁”，这件神兵级的盾牌怕是瞬间就会被击碎。

　　而除却巨大的压力之外，李维的心情也变得更为焦躁了起来。

　　他的能量储备，已经降到了百分之五十的临界点了。这意味着，他还能够继续维持“阿瑞佩斯坦”状态的时间，已经不多了。

　　在之前他们压制着萨菲摩哥、还能给他造成一定伤害的时候，都暂且难以看到胜利的希望，现在反被人家给压回来了，无法再对这只邪神继续造成伤害的情况下，就更加难以在能量耗尽之前取得战斗的胜利了。

　　当然，他还有一手“唤醒”。

　　但是，那是最后的手段了。他不会在看不到胜利希望的情况下，还拿出“唤醒”去硬拼。相比之下，如果真到那个地步，他可能会选择开启“唤醒”，获取一部分能量之后，选择撤退。

　　现在打不死萨菲摩哥，开唤醒恐怕也打不死。那还不如先跑，再图后事。

　　那是最糟糕的选择了。现在，萨菲摩哥处于他最脆弱的时候，这时候都弄不死他，等回头“死亡之龙”真正从封印之中脱离出来，李维又拿什么跟一个完全体的邪神对抗？

　　而正当他心情最为焦急的时候，他之前从来没想到过的一股力量，帮助了他。

　　天空之中，忽有一阵引擎轰鸣的声音传来。只见在龙息的火焰覆盖的空域上方边缘，一艘战争飞艇，冲破了黑雾。

　　这是猎魔人公会的“猎云号”！

　　猎云号是一艘不折不扣的大型战争飞艇，是猎魔人总公会最新建造的最新型号，各项设备配置完全，战斗力强大，火力凶猛。

　　穿越过死亡龙息，并不是一件容易的事情。哪怕仅仅只是从边缘的烟雾之中冲出来，猎云号也付出了不小的代价。

　　在猎云号的外围装甲上，甚至能够看到不少被烧灼、被腐蚀的痕迹。

　　但不管怎样，猎云号还是冲进了战区，并在更高的地方，向着萨菲摩哥开火了。

　　猎云号上配备了近三十门火炮。看数量，似乎并不算太过于夸张，但在飞艇正中的安置的四门主力火炮，则是绝不容小看的。

　　这四门火炮，全部都是GT5型巨炮。

　　GT5型巨炮可以说是当代最强悍的人工武器，他的攻击力强大，火力凶猛，单独一发炮弹的威力，可以达到将近真理要素全力一击的程度。一分钟发射一次的频率，也不低。

　　关键是有四门。

　　实际上，这个时代的人工武器已经非常强大了。只是由于命中率的问题，火炮难以真正的跟强者来进行对抗。

　　但是用来打萨菲摩哥这种体型巨大的存在的时候，命中率就不算什么问题了。这头邪神目前展现出来的体型，都有一座城市大了，只要往那个方向一瞄准、一开火，铁定就能够打中。

　　而除却四门主炮之外，剩下的火炮虽说没有那么强的威力，但是DT型和CT型的火炮数量达到一定程度后，威力也不算太弱。

　　火炮齐发之下，萨菲摩哥的身体上出现了大量的炮弹爆炸的烟火。

　　死亡之龙庞大的身躯都因此产生了一些震动。

　　这并没有阻止他口中的龙息继续的喷吐，但在猎云号之后，另外两艘战争飞艇也冲了出来。

　　那分别就是王国军方和圣教的战争飞艇。

　　这两艘飞艇的火力，各自都稍微比猎云号差了一点——但也就只有一点而已。

　　合力开火之下，萨菲摩哥终于撑不住了。尤其一共有六发GT重炮轰到了他的龙后之首上，终于是打断了他的死亡龙息。

　　这也让李维脱困了出来。


第六百零六章 开挂打架

　　三艘战争飞艇支援过来，那是在玩命了。

　　而做出这样的决定的王安德和玛德琳以及潘德督军，确实就是抱着玩命的想法来的。

　　尤其是第一个冲进来的玛德琳女士。

　　她就站在猎云号的甲板头上，中年女士的那种雍容、那种贵妇的美感都已经消失了，留下的只有专属于一位女战士的坚毅。

　　“继续开火！不要停！”她高喊一声之后，深吸了一口气，然后纵身跃下。

　　随后，一声龙吟传来，一头巨龙，就并肩出现在了猎云号的旁边。

　　这也正是玛德琳最强的作战状态，同时也是她“龙母”这个称号的来源。

　　她变成了一头红黑相间的巨龙，大嘴一张，剧烈的火焰，就朝着萨菲摩哥的一颗脑袋上轰了过去。

　　然而，说是巨龙，她的体型跟萨菲摩哥比起来，还是有太大的差距了。同样是龙的模样，龙母在萨菲摩哥看来，也就像是个麻雀一样。死亡之龙的任何一个脑袋稍微把嘴巴张大一点，就能够将她吞进去。

　　但尽管如此，玛德琳仍旧毫无畏惧。

　　喷下了几口龙息，看着似乎对邪神的打击不够强烈，她干脆双翼一展，竟然勇猛的就冲了下去！

　　半途之中，两个人影，跳到了她的后背上。

　　那是潘德和王安德这两位实力同样强悍的真理要素高手！

　　三艘战争飞艇在高空中猛烈开火，而三位来自不同阵营的真理要素强者，也都全力以赴了，同时奔向战场！

　　“紫火神枪”的异火，以及“光荣督军”的惩戒圣光，都对萨菲摩哥轰了过去。

　　而远在地面上的蒋成永，则在王安德冲上了第一线的战斗之后，承担起了指挥军队的职责。

　　在他的指挥之下，人类联军的重炮阵地，也已经恢复了秩序，并随着指挥，校准角度，向萨菲摩哥发射出了一颗颗火炮。

　　火炮阵地上，数以百计重炮，加起来的火力、威力，比三艘战争飞艇还要更加的猛烈了。

　　这就可谓是众志成城了！

　　人类是一种依赖英雄的物种，但是也不要小看每一个个体。当他们团结一致的时候，哪怕是神灵，也要退避三舍。

　　在龙后之首的吐息被打断之后，萨菲摩哥大怒不已，本想要一口把天上的飞艇给喷下来的——反正，那飞艇在他面前，也不过是大号的麻雀而已。

　　然而，没想到，接下来这些卑微的虫子们，联合起来的攻击，居然让他感觉到了疼痛。

　　别说反击了，连他的那颗向萨米尔教皇喷射死亡龙息的龙王之首，都无法再坚持了。

　　被两个概念强者压着打，那也就算了，但是被地上这一群他不小心踩死都没什么感觉的虫子给伤到，萨菲摩哥非常的震怒。

　　但他愤怒又能如何？现在被打得一时之间难以还手的，还就是他了。

　　萨米尔教皇喘了两口气，也重新投入了战斗。

　　天堂山的虚影再一次的出现，在他的意念操控之下，整座由圣光构成的山峰，不再搞什么乱七八糟的花样，庞大的圣光山峰，直接朝着萨菲摩哥的身体就砸了过去。

　　教皇陛下也是选择孤注一掷了——不管能不能一下轰死这头邪神，反正全力而为，试试罢了！

　　看到这种种的一幕，刚刚心情焦躁、甚至心里有些动摇的李维，都为之感到了深深的震撼。

　　在场的人之中，除了萨米尔之外，没有任何一个人能比他强；不说玛德琳、王安德、潘德他们三个，哪怕就是那些战争飞艇上的普通战士们，他们又何尝不知道，冲过来向邪神开火，是一件极其危险的事情？死亡之龙随意一巴掌，就能够摧毁掉那看似天空中的堡垒一样的战争飞艇，连带着在飞艇上的他们，都不可能有人能够存活下来。

　　但是他们还是来了，想必，他们冲上来的时候，是抱着十死无生的信念的。

　　这时候，被他们称为“英雄”的自己，又怎么能有逃避、退缩的想法？

　　就那么懦夫么？

　　李维决定，拼了！

　　管他什么后路不后路，不顾身体内的能量储备已经降低到了非常危险的地步，他再一次操起了手中的雷剑，冲了上去。

　　他手中的雷剑，不停的斩在萨菲摩哥的身体上，留下一个个的伤口。而同时，他在身体内还在做另外一件事情：他将他体内所有的灵魂能量，都疯狂的向万法之书投入了进去。

　　在此之前，他的身体里可存着有足够开启万法之书整整五张书页的能量的！

　　这是他第一次在战斗之中来解封书页。很显然，如果解封出来的书页，是正好能够派得上用场的能力的话，那固然是能够对战斗带来很大的正面影响，但是那个概率并不高。

　　而另一个方面，开启书页是需要时间的，万法之书吸收能量也需要时间。这在瞬息万变的战场上，是相当致命的事情。

　　这是一种赌博。而李维并不喜欢赌博，他更喜欢做的事情，是逐步稳定的提升自己的实力，在战斗之中把自己的实力完美的发挥出来，那便就可以了。

　　但是现在，他已经不在乎了。

　　这已经是不开挂没法打的战斗了。

　　不就五张书页么？不就是有可能会因为在吸收灵魂能量、解封书页的时候，被萨菲摩哥撸死么？

　　赌了！

　　“我帮你。”脑海之中，还响起了大眼的声音。

　　万法之书是世界本源规则的体现，而大眼作为原始神灵“古荒”的一部分，同样也拥有相似的本质。

　　过去，它从来没尝试过辅助李维给万法之书吸收能量，因为没有那个必要，毕竟过往李维在解封书页的时候，都是出于安全的情况下的，今天这种状况，还是头一遭。

　　不过，在有了他的帮助之后，书页解封的速度，确实提升了许多。

　　尽管也造成了一些浪费，但是现在已经顾不上那些了。

　　转眼之间，万法之书的第六十页，已经打开了。

　　一共四个选项之中，李维一眼就看到了其中一个是“恶魔左手”的升级选项。

　　别的看都不看，他直接就选择了这个！


第六百零七章 连开五页！

　　恶魔左手的升级选项，直接给李维的实力带来了一定幅度的提升。

　　而最为关键的，是魔手升级之后得到的新特效。

　　这个新特效的名字，叫做“阿瑞佩斯坦的雷霆钻石护臂”。

　　顾名思义，这是一个只能在“阿瑞佩斯坦”状态下，才能够发挥出效果的能力。

　　在这张书页解封完毕、魔手的升级发挥效力的瞬间，在李维的左臂之上，当即就出现了一个银白色金属构成的护臂，其上还镶嵌着成千上百颗细小的钻石。在这些闪烁的钻石上，雷光耀耀。

　　在升级之后，通过万法之书之中传导而来的信息，以及自身的体验，李维很快就得知了这个“雷霆钻石护臂”的作用。

　　这个加载在他的左小臂上的护臂，能够直接通过短暂的引导，远程轰出雷击，威力不俗。而除却这个技能之外，这个左臂最主要的效果，还是在于对于惩魔雷霆的加成上。

　　在阿瑞佩斯坦状态下，惩魔雷霆的威力将会通过钻石护臂，提升百分之五十的威力！

　　这是很直白的威力上涨，非常有效。

　　第一张书页开出来的内容，还是非常令人振奋的。

　　而转瞬之间，第二张书页也出来了。

　　这一次，运气就没有那么好了，李维只能选择“召唤坐骑”的升级选项。虽然这个选项，暂时看起来并不怎么样，但至少比另外的几个屁用没有的要稍微好上一些。

　　随后，第三张书页也出来了。

　　这一张的运气更差，连召唤坐骑这种水平的技能都没有能够开出来。

　　随便选了一个叫做“念动力”的能力之后，李维的注意力马上就投入了下一张书页。

　　高速的吸收能量，对于万法之书来首，似乎也是头一遭的事情。但是，它似乎变得越来越适应这种吸收方式了，第四张书页开的速度，比之前的三张甚至还都要更快一些。

　　第四张书页，也就是万法之书的第六十三页之中，李维看到了一个让他眼前一亮的能力：超凡升腾。

　　意识中明白了这个能力的基本说明之后，李维果断的选择了它。

　　“超凡升腾：在接下来的时间内，你可以将你所有需要时间准备、需要引导的技能、法术，以双倍的能量消耗作为代价，全部变成可以瞬间完成，技能持续时间为三十秒。”

　　技能持续时间这个限制，对于李维是完全没有任何意义的。反正，他有“永恒要素”，所有有持续时间上的限制的技能，都会在“永恒要素”的效果之下，变成可以永久存在的技能——只要李维支付得起能量消耗。

　　而至于双倍的能量消耗，相比起所有的技能都变成瞬发来说，那就是可以接受的代价了。

　　李维第一个想到的、可以最好的跟这个能力相匹配的招数，就是“末日风雷”。

　　“末日风雷”在他不开启“阿瑞佩斯坦”的状态的情况下，都能够冲到概念层级的威力。而现在他火力全开了，怕是威能还能够再继续向上抬升一大截。

　　至于这个技能最为致命的准备发动时间太漫长的问题，也在“超凡升腾”出现之后被解决掉了——不就是双倍消耗么？付得起！

　　这第四张书页，直接一扫前两张的非气，变得欧了起来。

　　而很快，第五张书页也开了。

　　这张同样很欧。

　　虽然没有出现李维最为期待的“末日风雷”的升级选项，但是却带来了“唤醒”的升级。升级之后的唤醒，直接将原本的能量恢复比例，提升了一大截，变成了立即回复百分之二十的能量，并在随后的五秒时间内，恢复百分之一百的能量。

　　李维顿时变得振奋了起来。

　　这张一点也不比“超凡升腾”差！直接提升了百分之二十五的能量恢复比例，让他维持在最强状态的持续作战时间，能够抬升十秒到二十秒的时间。

　　这一点，相当重要了。

　　五张书页全部开启完毕，李维睁开了双眼。

　　此刻，他信心满满了！

　　他已经将自己能够做到的事情都已经全部做到了，再不行，他也问心无愧。

　　但求一战吧！

　　整整五张书页开启的时间，其实并不长，统共才不过三四秒而已。

　　虽然，在这种级别的战斗当中，三四秒的时间，其实已经非常漫长了。但是，还好的是，在战场上，跟萨菲摩哥纠缠战斗的人，并非只有李维一个。

　　萨菲摩哥正处于被围殴的状态。飞艇、地面的火炮阵地，这些火力加起来，对于死亡之龙造成的威胁，恐怕比一两个概念强者还要更强上一些。而几位真理要素强者的联合打击，也多少起到了一些牵制和骚扰的效果。

　　更别说，萨米尔教皇陛下，现在可谓是拼了老命了，甚至比在鸢尾宫打艾墨耐托的时候更拼命。毕竟，那时候有魏英在前面顶着，现在，他才是顶在最重要位置的那个主力。

　　所以，这三四秒的时间，固然大家都发觉了李维有点楞，攻击不再犀利，甚至整个人有点木木然的，但是萨菲摩哥还是没有能够抽出功夫来对付他。

　　此刻，回归常态的李维，立即吟诵出了召回咒。

　　在风元素界，刚刚还在为自己的力量忽然又一次得到了加强而感到欣喜不已的欧利西斯，被召唤到了这个世界。

　　一来，看到萨菲摩哥那比自己大了不知道多少倍的体型，这头小龙立即就像是在热头上被人浇了一盆冷水一样，整个龙都打了个激灵。

　　“等等，这头大得夸张的龙，难道是我们这次的敌人？不是吧？别开玩笑啊，我们还是……”

　　在开启阿瑞佩斯坦状态下的李维，时间比金子还宝贵，怎么可能有功夫听他废话？

　　二话不讲，直接开启了“威装”能力。

　　“阿瑞佩斯坦”状态下的魔神骑士，立即将欧利西斯拉到了自己的身边，根本不给他任何反抗的机会，就将他跟李维自己融为了一体。

　　李维需要欧利西斯这头“云层空龙”在风元素上的亲和性，来帮他完成“末日风雷”。

　　很快，一头带着些许龙的特点的魔神，就出现在了萨菲摩哥不远处！

　　李维已经做好一切准备了！


第六百零八章 连续开大！

　　萨菲摩哥注意到了李维变得好像跟之前有点不太一样了，但是他并没有太过于在乎这件事情。

　　反正，在力量程度上，好像也没有什么太大的变化。

　　这头死亡之龙，已经将之前被压制、被胖揍的焦急感给压制了下去了。他已经意识到，自己不能再大意傲慢下去。

　　而在他真正的认真起来之后，他也逐渐发现，其实情况没有那么糟糕。

　　那些人类，不管是尖端强者也好，还是安歇强力的火炮也罢，虽然都给他带来了不小的，但是他们也有一个非常大的问题——他们的力量强度不够。

　　萨菲摩哥虽然没有完全的恢复自己的力量，甚至连巅峰时期的一成都没有。但是，从封印之中脱困出来的他，是货真价实的本体，而不是什么化身、投影之类的东西。

　　虽然力量未恢复，但是他的肉体，是切切实实的神灵身躯。

　　打在他的身上的伤害，层次太低了。虽然他一时被压制，但是受伤情况其实还很良好。人类想要把自己杀死，那还有得他们打。

　　只要他稳住，减少那些人类对自己的伤害频率的情况下，司机反击，那些脆弱的人类，随便挨上他一下，都肯定承受不了。

　　他正在执行这种策略，并且在下一刻，取得了成果。

　　猎云号战争飞艇打嗨了，稍稍从天空之中降下了一点高度。而就是这么一点点高度，却让萨菲摩哥抓到了机会。

　　一只巨大的龙爪，猛的就向天空扇了过去。

　　猎云号想要规避、闪躲，却已经是来不及了。

　　一艘战争飞艇在萨菲摩哥的面前比起来，可能也就是半个巴掌大小而已。被龙爪结结实实的拍在上面，哪怕是坚固无比、甚至有魔纹的力量在保护的战争飞艇，也抗不住。

　　就宛若一个大号的蚊子被拍中了一样，猎云号战争飞艇当空就被拍烂。大片大片的火光，从飞艇之上冒出，整座飞艇被巨大的龙爪，直接从天空之中给拍了下来。

　　待到猎云号飞艇落到地上的时候，已经是成了碎散一地的残骸了。至于飞艇上的人，不管实力强弱，恐怕没有一个能存活下来。

　　一巴掌打烂一艘飞艇，这战绩还是挺能够让萨菲摩哥满意的。这意味着从天空之中密布下来的火力，骤然之间就减少了三分之一。

　　抓住机会灭掉一艘飞艇之后，萨菲摩哥的注意力，立即就转移到了飞在自己不远处的那头“小龙”身上。

　　“龙母”玛德琳背上搭乘着王安德和潘德二人，在之前没少骚然萨菲摩哥。而这会儿，他们在看出来这头死亡之龙目标直指天上的飞艇的时候，也连忙加强了攻势，尝试进行阻止。

　　但是，他们失败了。

　　他们不仅没有能够成功的阻止萨菲摩哥摧毁“猎云号”，反而自身也落入到了险地。

　　在萨菲摩哥收回他的龙爪的时候，玛德琳三人正好就在边缘。

　　见势不妙，“龙母”带着另外二人当即就想要逃。

　　死亡之龙笑了起来：“哈哈！渣滓们，别想跑！”

　　一大股黑雾，从他身上的鳞片缝隙冒了出来，急速向着三人缠绕而去。

　　奋力躲过、或者利用各种能力，抵挡住了黑雾的侵袭，但还没等他们三个松上一口气，龙爪就横扫而来了。而正是由于先前被阻挡了片刻，以至于现在玛德琳发现，自己根本没有办法闪避得过萨菲摩哥的利爪横扫。

　　三人皆是脸色煞白，看来是死期将至了。

　　然而，在这关键时刻，一阵狂风忽然吹来！

　　这风，烈到可怕！哪怕是玛德琳他们三个真理级的要素强者，都感受到了劲风吹在身上的疼痛。甚至，玛德琳在半空中的身体，都因此而变得有些歪歪扭扭。

　　龙母不惊反喜！这股味道，让她想起了一个多月前，在阿西克林山脉的鲜血之丘堡垒的那场战斗之中，李维一击摧毁一座城市的伟力！

　　就正如她感受到的一样，出手的确实就是李维。

　　一颗风雷球，落到了萨菲摩哥的不远处，狂风已经从这颗球体内爆了出来，那锋利的风，在萨菲摩哥的身体上割出了些许细小的伤口。

　　尽管，这些细小的伤口完全不足以伤害到萨菲摩哥，而且比起他的身躯来说，这颗小球，甚至比一只蚊子都不如——相对来说可能就是个细菌大小？

　　然而，他却能够从中感觉到一股威胁。

　　对于神灵来说，有时候这种直觉是非常灵敏的。

　　他不想让这颗小球真的砸到自己的身上，他感觉这东西，可能会对自己造成不小的伤害。

　　于是，他放弃了对玛德琳他们三人的追击，巨大的龙爪，向下一摁，赶在那风雷之球的力量完全释放出来之前，将这颗小球球，摁在了自己的爪子之内。

　　下一刻，风雷之球的力量完全引爆了出来！

　　盛大的雷光，哪怕是在萨菲摩哥的龙爪的压制之下，都没有被隐藏太多，从指缝之间透露了出来。伴随着闷响的雷声，以及那些露出来的雷光，死亡之龙的左爪出现了许多许多的伤口。

　　他发出了一阵凄厉的惨叫，龙爪就像是握住了一个布满了铁针的球，被扎得满手伤痕。

　　他忍受不住这种疼痛，同时也是因为风雷之球爆发出来的力量，让他再也握不住这颗球了。

　　松开的漆黑龙爪之上，遍布伤痕。

　　这一下，让萨菲摩哥受到了不小的伤害。

　　他非常愤怒，目光转向了李维，刚想说些什么威胁的话语，却被眼睛所看到的那一幕给吓到了。

　　刚刚给他留下了深刻印象的风雷之球，从李维那个带着龙族特征嘴巴之中，被一颗一颗的吐出来。

　　这一小会儿的功夫，已经有三颗风雷之球，排着队朝他飞来了！

　　萨菲摩哥的魂都快给吓出来了！

　　这一颗球的伤害，对他来说很疼，但算不得致命。可要是三颗叠在相近的位置炸开的话，那可就不得了！

　　但更为关键的问题在于，他似乎找不到什么很好的办法来应对。


第六百零九章 诛神！

　　如果有可能的话，萨菲摩哥绝对不想硬抗李维施展出来的“末日风雷”。

　　尤其是在他亲身尝试过这一招的威力之后。

　　但很可惜，他不想硬抗是不行的。

　　他现在的身体，不过才仅仅从封印之中摆脱出来了一半儿而已。只有一个上半身，他只有头能动、两个前肢龙爪能动，身体也可以勉强扭动一下，但是想要做大范围的闪躲动作，那根本是不可能的事情。

　　而就在萨菲摩哥头疼不已、还没拿出什么解决办法的时候，在那三颗风雷之球后面，又飞出来一个……

　　这就不能等了，他立即有了行动！

　　他那两个巨大的龙首，猛地向下面的那些风雷之球各自喷出了一口龙息。

　　其中，龙王之首的龙息，在半途之中，被萨米尔教皇给挡了下来。而另外的那一道龙后之首的龙息，李维则只能自己应对。

　　其中一颗风雷之球，在他的引动之下，猛然加速飞了起来，跟萨菲摩哥的“龙后吐息”撞在了一起，彻底爆开。

　　极致的风，吹得黑红的火焰都向后倒卷，而随后炸出的雷霆，更是在一瞬之间，就将萨菲摩哥的死亡龙息彻底击溃，同时还有些许的余波，波及到了龙后之首上。

　　那颗龙头被炸得有点歪。

　　但还没等萨菲摩哥回过神来，另外两颗风雷之球，沿着火焰龙息席卷的范围，就向上冲来，目标直指他那颗龙后之首。

　　萨菲摩哥连忙抬起自己的手臂，想要抵挡。这下他顾不得那些笼盖自己进行射击的火炮或者是天上的飞艇了，这几个要人命的风雷球，才是最可怕的东西。

　　他两只龙爪，都同时合拢抓了过来，就想要尝试抵挡。

　　但很遗憾，李维没有给他这个机会。这两颗风雷球，忽然调转方向，没有继续往他的头部去，而是统一向着他受伤的那只龙爪飞去。

　　未等萨菲摩哥做出反应，这两颗风雷球就猛烈的爆炸了开来！

　　剧烈的风和雷，在瞬间炸裂，所有的力量都灌注了出去的情况下，萨菲摩哥的那只巨大的、犹如擎天之柱般的左龙爪，连带着后边的整个前臂，竟然都直接被炸得四分五裂！

　　巨大的力量，他的身体歪扭了一下，从伤口之处崩涌而出的黑红色脓血，如同大雨倾盆一般！落到地上之后，竟然就在康拉德堡外围的残垣断壁之间，形成了一摊一摊的小湖泊！

　　这等伤势，让萨菲摩哥痛苦不堪。然而，还未等他从断臂之痛中走出来，那第四颗风雷之球，就趁此机会，直接糊到了他的脸上！

　　这颗风雷球，直接在他张嘴惨嚎的时候，飞进了龙后之首的嘴巴里。

　　萨菲摩哥想要闭上嘴，但这时候却已经来不及了。

　　剧烈的爆炸，从龙后之首的口腔内部形成，待到这颗风雷之球释放出全部的能量之后，萨菲摩哥的龙后之首，被炸掉了半边脑袋，尤其是龙嘴，都被炸得稀巴烂了。

　　在“阿瑞佩斯坦”状态下，联合欧利西斯进行“威装·须佐能乎”，然后释放出的“末日风雷”，比当初他用来毁灭鲜血之丘的时候所打出来的那一颗，威力起码要大上两三倍还要更多。

　　而威力的增长、以及利用“超凡升腾”状态进行瞬发，这当然都是需要付出额外的、大量的能量消耗作为代价的。

　　于是，这四颗风雷之球，已经掏干了他全部的能量储备。

　　在发动这一连串的猛攻之前，李维本身还剩下的能量大约只有一半了。而这四颗风雷球，不只是把他这一半的能量消耗全部掏空，同时也把“唤醒”这个能力所带来的瞬间恢复的百分之二十的能量，也一并消耗得干干净净。

　　但唤醒后续的能量补充，仍然还在继续。

　　在第四颗风雷之球刚刚爆炸的时候，“唤醒”所引导而来的能量恢复，已经足以李维再放一个“末日风雷”了。

　　他没有任何犹豫，直接把第五颗放了出来，然后就是第六颗、第七颗……

　　连着三颗风雷之球，向外飞出。

　　萨菲摩哥在丢了一个脑袋之后，虽然没有再看到有新的风雷之球，但也算是感觉到了。他不敢再用自己的另一只爪子去接了，更不敢让那三颗新出现的风雷球轰到他另一个头颅上。

　　于是，他做出了一个非常决绝的选择——他那如山一般的身体，直接斜着倒下，庞大的身躯将那三颗看似微不足道的风雷之球，全给笼罩住了。

　　龙爪扛不住、龙头也扛不住，那他也就只剩下最后一招：拿自己最结实、也是最庞大的身躯来抗！

　　不得不说，他这个选择确实足够的果断，而且也足够的及时。

　　他的身躯，结结实实的将那三颗风雷之球给挡下了。

　　还未等他的身体着地，那三颗风雷之球就爆炸了出来。

　　这就相当于是三个“末日风雷”同时爆发出了全部的能量！萨菲摩哥那犹如一座城市一般巨大的身体，也扛不住这股强悍得无以复加的力量。他的身体非但没有能够继续向下压，反而是被“末日风雷”爆炸的威力，向上一推。

　　在三颗风雷球集中爆炸的位置，也就是在萨菲摩哥的胸口处，那已经是一片血肉模糊，乃至于险些将他的身体整个炸断！

　　而此时的“死亡之龙”，已经感觉到了一股难以言说的虚弱感。

　　上一次在战斗之中有这种感觉，还是他在黎明时代，跟另外几个邪神一起正面对抗大魔神艾墨耐托的时候；上上次，则是长夜时代来临之前，跟黑龙王奈瑟里斯决战。

　　而没想到，同样的一种感觉，居然在一个卑微的人类身上重现了？

　　但是，不管萨菲摩哥再怎么感觉不可思议，这就是事实。

　　而且不仅如此，这次的结局，可能还不一样。

　　前两次，他都是胜利的一方；但这一次，好想要反过来了。

　　因为，他又感觉到了有三颗风雷之球，朝着自己飞了过来。

　　这是李维释放出来的最后三颗了，但这三颗，却可能足以取得“死亡之龙”的性命！


第六百一十章 吞噬邪神之力

　　丢了一个脑袋、丢了左臂龙爪，然后半截身子都快被炸断的情况下，萨菲摩哥毫无疑问是陷入到了重创之中。

　　而在这个时候，李维再度释放出了三次“末日风雷”。三颗风雷球，就这样朝着萨菲摩哥飞了过去。

　　这是足以诛神的三颗球。

　　两颗直接炸在了萨菲摩哥仅剩下的那颗龙王之首上，直接将这颗龙头，炸得比那龙后之首还要更加凄惨。

　　而另一颗，则飞到了萨菲摩哥身体的断裂处，再度爆炸之后，将这头远古邪神的身躯，从中间炸成了两截。

　　他如山一般的身体，倒在了地上。

　　在短暂的时间里，连续以瞬发的方式，释放出了十次“末日风雷”的李维，就算是开启了“唤醒”，也抵不住这么大的能量消耗。

　　他现在仅仅残存的能量储备，只有一成不到了。

　　在最后的三颗风雷球被召唤出来之后，他当即就取消掉了“阿瑞佩斯坦”状态，变成了正常的人形，落到了地上。

　　落地之后，李维还是保持了警惕。

　　小心翼翼的靠近了萨菲摩哥那相比于他来说，大到恐怖的身体，用脚踹了踹，又用烬魔刀捅了两下，发现这头邪神，确实是没了动静。

　　“他是真死了，不是假死！”他的脑海里面，大眼那兴奋的声音也响了起来，“别浪费时间了，快靠上去！这他娘的不知道能吸收到多少神之本源！不要浪费！”

　　听到它这么说，李维的眼睛也绿了！

　　他当即整个身体就靠上了萨菲摩哥的尸体。

　　随后，大股大股的、专属于萨菲摩哥的、带着浓重的死亡味道的邪神本源，就被抽入了李维的身体之内，并借道进入了那个远古封印盒子里。

　　一边抽取，大眼一边给李维解释道：“这是萨菲摩哥所代表的‘死亡’这一特性的神之本源，带上了他本身的特性，所以你才会有这种特别的感觉。”

　　说完之后，他顿了顿，继续道：“这种带着‘死亡’特性的神力，你是不能直接应用的，还是需要我从中进行转化一下。不过没关系，我们先不急着转化，先吸够了再说，免得浪费！”

　　大眼的这个观点，李维也是同意的。不过，除却神之本源的收获之外，他很在意的还有另一件事情。

　　他问道：“萨菲摩哥……真的死了？”

　　“是啊。”

　　“不是……”李维还是觉得很不可思议，“他可是个邪神啊，就这么……就这么死了么？”

　　“不然呢？”大眼说道，“邪神又不是不死的存在。”

　　“那当年，你们这些邪神在黎明时代战败的时候，为什么那些外层界的神、还有人类，不选择杀死你们，而要封印？”

　　“那是因为我们虽然会死，但是我们也会复活。”大眼说道，“我们是从世界本源中诞生的原始神，与这整个世界休戚与共。换而言之，只要这个世界不灭亡，我们就算是死亡，长则几百年，短的话可能就几年的时间，就会重新复活。”

　　“所以，黎明时代的时候，我们的敌人才不会选择杀掉我们呢。反正杀了也会复活，而且还会复活到世界某个未知的地方，找起来可能更麻烦，他们就想起了用封印的办法。”

　　李维问道：“那你的意思是，有可能几年之后，萨菲摩哥就会重新在世界某处复活？”

　　“是的。”大眼给出了肯定答案，“他虽然被你用‘末日风雷’给轰死了，但是估计过不了多少年，他就会在世界的某个角落里重新诞生，他依然还会是‘死亡之龙’，依然会是拥有神这一级别的力量。不过，你也不用太担心，他就算是复活了，也会有一段时间的衰弱期。衰弱期的邪神，会找个隐秘的地方好好躲起来一段时间，待到力量恢复了才会出来兴风作浪。”

　　听到大眼这么说，李维沉默了。

　　这事儿有点操蛋。

　　以为自己完成了诛神之举，结果发现，邪神在某种意义上来说，居然是不死的。他这虽然是宰了萨菲摩哥，但是不知道多少年之后，那头“死亡之龙”又会重新复活，并且还能够恢复全盛时期的力量，而且还会在一个陌生的、未知的地方出现……

　　怎么感觉，他这不像是杀了萨菲摩哥，而更像是帮那头死亡之龙脱困了？

　　显然，对于已经被封印了不知道多少岁月的邪神们来说，死亡是比封印更好的选择。他们宁愿死上一次，怕也不愿意长久的被困在封印之中。

　　不过，随后他就甩了甩脑袋，将这些不切实际的想法给扔掉了。

　　反正，萨菲摩哥要复活还不知道要多少的岁月，现在想这些东西，没什么意义。以自己的实力提升速度，李维想象，等到萨菲摩哥重新归来的时候，他的实力也会更进一步的提升，可能到时候，他就不需要像是今天这样，打到弹尽粮绝才能够取得胜利了。

　　当下，他最应该关注的事情，是他能够从萨菲摩哥的尸体上，吸收到多少的神之本源能量。

　　“我吸满了。”大眼说道，“吸了十个单位！”

　　“还剩下多少？”

　　“好多！”

　　“那怎么办？”

　　“我先转化……能转化掉多少我就再吸。不知道能不能撑到萨菲摩哥尸体上的神之本源被世界意志同化的速度……”

　　大眼说话的途中，李维的余光瞥到了萨米尔教皇，从天上落了下来。

　　“李维，你在做什么？”萨米尔教皇质问道。

　　先前，李维怪异的动作，就已经让萨米尔教皇感觉到了有些奇怪了。

　　别人可能难以察觉，但是他毕竟也是概念层次的强者。在有心观察之下，他确认了李维确实是在吸收萨菲摩哥尸体上残余的规则力量。

　　他很受震动。世界规则本源，是一种非常高级的力量，但却不是那么好利用的。至少，萨米尔本人、乃至于包括更高层级的人物，都是很难直接从高层次的敌人的尸体上利用到这方面的力量。

　　他不知道李维是怎么做到的，但是他却感觉，自己可能隐约明白了，李维之所以能够从之前默默无闻，忽然在几年的时间里就成长到如今的程度的秘密。


第六百一十一章 断我财路者，死！

　　也许是李维身上拥有某种神奇的宝物，也可能是他自己不知道从哪儿得到的这种能力，但不管到底是怎么回事，萨米尔明白过来，李维确实是在吸收邪神死亡之后残余的力量没错。

　　那可是一头邪神！死亡之后遗留下来的力量，将会恐怖到什么地步？如果全部被李维所得，那本来就已经很难对付的对手，又将会成长到什么地步？

　　不管他是怎么做到能够利用这种力量的，萨米尔明白，他必须得阻止李维。

　　恶胆向边生，他在开口质问的同时，直接降下了一道惩戒圣光，向李维笼罩了过去。

　　李维身上立即亮起了雷光，“雷神躯体”开启，他快速的闪躲过了萨米尔教皇的惩戒圣光的打击。

　　没有开启“阿瑞佩斯坦”状态的情况下，李维以本体的能耐，还是不可能与概念层级的力量去对抗的。

　　还好，萨米尔在刚才的那场诛神之战中，也是耗费了巨大的精力，让他不管是从攻击威力还是速度上，都受到了影响，以至于让他没有能够打中李维。

　　“你做什么？！”李维盛怒道，“圣教已经做好了要跟猎魔人总公会全面开战的准备了么？”

　　断人财路如杀人父母，萨米尔这一手弄得他恼火不已。更别说，他们之前还有大仇。

　　听到李维的爆呵，萨米尔似乎也冷静了一点。

　　他想起了之前李维召唤出来的“末日风雷”、连续十炮直接诛神的那一幕，心里打了个冷颤。

　　教皇陛下多少感觉到了一些畏惧，但是他很快也察觉到，李维很有可能是外强中干了。他能够感觉得到，李维体内所储备的能量，已经低到了一定的程度。

　　“阿瑞佩斯坦”状态的巨大能量消耗，萨米尔教皇也是能够观察得到的。他相信，以李维现在的状态，想要再想刚才那样强悍，肯定不太可能。

　　但教皇陛下仍然没敢继续动手，他一本正经地说道：“我感觉到有一股死亡的力量，刚才正涌入到李维先生你的身体里，那可能是这头邪神的陷阱，我是在帮你。”

　　这纯粹就是胡说八道了，但未尝不是个借口。反正，对于萨米尔来说，打断李维继续收取邪神之力，他的目标也就算达到了。

　　李维又怎么可能想不到其中的关键？

　　连大眼都想到了！

　　“踏马的！这个老混蛋！敢断老子财路！李维宰了他！快宰了他！老子受不了了！”

　　大眼不停的在李维心里疯狂的叫嚣，它快被气死了。

　　李维也一样感觉到非常愤怒。他说道：“不用你操心！你给我滚开！”

　　“那是不可能的。”萨米尔道，“我不能让邪神的力量侵染到您的身上，你是猎魔人公会的会长，是人类社会的支柱和英雄，那股力量可能会导致您堕落，那可是人类之灾啊……”

　　话说到一半，李维手中的烬魔刀划出一道雷光。一记“灭神斩”朝着萨米尔轰了过去，想要将这个讨人厌的老头子给赶走。

　　但是他失败了。

　　连须佐状态都没有开启的李维，实力充其量也就只能达到真理要素的上等水准。

　　在这个状态下，他的攻击可威胁不到概念层级的萨米尔教皇。

　　事实确实也是如此。萨米尔动都没动，金光一闪，就将“灭神斩”的雷光给消弭了。

　　而李维这一次贸然的攻击，不仅没有能够将萨米尔击退，反而让教皇陛下感觉到了他的虚弱。

　　萨米尔心中好像又有了新的想法。

　　他的面庞变得更为“慈祥”了起来，他说道：“总会长先生刚才吸入了不少的邪神的气息，您现在的状况很危险啊……”

　　一边说着，他一边缓缓的走向李维，身上的圣光力量，也凝聚得更盛大了起来。

　　这无不让李维感觉到了危险。

　　他没有回话，他感受到了萨米尔身上的恶意。

　　这位有翻脸前科的教皇，似乎又打算像是当初对付完大魔神艾墨耐托后一样，趁人之外来一手灭口了。

　　李维想的没错，萨米尔确实就这么干了，而且干得比当初还要决绝得多！

　　天堂山的虚影，骤然之间就出现在了教皇陛下的头顶！

　　浓重的圣光落下，将这一整片区域全部笼盖，李维也被盖入了其中。同时，仿佛有天使的赞歌在天空中响起。

　　萨米尔一下就拿出了跟邪神对战时候的力量，向李维全力出手了！

　　他这也算是吸取了当初的教训。

　　遇事，当断不断，必受其乱。当初，在鸢尾宫他决心下手对付李维、米洛和白昭的时候，如果有今天这么果断、甚至不惜跟后面支援过来的那群猎魔人也拼上一场的话，他当时是有机会当场干掉李维的。

　　尽管，那会直接引爆圣教和猎魔人总公会的矛盾，但是对比起来，干掉一个概念层级、且潜力无限的猎魔人总会长，那也是值得的。

　　当时他没有下手，是想着以后也总有机会；后来看到李维在他的眼皮子下面变得越来越强，心里的那种后悔就越来越强烈了。

　　今天，又碰上了一次好机会，萨米尔决心不放弃！

　　在圣光的压制之中，萨米尔看到了一个魔神骑士站了起来。

　　那是李维的“阿瑞佩斯坦”状态。

　　果然，李维还有一些残存的能量，可以开启这个强力的状态。

　　但教皇陛下这时候已经决心不让步了。整个天堂山的圣光倒影，向着李维的头顶压了下去。

　　就李维现在所拥有的能量储备，维持“阿瑞佩斯坦”状态的时间，估计也就五到十秒钟的时间而已。甚至，就连那之前令人恐惧不已的瞬发“末日风雷”，都肯定弄不出来了。

　　萨米尔那张苍老的、向来都是一副慈祥或者严肃的面孔上，甚至都带上了一点兴奋的潮红。

　　只要他能够将李维压制住十秒，待到他的能量耗尽、维持不住“阿瑞佩斯坦”状态，那到时候这个年轻的猎魔人总会长、威斯杜姆的大英雄，就会任由他宰割！

　　他已经想不到李维有什么能翻盘的点了！

　　然而，就在这个时候，他忽然听到了一声爆呵：

　　“断我财路者死！”


第六百一十二章 教皇之死

　　“断我财路者，死！”

　　这句话，是李维喊出来的。

　　萨米尔听到之后，心里升起了一股荒谬之感。

　　李维这已经是山穷水尽的地步了，凭什么说这句话？

　　怕不是个傻子？

　　但很遗憾，李维当然不是傻子。

　　他之所以到这种几乎算得上是绝境的地步，还有能放出这么一句话，自然是有他的凭靠的。

　　在萨米尔刚准备加大圣光的能量输出力度、准备用天堂山更进一步的镇压李维、让他更难以反抗的时候，他忽然感觉到了一股规则层面的力量的侵袭。

　　天堂山的倒影压在李维的身上，被他用长剑抗住底部。而就在两者相接触的位置，出现了一抹腐败的灰黑色。

　　“这是……‘死亡’的规则力量？这、这怎么可能？！”

　　萨米尔根本不能理解，发生在眼前的事情到底是怎么回事。

　　他看得出来，那些通过李维的身体，侵入、腐蚀天堂山虚影的“死亡”规则力量，是从萨菲摩哥的尸体上引导出来的。

　　但这是怎么实现的？

　　如果说，之前李维吸收、转化和利用那些死亡规则力量，那还勉强能够想象；但是，将这种规则力量引导出来、拿来攻击对手，这是怎么回事？天下还有人有这种能耐的？

　　李维当然是没有这种本事的，但是大眼借助万法之书的力量，联合起来是做得到的。

　　不管是大眼也好，还是万法之书也罢，都是从世界本源之中诞生的东西。且大眼已经跟李维成为了休戚与共的共同体，他完全可以从李维身上借道、获得万法之书的一定权限，并以两者的力量，同时将从“死亡之龙”的尸体中吸收而来的邪神本源力量，引导到压制在李维身上的天堂山上。

　　这是纯粹的“死亡”力量，那些在天堂山的倒影上出现的灰黑色痕迹，以极短的时间向外蔓延。

　　萨米尔教皇已经意识到不妙了，他也疯狂调集了力量，试图扼制住死亡规则的蔓延。

　　但是，这并无什么用。

　　不管投入多少的能量，都像是浇油灭火一样，不仅没有能够阻止死亡的蔓延，反而加快了它的速度。

　　而天堂山的倒影，本质上就是萨米尔教皇的力量投影。当灰黑色的“死亡”，蔓延得越来越大的时候，萨米尔教皇的力量也就越加的衰减了。

　　战斗开始之后几秒钟的时间里，那天堂山的倒影就有一小半已经死去。

　　在这个时候，李维遭受打压力，也骤然之间小了很多。他取消掉了“阿瑞佩斯坦”的状态，回归了本体，但对于“死亡”规则的力量，仍然是保持着引导。

　　最终，萨米尔教皇未能够撑住。当整个天堂山，都因为“死亡”规则的蔓延，从而彻底崩塌的时候，也代表着萨米尔的力量核心，彻底死去了。

　　他的脸色变得苍白而无血色，接着，整个身体就变成了一团飞灰，彻底湮灭了。

　　直到最后消逝，萨米尔教皇连一句话都没来得及说出。

　　萨米尔一死，李维也是长出了一口气。

　　这下，最大的危机，也解除了。作为圣光教会的领导者，同时也是最强者，萨米尔的死，对于圣教来说，显然会是一个非常重大的打击。这也扫平了猎魔人公会接下来与圣教之间的斗争中，最大的威胁。

　　“快！”还未等李维高兴一下，大眼就在他的脑海中心急火燎地说道：“别浪费时间了！快去看看还剩下多少能量能吸！不要浪费！”

　　听完，李维立即也就把自己的身体贴在了萨菲摩哥的尸体上。

　　接着，大眼就发出了一声悲鸣：“靠！那个老混蛋！刚刚为了对付他，我们引导出了太多的神之本源了！现在根本没剩下多少！”

　　“先吸，先把十个单位的吸满再说。”李维说道。

　　刚刚在对付萨米尔的时候，侵蚀天堂山倒影的第一波死亡规则本源，其实就是大眼吸收的那一部分。十个单位的规则力量，根本都还来不及转化，就全部导进了那个天堂山倒影之中，一方面是作为先锋，另一方面也是作为引子，以方便从萨菲摩哥的尸体里导出更多的力量。

　　当时是没办法，除了利用这些死亡规则的力量之外，李维想不出别的办法能够与萨米尔抗衡了。

　　现在，只能看看能吸回来多少了。

　　不得不说，一头真正的邪神的本体躺在这里，哪怕是已经死亡、哪怕是大量的规则本源力量在之前与萨米尔的对抗中被消耗、更多的一部分还回归了世界根源。但是，剩下来的，仍然是一笔巨大的财富。

　　很快，萨菲摩哥尸体里还残存的邪神本源，就被吸光了。到后面的时候，吸取邪神本源的速度就慢了很多，最主要原因还是能量逸散得太多了。

　　最终，大眼没能吸到自己的储量极限，它只吸取了大约七到八个单位的邪神本源。

　　也正是因为如此，李维和大眼都更恨萨米尔了。

　　如果没那个老东西捣乱，按照他们两个的估计，这一次恐怕他们能够得到的好处，得有十五到二十个单位的神之本源！

　　那可是十好几张书页！

　　这收益，直接被砍掉了三分之二还要多，怎能不恨？

　　以这么多的收益，换那老家伙一条性命，可不算赚。

　　“再看看那个老神棍死了之后能不能再捞到点什么。”

　　在要素强者被击杀之后，大眼都是能够通过要素转化出神之本源的。这会儿灭了个概念强者，收益应当会更大才对。

　　抱着这样的想法，李维走到萨米尔死去的地方。

　　结果让人失望。

　　萨米尔的死亡很彻底。他是被“死亡”规则所湮灭的，从肉体、到灵魂、再到更本质的存在，全都“死亡”了。这就意味着，他什么都没有能够留下来。

　　就连那些沾染上了他的气息的神器，也全都没了。

　　李维龇牙咧嘴，这还真的什么都没给他剩下。

　　但他不是个愿意吃亏的人，损失既然出现了，总要从别的地方找补一下。

　　他的目光，望向了在不远处的地方，正与玛德琳和王安德交战的“光荣督军”潘德身上。


第六百一十三章 邪神尸体的价值

　　在萨米尔教皇跟李维动起手来的时候，那是互相拼了命的。萨米尔直接把天堂山的虚影压在了李维的头上，李维也开启了阿瑞佩斯坦状态。

　　这么大的动静，只要有眼睛的，就不可能看不见。

　　也正是因为如此，人类联军之中就出现了非常大的混乱。

　　前一刻，大家还都在为了打击亡灵、对抗复苏的邪神而并肩作战，而下一刻，双方的老大就打了起来。

　　不管是圣教军还是猎魔人，乃至于王安德从威斯杜姆带来的人类军队的士兵们，对此都是懵逼的。

　　但也有反应快的。

　　比如潘德；比如玛德琳。

　　在李维和萨米尔打起来的瞬间，潘德就有支援过来的意思，而玛德琳女士就站在了他的对立面。

　　两位概念强者的战斗还未分出胜负的时候，他们就已经打得非常激烈了。

　　“龙母”玛德琳显然并不是潘德的对手，这一点在要素榜上也体现得非常明显。玛德琳不过三十几名而已，潘德可是第九，其实这个差距已经不小了。

　　玛德琳在战斗的一开始，被压制得很惨。

　　“光荣督军”是拿出了全部的本事在战斗的，一点都没有因为刚才并肩作战的情谊而留手。

　　尤其是当他看到了灰黑色的“死亡”，在天堂山的倒影上不断蔓延的时候，他的攻势就打得更猛烈了。

　　还好，王安德在旁边犹豫了片刻，还是做出了最为正确的选择，也就是帮助猎魔人。

　　他这个立场还是站得很稳的。蒋氏家族从东境起势，起义展开与诺斯曼政府的对抗后，一度是陷入到了非常劣势的地步的。而第一个向他们伸出了援手、甚至是在主战场上寄予了他们巨大的帮助的势力，就是猎魔人公会。

　　现在，双方的合作可是亲密无间。王安德没有任何立场，看到圣教和猎魔人们翻脸之后还能在旁边坐视不管。

　　而他的加入，也极大的缓解了玛德琳的压力。

　　“紫火神枪”王安德的实力，跟玛德琳差不多。两个人在要素榜上的排名，正好挨着。玛德琳三十九，王安德四十整，比起潘德都有比较大的差距。

　　但毕竟是两者一同合力而战，潘德又不像是李维当年那般有强力的爆点，他就算是全力以赴，也没有能够快速的突破两个人的拦截，最多只是能够以一敌二略占上风而已。

　　正是观察到了这种情况，李维才会在战胜了萨米尔教皇之后，没有第一时间的支援过去，而是转头去更进一步的吸收萨菲摩哥尸体里残存的能量。

　　稍微浪费了一点时间之后，转过头再看向那三个人之间的战局，李维发现，玛德琳和王安德被压制得有点惨了。尤其是变身成巨龙的玛德琳身上，伤痕不少。

　　“李维！你再不来就挡不住了！”适时地，王安德的声音也传来了。

　　“来了！”李维向着不远处的战场而去。

　　雷光一现，潘德看到李维赶来，当即扭头就跑。

　　他忠诚于圣教、忠诚于教皇陛下，但脑子还没坏。

　　他所希望的，是能够在教皇陛下与李维之间的战斗中帮上一点忙。

　　但是现在教皇已死，他还留在这里就毫无意义了。

　　连教皇都被李维所杀，他还能如何？留在这里，还能给萨米尔教皇报仇不成？

　　他倒是有这个心，但只要脑子正常点、稍微有点自知之明，他就明白自己绝无可能战胜李维。

　　那还留在这里干嘛？给李维再多送个人头么？

　　潘德这一跑，王安德和玛德琳拦截不住。他们二人的目光都看向了李维，结果发现李维也没有尝试继续去追。

　　看到他们两个的目光，李维摇了摇头，说道：“算了吧。”

　　既然他都这么说了，另外二人也就没什么别的意见了。

　　而李维之所以选择不继续追击，最主要的还是因为他现在自己的状态确实不好。

　　他的底牌，基本都打光了。为了干掉邪神萨菲摩哥，他是豁出去了自己绝大部分的能量储备，连“唤醒”恢复的能量都打得只剩下最后一点。

　　跟萨米尔对上的战斗，能够战胜当然绝大部分的原因是因为他取了巧，借助了萨菲摩哥尸体上所储存的能量，弄死了萨米尔。但是，在最后关头他也是开启了“阿瑞佩斯坦”状态，硬顶着天堂山的倒影的。

　　那已经把他最后一点能量都给消耗光了。

　　他现在倒还不至于躺在地上动弹不得，但大量的能量消耗，甚至让他连开启须佐能乎都可能会有些危险。

　　如果潘德脑袋坏掉了，不走，那么三人围攻那家伙，还是能赢的。李维就算是连须佐都不开，以最低消耗的态度去战斗，也至少是真理要素级的人物。

　　不过，既然现在那家伙跑了，就没什么好追的了。

　　望向远处，康拉德堡废墟内外，人类联军已经乱成一片了。

　　“收拾收拾内乱吧。”李维说道，“交给你们了，我给你们压阵，我得稍微歇一会儿。”

　　“是，会长大人。”玛德琳那颗巨大的龙头点了点，然后就带着王安德，向着军阵之中飞去。

　　而李维，则干脆一屁股坐在了地上。

　　撑了这么久，实在是太累了。

　　不过，他扭过头，看了看躺在地上的萨菲摩哥的尸体，还是露出了一个笑容。

　　最大的欣喜，当然来自于他杀死了一个真正的神灵。

　　而除此之外，还有一部分是源于胜利之后的收获。

　　除了已经拿到手的七八个单位的神之本源之外，还有一个值得一提的事情，那就是“死亡之龙”的尸体，本身就相当相当的有价值。

　　那么大的龙尸，能剥离下来多少龙鳞？那巨大的龙爪、两颗龙头的残骸、以及身躯内可能存有的心脏、或者其他有价值的东西，那简直太多太多了。

　　这些东西，对于有些人来说没有太大的价值；但是对于李维这个炼金大师、手里已经做出来过许多神兵级装备的人，这可都是非常重要的宝物。

　　看了看手里的烬魔刀，李维笑道：“老伙计，看来你也能饱餐一顿了。”


第六百一十四章 战争结束

　　“亲王殿下，为什么我们不趁着他们跟萨菲摩哥作战的时候，再在背后捅他们一刀？”

　　对于这件事情，爱德华公爵还是有些耿耿于怀的。

　　在萨菲摩哥与李维和萨米尔开战时候，实际上他们两人、以及一小部分的亡灵精锐，就在不远的地方。如果当时他们决心要上的话，以他和亲王陛下的速度，绝对是有机会能够赶入战场，然后视情况来战斗的。

　　其实他们一开始，就是存有着这样的计划的，也正是因为如此，他们两个人才会待在近处不走。

　　只是，当连续的“末日风雷”出现之后，康拉德亲王带着爱德华扭头就走了，一点继续插手的想法都没有。

　　结果，后面走到一半，就察觉到了李维和萨米尔的内讧。

　　这让爱德华觉得，很是错过了一个好机会。

　　面对手下的疑惑，康拉德扭过头来，盯住了爱德华，说道：“你是在质疑我？”

　　爱德华诚惶诚恐的躬下了身子，说道：“不敢，绝对不敢……”

　　“哼！”康拉德亲王冷哼了一声，没有给予任何解释，转头就走了。

　　但说实话，他心里又何尝没有那么一点悔意？

　　在看到那连发的“末日风雷”的时候，他是真的被震撼到了。他没有想到，李维居然有这等实力。再加上一个萨米尔的话，他感觉自己就算是从背后找机会突袭，也很难抓到机会。

　　可是，又有谁知道，李维和萨米尔在干掉邪神之后马上会内讧？他就算是现在也不知道，两人内讧完了之后萨米尔就直接死了，李维的状态也奇差。

　　“我又不是全知全能的……”

　　当然，这样的话他只能在心里抱怨一下，不能说出来，否则有损他亲王的威信。

　　……

　　人类联军阵中的混乱，持续了差不多一天多的时间，最后还是以圣教军完蛋作为结局。

　　爆发内讧的时候，其实不管是猎魔人也好，还是圣教军，亦或是王国士兵们，其实都是懵的。

　　然后就是大乱。

　　最主要的还是猎魔人们跟圣教军之间斗了起来，王国士兵们倒是谨慎的没有第一时间参与到双方的争斗之中。

　　而就算是猎魔人和圣教军之间的战斗，也打得很乱。

　　在一个月时间的并肩作战之中，其实不少人都在战斗之中建立了私人友谊。这是很正常的，毕竟都是活生生的人，彼此之间有没有什么深仇大恨，而且同样在一支军队之中，面对同样的敌人，并肩作战，乃至于有些人都有过生死与共的经历，能够建立友谊简直太正常不过了。

　　但如今，转眼之间，就要刀剑相向，不是每个人都能够立即转变过来立场的。

　　而在玛德琳和王安德到场之后，事情就很快变得明朗化了。尤其是王安德开始指挥王国士兵们向圣教军发起攻击，那更是将这些圣骑士，向败落的深渊狠狠的推了一把。

　　在场，原本一共有六千多名圣骑士和战斗牧师。在人类联军的内讧之中，真正死亡的人数其实不算太多，大约有五六百人的样子。猎魔人也有上百人的伤亡，反倒是王国士兵们死得稍微多了点，有两百多人。毕竟，这些士兵的平均实力水平，比起猎魔人或者圣骑士们来说，都差了一截。

　　死伤人数不多，但同样，能够跟着潘德一起逃出人类联军的圣骑士，同样也不多，只有的不到两千而已。

　　剩下超过两千五百名圣骑士和战斗牧师，全部成为了战俘，变成了人类军方和猎魔人们的阶下囚。

　　对于这些被囚禁、关押起来的圣教军，李维还没有想好处理的办法。这是个不大不小的麻烦，全杀光不太合适，但更不可能放掉他们。

　　而单纯的关押，这些可都是有本事的圣骑士，哪怕缴械掉了武器，他们自身的实力总归还是在这里的，赤手空拳也要比普通的士兵强上太多了。

　　两千五百多号圣骑士，闹起暴动来，也是个麻烦。

　　不过，最后，李维还是决定关押为好。

　　至于看守的问题，则就要麻烦三位要素级别的猎魔人，带着精锐队伍和一部分的王国军队士兵来进行轮班了。

　　在西境的征程，其实到此也就算是结束了。

　　本质上，这次前来西境，就是为了解决亡灵的入侵问题。现在，吸血鬼们的入侵，不仅是被从威斯杜姆王国的领土里给赶了出去，而且人类联军更是在一两个月的时间内，突破了亡灵们在阿西克林山脉布置的防线，在“永恒国度”内长驱直入，甚至在如今，直接摧毁了康拉德堡。

　　亡灵国度已经是元气大伤了，不仅是势力的损失。那些低等亡灵确实不值钱，但是高等亡灵就不一样了。想要制造出足够的高等亡灵，同样是需要时间和资源来培养的。而最主要的是，康拉德王朝的高端战力，在这场总共持续了三个月左右的战役之中，损失了实在是太多了。

　　就算是没有阿西克林山脉，亡灵国度在近十五年到二十年之内，恐怕都无力再侵扰人类国度的边境了。

　　这也就够了。

　　毕竟，人类王国也是刚刚从内战中走出，一切百废待兴，很难越过阿西克林山脉，长期控制这些原本属于亡灵的领土。

　　而且，这些领土也不适宜人类生存。

　　至于歼灭所有的亡灵，那是不可能完成的任务。死亡、负能量……这些本身就是世界规则的一部分，这个世界上只有还有生命，就会有死亡，就会有负能量，那么就会出现亡灵。完整的灭掉康拉德王朝，威斯杜姆王国不知道要付出多大的代价才能够做到，但也许过不了多少年，就在某个地方又会出现负能量的富集，再度涌现出一个亡灵国度来。

　　这是避免不了的事情。

　　真正唯一让人觉得比较可惜的是，没有能够把康拉德亲王杀死。

　　不然的话，少了这么一个概念强者的话，亡灵对于威斯杜姆的威胁程度，就会再一次的降低许多。


第六百一十五章 剥离材料

　　在康拉德堡的战斗结束之后，到人类联军撤军之前，他们还在周边还驻守了大约将近一个月的时间。

　　这一周的时间，主要是向周边区域分散了一些部队，进行小规模的军事行动。主要任务，是在于追查亡灵以及潘德带走的那部分圣教军的情报，追逐他们的踪迹，顺带做一些清剿小股亡灵的工作。

　　而除此之外，最主要的一部分任务，是在处理战利品。

　　这个所谓的战利品，大约分成两个部分。

　　其一是在于康拉德堡本身的。

　　这座古堡，成为康拉德家族的核心领地，历史甚至比威斯杜姆王国还要久远。在威斯杜姆建立之后，康拉德家族兴起，取代了霍亨陶芬成为了亡灵国度的领导人之后，这座古堡更是成为了整个亡灵国度的核心。

　　久远的历史，以及重要的地位，都让这座古堡里面埋藏了相当多的宝物。

　　尤其是吸血鬼们，常年自诩是贵族，各种价值高昂的奢侈品、超凡装备之类的东西都不在少数。把这些东西全部搜罗起来，多少也能弥补一些这次大军出征的花销。

　　而另一个重要的战利品，就是萨菲摩哥那如山一般的尸体了。

　　这具尸体太过于庞大，人类与之相比，可能还不如蚂蚁与大象之间的区别。

　　但这尸体的价值却是很高的。

　　想办法分割尸体、剥落龙鳞、将所有有价值的东西，分割出来，装上飞艇或者军车，拉回王国腹地，这是一个相当浩大的工程。

　　虽然，萨菲摩哥已经死去，大部分的规则层面的力量，都已经逸散、回归了世界本源，等待下一次的重生复活。另外一小部分，则被李维给吸收殆尽，或者是消耗在了消灭萨米尔教皇身上。

　　换而言之，这具尸体已经失去了神性，不再像是他还活着的时候，有那么强悍的伟力。

　　但尽管如此，哪怕仅仅只是想要从巨大的龙尸上面剥落一片龙鳞，对于普通的士兵、猎魔人来说，也是一件非常困难的工作。

　　为此，甚至李维自己都亲自出手了，就是为了加快进度。

　　说实话，如果不是这具尸体实在是太过于庞大，李维都有心思，想要将它整个都拖回威斯杜姆了。

　　不过，真要说的话，萨菲摩哥的尸体上，很多地方的价值其实没有想象之中的那么高。

　　比如说他的肉身。

　　跟想象之中的不同，神之肉，肯定是不能吃的。里面浸染了不知道多么深厚的死亡气息，就算是要素强者，把萨菲摩哥的肉吃进肚子里，那也是要出事的，更别说普通人了。而这股力量，想要提取，也相当相当的困难，费时费力不说，收益还不高，属于食之无味弃之可惜的鸡肋。

　　真正有价值的，大约集中在几个部分。

　　龙鳞、龙皮，这是最大的两个部分，也是最主要的分割工作。

　　那颗巨大的龙心，本应该是巨龙的力量核心所在。不过，对于萨菲摩哥这种邪神来说，他并非是寻常意义上的巨龙，跟龙的情况还是有点不太一样。但不管怎么说，这可龙心的价值，都是他整个身体上最大的。

　　两颗被“末日风雷”给炸得稀巴烂的龙头上面，还是捡回来了四根龙角、总计四十九颗龙牙，这也是相当有价值的东西，至少比龙鳞和龙皮的价值高。

　　而两只巨大的龙爪，也都被收集了起来，绑着由数辆军用战车在地上拖着走。

　　这些东西，严格意义上来说，是李维的私人战利品。反正，另一个在诛神之战中出了大力的萨米尔教皇，已经死了，根本没有人能跟他争。

　　不过，龙鳞龙皮这些东西，李维还是决定可以分出去一些，作为军队、以及随军的猎魔人的奖励的。

　　萨菲摩哥的龙鳞很大，一片差不多就有正常人类的身体大小了。只需要一片到两片龙鳞，加上一些配料，就能够打造出一套相当出色的甲胄，龙皮也差不多。

　　按照估计，收集起来的龙鳞和龙皮，如果制作工艺到位、不产生浪费的话，估计能够做出数万套精锐的铠甲来。

　　这可是相当一笔财富。

　　很可惜，在战斗的过程之中，萨菲摩哥身上不少的龙鳞和龙皮，都被摧毁了。

　　而最让李维重视的，是龙角、龙牙、龙爪和龙心。

　　烬魔刀的加强，他可以好好从这些东西上面挑选一下部件，来进行下一步的打造了。

　　整整一个月的功夫，大军虽然没有什么作战任务，但是这么多人，光吃喝拉撒就是一笔巨大的花费。

　　本来，王国军方对此还有一点微词，特地在战争结束后的第一次补给输送后，委婉的向李维提出过他们的考虑。

　　但是，当看到军队收集起来的战利品之后，王国军方纵使有再大的意见，都立刻烟消云散了。

　　仅仅只是一些食物、日常用品的支出，就能够换回来这么多有价值的东西，这生意简直赚大了！

　　在康拉德堡的废墟之中，收拾了一个月的时间之后，心满意足的人类联军，终于班师回朝，满载而归了。

　　……

　　开拓历四四八年，七月四日，李维先一步抵达了西境首府，圣博伦谷。

　　大军还在后面行动，目前连阿西克林山脉都还没有翻越过来呢。

　　不过，李维并没有太多的耐心，跟着军队一起行动。士兵以及大量的战利品，他全都丢给了王安德去处理。

　　而他自己，则与玛德琳女士，先一步飞回了圣博伦。

　　回到圣博伦之后，李维特地跟这位女士有过一次交谈。

　　在七月五日的时候，李维就正式任命，玛德琳女士脱离四叶草公会，加入圣博伦公会。

　　这位在四叶草公会当了小十年的副会长的女人，如今将会成为圣博伦公会的会长，一手主导猎魔人总公会在西境的势力重建工作。

　　过去，西境是圣教的传统势力范围。但是如今，那已经是过去式了。

　　除却王国官方的力量之外，猎魔人们将在西境唱主角。


第六百一十六章 什么时候回家？

　　康拉德周边战事结束、军队打捞战利品的过程之中，一切都显得风平浪静了。

　　但威斯杜姆的风云则刚刚升起。

　　李维在康拉德堡杀死萨米尔教皇的事情，引起了轩然大波。

　　这是必然的，毕竟是这么大的一件事情。

　　圣博伦是第一个得到消息的城市，而猎魔人则是圣博伦中最先得到军中密报的。

　　在圣博伦城中，圣教的势力要比猎魔人强上许多。目前，在圣博伦之中，光圣骑士就有八百人，由两位要素骑士长统领。

　　在明知不可力敌的情况下，圣博伦的猎魔人们潜藏了起来。

　　于是，在圣教接下来得到消息、开始全城搜捕猎魔人的时候，只能抓到一些边缘人物，真正的核心早不见了。

　　但其实圣骑士们也很恐慌，教皇那可是圣教的“天”，现在天塌了。

　　在群龙无首的情况下，他们浪费了太多时间，在还没有进一步行动的时候，李维和玛德琳回到了圣博伦。

　　于是后面的事情就很简单了。两位要素级别的骑士长，一人被杀，一人被擒，关押了起来，暂时还没有进一步的处理。而潜藏起来的猎魔人们，也纷纷现身，由圣博伦公会的新会长，“龙母”玛德琳女士统帅，开始猎魔人势力在西境的建设。

　　而李维，也在解决掉了圣博伦的问题后，返回了还在阿西克林山脉翻越的军团之中。

　　潘德可还没死呢，那家伙手里还有两千多名圣教军。可以想象的是，如果没有李维坐镇军中的话，“光荣督军”肯定会想方设法营救成为战俘的那两千余名圣教军。

　　事实也正是如此，在翻越阿西克林山脉的过程当中，联军遭到了几次圣教军的袭击，但是都被轻易击退了。

　　待到大军返回圣博伦的时候，已经是八月初了。

　　而在这个时候，从威斯杜姆而来的一票王国政府官员，也已经到位。在哈格里夫斯家族被连根拔起之后，西境出现了彻底的权力真空。此时，也正是政府的权威建立的最好时候。

　　按理讲，他们应该要来得更早才对。只不过，在萨米尔教皇身死的消息传回了威斯杜姆之后，王国的核心也出现了很大规模的动乱，导致了现在才派出人手来。

　　不过也够了。

　　王安德已经得到消息，他将会受封成为王国贵族，而他在接下来的时间里，也将会作为守将，统领一部分的王国军队，长期驻守在圣博伦。

　　基本的维稳策略，大体已经安排好了。猎魔人代替圣教、王国中央特派组建的市政府取代了哈格里夫斯家族，迅速填补了圣博伦各方面的空虚。

　　而在那些从威斯杜姆而来的官员到达的时候，他们之中职位最高的、也是接下来圣博伦的代理市长温浩阁，特地来拜访了一下李维。

　　他带来了娅莎公主的问候。

　　“娅莎公主询问您，什么时候返回威斯杜姆？公主很想念您。”说话的时候，温浩阁的态度放的很恭敬。

　　他这不仅是在向王国的英雄、猎魔人会长表示恭敬而已，更是在向未来的亲王陛下示好。

　　如果说，在八个月之前，人们对于娅莎公主还有些不以为然的话，如今大家对她就只有尊重和敬畏了。

　　很多人曾经认为，娅莎就是个幸运一些的小姑娘，仗着猎魔人的帮助、仗着蒋氏家族的帮助，才能重返威斯杜姆的王座，本身不过十七八岁，又能有什么本事？

　　但是，自从娅莎亲政之后，这个印象基本已经被改变得差不多了。

　　短短八个月的时间，威斯杜姆就逐渐恢复了平静，从上层区到下层区，各项生产生活，都已经恢复了正常。损坏的城区也在修复过程中，整个国家都是一副热火朝天的模样，在快速的恢复活力。

　　而她做得尤其出色的一点，是在于对于威斯杜姆内的各方势力的利益平衡。最直接的一个体现，就在于兄弟会与资本家联盟之间的重大矛盾。那在几个月前，可是一度紧张到让这个新生的王国险些要重新陷入内乱的大问题，如今甚至已经平息了下来。

　　曾经效忠于诺斯曼的旧王朝官员、旧王党、新王党、公爵党、新加入到王国政坛的兄弟会政党……如此之多的政治派系，错综复杂，但在娅莎的梳理之下，几个月的时间也都清清楚楚的。虽然各自之间的矛盾仍旧不小，但是至少能够在王国内各司其职，并且都对她这位女王陛下心存敬畏。

　　这不是常人能办到的事情，至少李维在听说过自己的未婚妻竟然在这么短的时间内，就取得了如此成绩之后，是大为惊讶的。

　　其实，本来猎魔人和圣教之间的矛盾，娅莎平衡得也不错。不过，这一切都在李维杀死了萨米尔教皇的消息传回去之后，完全的被改变了。这不能算娅莎的错，她纵然有通天本事，也不可能在这种情况下，还能够压制住双方的矛盾。

　　而毫无疑问的，娅莎站在了自己的未婚夫这边。

　　不过，尽管圣教和猎魔人之间产生了非常严重的冲突，但是娅莎仍然通过王国官方的努力，将事态控制在了可以接受的地步。半个月的时间，整个事情基本就平淡下去了，结局以“第一骑士”伯克烈带领圣教的力量，退出了威斯杜姆而告终。

　　娅莎已经展现出了自己作为一个即将继任的女王陛下所应有的素质，但无论如何，她首先是个人、是个女人，对于刚刚订婚就要领军出征的丈夫，自然是有思念之情的。

　　李维也觉得有些愧疚。

　　刚订婚没多久，自己就领军出征了。两个人在订婚之后，都没有太多的时间能够待在一起。他来到西境，一开始觉得这场战争不会拖延太久的时间，最多两三个月，就能够重回威斯杜姆。

　　结果，这一战一打就是半年。

　　收回思绪，李维轻叹一声，说道：“回去的话，可能还要一段时间。”

　　“那么……”温浩阁继续说道，“这样的话，那请李会长有时间的时候，可以与公主进行一次远程通讯，圣博伦应该有相应的设备。”

　　“我会的。”

　　“那么我就不打扰李会长了，先告辞了。”


第六百一十七章 连开两页

　　李维跟娅莎聊了一个多小时。

　　圣博伦正如温浩阁所说，确实是有能够跟威斯杜姆进行远程通话的通讯装置的。而至于远程通话那昂贵的价格，对于现在的李维来说，也不算什么了。

　　两个人很默契的没有谈太多的“正事”，就算是与正事靠点边的，也是李维在亡灵国度的见闻、描述了下萨菲摩哥那头“死亡之龙”的恐怖，引得娅莎阵阵惊呼，也对李维充满了担心。

　　后面，就在闲聊、谈天，以及畅想婚事。

　　“正式登基在十一月的第一天。”娅莎说道，“所以，我想我们十月初就能完婚，你有什么别的想法吗？”

　　“我没什么想法，这方面都听你的安排。”

　　“嗯，那你早点回家，我在等你。”

　　软绵的话语，让李维很难联想到传闻中那个带领威斯杜姆冲破一切艰难险阻的女王大人。

　　“好。”李维道，“九月之前我会回来的，等我。”

　　……

　　现在是八月初，距离约定的时间还有差不多一个月的时间。

　　而李维之所以还要在西境待上一个月，一方面是帮玛德琳和王安德两位再压压场子。毕竟，“光荣督军”潘德率领的那支圣教军残部，目前情况未知。如果李维走了，圣博伦这边的建设还没有准备好，遭到了圣教军的突击的话，还是挺危险的。

　　当然，这只是一部分原因。另外一个原因，是在于他所得到的那些从邪神萨菲摩哥身上剥离下来的超高等材料，还是要先用掉比较好。

　　尽管，他已经把这些材料进行过预处理了，但是这种从生物身上剥离出来的东西，总会随着时间而慢慢的流失的。尤其是刚开始一段时间，流失的非常快，反倒是时间久远后，流失速度会越来越慢，最后趋近于稳定。

　　虽然这个流失的量，不至于太多，但这可是从神的身上剥离下来的材料，浪费都是可耻的。

　　更何况，李维已经迫不及待的想要给烬魔刀提升一下等级了。

　　这把刀，跟着他已经有很久的时间了。他成为了一名超凡者之后没多久的时间，就通过书页解封获得了“无限炼金术”的能力。通过这个能力，他真正制造出来的第一把优秀装备，就是烬魔刀。

　　从他弱小、到成名、到成为要素、再到如今，这把刀，一直跟着他。虽然，在这个过程之中，烬魔刀已经被他改造过无数次了，连造型都有过数次巨大的变化。

　　但刀还是那把刀，握在手里的感觉一如当初。

　　不过，烬魔刀虽说在当初用“凋零神使”伊布斯的化身遗落下的魔角为主材料，提升到了“神兵”的级别，但是它现在已经不像是曾经那样，能够给李维带来巨大的帮助了。

　　甚至李维用到它的时候都很少。

　　毕竟，他现在也就只有在不开启须佐、不动用更强的力量的时候，才会真正的用上烬魔刀去砍人。但那种时候太少了，面对一般的敌人，有没有烬魔刀都无所谓，反正都是秒杀；反而是面对强敌、需要助力的时候，烬魔刀缺用不上了——总不能开启了须佐、阿瑞佩斯坦状态下，体型变得那么庞大之后，还拿着烬魔刀——那可能比一根针还不如。

　　当然，烬魔刀所提供的攻击特效、属性加成，总归还是随时都能够发挥效果的，但一把武器，最主要的用途，还是砍人。

　　他想要把烬魔刀改造成一把能够在自己各种状态下都能够使用的武器。

　　这个想法，其实他很早很早就已经有了，但是一直也都没有实现。一方面是设计、制造的难度确实比较大，不是说想想就能够搞定的。而在同时，对于材料的要求也高得不行。

　　而现在，拿到萨菲摩哥的神性材料，最主要的一个问题，就被解决了。

　　不过，李维还是没有着急动手开始制作。

　　这一次，烬魔刀要提升、要升级，仅仅只是神兵，那肯定是不能让李维满足的。

　　高等神兵，那是基本线，甚至李维希望能够得到更强的结果。

　　但就仅仅只是制作高等神兵，李维说实话也没有什么必定能够成功的把握。

　　尽管他的无限炼金术距离当初已经有了很大的提升，如今已经达到的六级的水准，按理来讲，应该是达到了制作高等神兵的层次了。

　　但所谓“应该”，跟现实之间是有差距的。李维并没有制作高等神兵的经验，他不知道要如何才能够进行。更何况，想要将烬魔刀做成大小皆能用的程度，那实在是太难了。哪怕他肚子里的设计方案已经考虑了很久，他仍然没有太大的把握。

　　不过，看着自己现在手里捏着八个单位的神之本源，他觉得自己还是有底牌的。

　　于是，他选择了从万法之书上寻求帮助。

　　很快，第六十四页就此打开。

　　“野兽追踪：可以追踪到野兽的踪迹。”

　　“法师护甲升级。”

　　“唤醒升级。”

　　很遗憾，没有能够如常所愿，无限炼金术的选项并不在这里面。

　　但是能够开到唤醒的升级，这一页的价值还是很大的。

　　这是第四级的唤醒，能够立即回复百分之二十五的魔力，并且在随后五秒钟的时间里，引导回复百分之一百一十的能量消耗。

　　这样一来，“阿瑞佩斯坦”状态持续时间，再一次得到了增长。

　　收拾下心情，李维开始了下一次的解封书页。

　　很快，万法之书第六十五页也打开了。

　　“处决者：被动效果，在使用战斧、战锤等武器时增强威力。”

　　“无限炼金术升级。”

　　“破碎打击：每次攻击都可以降低敌人的护甲，并在连续攻击五次之后，有几率摧毁敌人的护甲。此几率随着短时间内使用破碎打击的次数而增加。”

　　“处决者”这个能力对李维基本无用，但是另外一项“破碎打击”感觉还不错，尤其是配合御风剑术的高频率攻击，搞不好在战斗之中是能够起到奇效的。

　　不过，很可惜这个能力是跟无限炼金术一起出现的。

　　李维果断选择了无限炼金术的升级。


第六百一十八章 无敌烬魔刀

　　无限炼金术再升一级，达到第七级。

　　能力之间有一整个等级的差别，其实还是挺大的了，至少从成功的概率上来讲，是要大出去不少。

　　李维没有什么试错的机会，因为在他的设计当中，能够支持烬魔刀放大和缩小，那是必须要一个非常强力的能量核心的。

　　这个能量核心，李维现在已经找到了：就是萨菲摩哥的心脏。

　　在李维的设计之中，别的东西都有可以替代的办法，但是唯有这个能够提供巨大的能量的核心，除了邪神之心外，李维找不到第二个了。

　　他不可能再去找一个邪神宰掉，谁宰谁都不一定呢。他只能利用好现在手里的东西。

　　但问题是，他没有试错的成本。一旦这一次的制造失败，浪费掉了这可邪神之心后，那就完蛋了。

　　他现在甚至连一个备选方案都拿不出来。

　　深吸了一口气，李维找上了玛德琳。

　　得知李维的来意后，玛德琳说道：“会长大人，你要的场地已经准备好了，跟我来吧。”

　　李维要的场地，并不难找。他只是需要一个没人打扰、而且足够大足够平坦的地方而已。

　　之所以要够大够平坦，主要是为了他打造新的烬魔刀准备的。如果真的按照他的设想来进行的话，新的烬魔刀将会巨大无比，任何一座人类的工坊都不可能放得下。

　　那会是一把足以一刀劈开城市的巨刃。

　　在圣博伦城外，玛德琳已经物色好了一处地方。

　　这里原本是圣博伦城外的一处刚刚平整好的建筑地，本来是用于扩建城区的，不过现在肯定无从谈起了，战争刚结束，连城内的情况还来不及收拾呢。

　　而在这片空地上，两位高级猎魔人已经在待命，他们一个第六锁链，一个第五锁链，各自统领着两支队伍，总共二十多名精英猎魔人，已经在待命。

　　他们都是接了刚刚建立的圣博伦公会的委托，来在这片地方执行为期一个月的任务，成为守卫，确保没有人会打扰到李维。

　　任务奖励的价格就先不谈了，仅仅就是为李维这位王国英雄、猎魔人总会长当守卫的工作本身，就是一种荣耀。

　　有了他们当护卫，李维也算是放心了很多。来个顶尖高手他们肯定挡不住，也用不着他们挡，而且也没人敢来找死。关键在于可能经过的一些普通人、野外的野兽，那就是在他们的工作范围之内了。

　　李维开始了专心打铁的生涯。

　　……

　　这些参与护卫工作的猎魔人们，都知道自家会长是准备要打造一件装备，不希望人打扰。

　　但是没人想到这件武器居然这么大！

　　头开始几天，李维一个人呆在空地中央，叮铃桄榔的弄出了一把刀，没什么人在意；后来，又过了几天，大家就觉得出奇了——这把刀，看样子得有十好几米、甚至二十米长吧？

　　这么长的刀，有实用价值么？

　　但毕竟李维就是李维，会长大人这样的大英雄，用一把超长的刀，好像也没什么了不起——大不了就是奇怪点罢了。

　　再到后来，那就不得了了。

　　在这片空地上，出现了一把四十米大刀！

　　“乖乖……这让我先跑三十九米也得被砍死啊……”

　　再到后面，大家也就麻木了，这刀是越造越长。

　　……

　　李维这就算是大功告成了，新的烬魔刀已经成型。

　　这把刀，已经很长很长了。至少，李维在目前自己体型最大的状态，也就是“阿瑞佩斯坦”的终极魔人状态下，这把刀配上他都绰绰有余的够了。

　　按照目前的情况来看，随着未来李维实力的增强，势必各种强悍状态下的体型会变得越来越大。但是不要紧，李维预留了一定的改造空间，如果未来烬魔刀变得不太够用了，也没有太大的关系，只要得到更多的材料，他完全还可以在不改变目前的情况下，进一步将其加长。

　　“烬魔刀（高等神兵）：这是一把极为锋利的长刀，韧性、坚固程度的俱佳，斩击威力强悍。”

　　“属性增幅：大幅度提升枢纽链、力量链属性，小幅度提升坚壁链、意志链和反射链属性。”

　　“死龙斩：每一次烬魔刀的斩击，都会附带规则层面的死亡，随着斩击次数而累加，直至死亡变为事实。”

　　“强龙斩：被动增加每一次斩击的威力。”

　　“缩放：可以随着使用者的心意，任意的调整长刀体型的大小。”

　　烬魔刀的特效变得更为简单了。大幅度的属性增幅，要比先前强上的好几倍，这是最基础的实力增强。

　　“强龙斩”和“死龙斩”这两个，全都是被动特效，不需要任何的触发条件、不需要主动使用，只要李维在用这把刀砍人，那就能够发挥效应。

　　强龙斩增强的是物理伤害，这是李维将所有收集到的龙牙、龙爪等锋利部位，全部融入到这把长刀之中后得到的特效。

　　而“死龙斩”，则完全是李维将这些属于萨菲摩哥的材料之中所蕴含的死亡规则激发出来的结果。

　　而“缩放”，那就是李维打造新刀最主要的目的了。

　　不管是在阿瑞佩斯坦状态下，还是须佐能乎的状态下，李维使用的“雷剑”，本质上都是雷霆力量所构建而成的。虽然雷剑的威力巨大，而且随着他的实力增长而变得越来越凶猛，然而毕竟那是纯能量构筑而成的。

　　对付普通的对手，以李维的能力来说，甭管用啥，都没啥问题；但是对付足够强大的对手，比如说真正的概念层次的，那能够得到任何一点加强，都是非常有必要的。

　　这把新的烬魔刀，主体由邪神的肉身剥离下来的材料打造的，在强度上绝对足够。而且，这把刀是李维自己为自己专门打造的，而且刀本身也跟了他很久，颇有一些融为一体的感觉。从这把刀上，传导他的力量，只会变得更强，而不会弱。

　　有了这么一把实体刀，李维的作战能力将会变得更加强悍！


第六百一十九章 世界的真相

　　新的烬魔刀打造完毕之后，时间已经悄然来到八月末了。

　　尽管有七级无限炼金术的加成，这把高等神兵也还是花费了李维将近一个月的时间来打造。

　　李维答应了娅莎，要在九月初回去。

　　盘算了一下时间，以及骑乘欧利西斯的速度，他还有大概几日的功夫能够留在圣博伦。

　　其实，他并不是没有事情可做。

　　比如说，那些龙皮和龙鳞。

　　虽然，绝大部分的材料，他倒是不一定用得上，但是个别部位的龙皮、龙鳞，材料品质比其他的普通的部位要好得多——比如说心口的龙皮和龙鳞、比如说龙的下颈部皮……

　　把这些东西搞一搞，还是能再搞出几件装备来的。

　　不过，想了一想，李维还是决定提早几天出发。

　　剩下的那些装备，到底要做些什么，他还没有完全考虑好。就算是考虑好了，也要花点时间去做设计。

　　而且，护甲、其他装备，并不像是这把新的烬魔刀这么特殊，在哪儿都可以做。

　　那为何不返回威斯杜姆再做？还能早一日见到美娇娘。

　　收起烬魔刀、向周边这近一个月以来，担负护卫工作，尽心尽责的猎魔人们宣布他们的任务结束，可以回去提交任务结算奖励了之后，他就返回了圣博伦。

　　他打算见上玛德琳一面，就立即返回威斯杜姆，不再多拖了。

　　在从郊外返回圣博伦的路上，大眼忽然对他说了一句话：

　　“你有没有感觉到这个世界变了？”

　　“嗯？”大眼这句话，让李维停下了脚步。

　　这家伙，平时话痨贫嘴，但是以这种语气说出这种话，李维相信它不是在乱开玩笑。

　　“我也是最近这几天才慢慢感觉到的，之前你在忙，我怕打扰到你，没有跟你说，但是现在你可以好好感觉一下。”

　　李维将信将疑，他闭上了眼睛，就站在圣博伦城外，仔细的感受着这个世界。

　　半晌，他睁开眼，有些迟疑地说道：“好像……确实有些不一样，但是我说不上来什么，甚至我都不确定是不是我的错觉。”

　　“你感觉不到太明显的变化很正常。”大眼道，“毕竟，你本身的真正层次，还没有达到‘概念’，战力都是靠硬堆上去的。不过，毕竟你在最强状态下体会到过同个层次的力量，所以才会有一点点的感觉。但是对我来说，这种变化其实已经有些明显了。”

　　“能说得再明白点么？”

　　大眼没有进一步解释，而是说道：“你运行一下你那个锻炼法试试，会有更明确的感受。”

　　李维听了它的话，盘腿坐在了地上，运行起了“天尊神志”锻炼法。

　　这一运行，就是好几个小时，弄得玛德琳还有点着急，连那帮护卫猎人都回来了，却不见自家会长回来，于是着急火燎的带着一帮人出来找会长，结果发现自家会长就在城门口外面不远坐着呢。

　　玛德琳和她带着的一帮猎魔人，找到了李维却没敢靠近。看着李维的样子，“龙母”意识到会长大人恐怕现在是出了一些状况，否则就算是要修炼，怎么也不至于坐在这荒郊野岭。

　　没敢打扰，只是带着一帮人远远的守着。

　　而这边的李维，也终于睁开了双眼。

　　他的眼神之中带着些许的震惊。

　　“这……这是为什么？怎么会这样？”

　　李维很疑惑，在刚才短暂的时间里，他体会到了过去从来没有过的感觉。

　　天地之间的能量，变得更加的活跃了。而这个的集中表现，主要是在于李维能够清晰的感觉到，自己修行的速度，似乎变得更快了。

　　也正是有了这种感觉，他才会不顾别的，把天尊神志锻炼法连续运行了好几个小时，就是为了摸清楚这个变化到底有多大，同时也是尝试想要初步搞清楚这是为什么。

　　而按照这几个小时的试验，他大概感觉到了一些表象的原因。

　　他很明显的感觉得到，自己的修炼速度，在没有任何外力的影响之下，比之过去，效率大约提升了两三个百分点。

　　别小看这个数据，虽然看起来很少，但是修炼本身就是一种日积月累的长期工作。每次都能多个两三个百分点，这看似不起眼的一点点优势，慢慢累积起来之后，所带来的改变将会非常巨大。

　　别的不说，有些被卡在瓶颈位置的人，可能就是因为这一点点的改变，从而得到突破的机会。

　　而究其原因，之所以会产生这种修炼效率的提升，在李维看来，是跟这个世界的改变有关。

　　世界之中，那些游离的能量，变得更为活泼了；规则对于人类进化的压制也变得更为松动了。

　　“这算什么？灵气复苏？”

　　“你要这么说也可以。”大眼说道，“确实是灵气复苏……这可能是黎明时代结束、向着超凡力量更为活跃的时代前进的标志。”

　　“但为什么是现在？”

　　“因为你。”

　　“我？”李维不可置信地说道，“我怎么了？我没干什么……不对，萨菲摩哥的死？”

　　“看来你想到了。”大眼说道，“可能，萨菲摩哥是真的死了，不会活过来了……”

　　“这是为什么？”

　　“不知道。”大眼道，“可能是世界规则的变化，但我没感觉到；更有可能的原因，是因为你的万法之书。我早就跟你说过，在世界本源规则层面上来讲，万法之书是与我们这些原始神灵同一个层次、同种性质、但却在外表表现上、从诞生原因上却又完全不同的一种东西。”

　　“它的诞生，似乎代表着不一样的东西。”

　　“萨菲摩哥被你杀死之后，本来应该是要回归世界本源的，然后等待漫长的时间来复活。但是，他的本质力量，在他死亡之后，被万法之书吸收了很多。这有可能是导致萨菲摩哥彻底陨落的原因。”

　　“而只有这样的原始古神真正陨落，才能带来世界本质规则层面的变动。”

　　“我们十二个古神，从世界诞生之初，就随着这个世界一起诞生了。甚至在某种程度上来说，我们就代表了这个世界，至少是代表了这个世界在超凡力量上的一部分体现。”

　　“换而言之，只要我们十二个古神都还在，那么不管是人类也好，还是这个世界上的其他生物也罢，将会在世界规则本质上被压制。因为世界本源上能够承载的力量就这么大，大部分被古神所占据，那剩下的留给人类或者其他生灵的，就不够了。”

　　“而当一个古神彻底陨落，就代表着压在所有生灵头上的十二道枷锁中的一个，被解除掉了。”

　　大眼一口气，将自己的猜测完全说了出来。

　　当然，这一切的说法，都只是猜测。大眼通过世界力量变得活泼来假设萨菲摩哥彻底陨落，最后得出目前这样的结论。其实，这并不严谨，但目前为止，不管是李维还是大眼，都无法拿出第二个靠谱的解释。

　　但这件事情，确实让李维感到有些震撼。

　　他缓了缓，从大眼的这一番说法之中脱离出来，然后说道：“那么，按照你这样的说法，如果我要是把十二个古神全给……”

　　“别做梦。”

　　“我说假如。”

　　大眼沉默了。

　　过了好一会儿，它才说道：“那确实有可能，如果你真的能够把所有的古神全部杀死，那么……人类可能真的可以当家做主，做这个世界的主人。”

　　还有一句话，大眼噎在嘴巴里没说。

　　它甚至觉得，其实这个世界冥冥之间，似乎就是在向这个趋势在走。世界意志是个很虚的存在，没人有证据证明这种东西真的存在，哪怕是他们这些伴随着世界一起诞生的古神，同样也没人见过、没人真正能拿出证据证明世界意志。

　　不能证伪的东西，是不“科学”的、是无法真正存在的。

　　但不是没有意义的。

　　而如果真的有世界意志——或者用更通俗一点的说法来说，也就是“命运”这种东西的话，那么这个世界的命运走向，或许就是人类将会成为世界的主宰、成为世界的宠儿呢？

　　古神的时代，真的可能已经是过去式了。

　　大眼不跟李维说这番话，是因为他不确定。他既不能确定，也不敢确定，更不想确定。

　　毕竟，虽然他现在跟李维双生一体，被完全的绑在了一起，或者干脆说大眼就是李维的一部分，包括他的意志，也是从李维的意志中诞生的，只是继承了古神的记忆和思维。

　　但就算是这一点，它始终有一种身份认同，认为自己至少曾经是古神的一部分。

　　古神的时代彻底逝去，这个结论多么让它感到伤感。

　　“算了。”反倒是李维先开口了，李大会长自嘲了一声，说道：“这一个封印之中、实力比起巅峰可能连一成都不到、身体还有一半在封印里面的萨菲摩哥，我跟萨米尔那老东西一起合作，带着整整一支大军，都是打到灯枯油尽才打赢的。其他的古神……想都不敢想啊。”

　　“哼！”大眼傲娇了起来，“知道我们古神有多可怕了吧！”

　　“还不是被我宰了一个。”

　　“萨菲摩哥是我们十二个里最弱的！”

　　“放屁，它要是最弱的，为什么黎明时代刚开始的时候，你是第一个被封印的？”

　　“运气，完全是运气。”

　　……

　　拌了几句嘴，这都算是日常了。

　　看着外面一圈，玛德琳女士带着圣博伦的猎魔人还都在等着的情况下，李维也不好意思再拖久一点。

　　上前，跟“龙母”说了声没事之后，他就返回了圣博伦，到了自己的临时住处，开始休息。

　　他现在其实很累了。

　　在过去一个月的时间里面，他全副精力都在打造新的烬魔刀上面。这一个月，他都没有好好休息过，眼睛都没闭上，更别说睡觉了。

　　打造高等神兵，还真是累人。

　　虽然，最后成型的烬魔刀，还是让他很满意的，但疲劳总归还是在的。

　　既然现在没什么太多的事情，他就打算好好休息一下再说。

　　躺在床上，他陷入了睡眠之中。

　　当然，以现在的他的能力来说，累爬了之后一昏睡就睡个好几天才能醒过来的这种情况，是不存在的。他对自己的身体的掌控能力，已经非常的强了。他完全可以精准的预估到自己需要多久的时间来进行休息，就能够达到最完美的恢复状态。

　　这个世间，是十四个小时。

　　连续工作一个月不合眼，只需要十四个小时的休息就能够恢复状态，这已经很恐怖了。

　　十四个小时的休息时间，还是能抽得出来的。

　　……

　　在李维困顿的陷入深眠之后，在威斯杜姆，娅莎公主也处于很疲惫的状态之中。

　　“对于圣教在威斯杜姆的处理方案，还是按照法令来进行。”娅莎公主一边揉着自己的眉心，一边对站在自己面前的一位中年政客说道。

　　这人叫麦克·南斯，是威斯杜姆上层区的一位贵族，曾经是王党的成员。

　　按理来说，他应该是娅莎公主的坚定支持者才对。实际上，在过去确实也是如此，甚至他都因为他对于王党的忠诚，受到过诺斯曼政府的迫害，差点丢掉了性命。

　　同时，他也是一位非常有能力的政务官。于是，理所应当的，他在娅莎公主亲政的这一段时间里面，就成为了威斯杜姆王国内很重要、也很活跃的一位政务官。

　　然而，他除了是曾经的王党成员之外，他还是一位虔诚的圣教信徒，对于猎魔人则没有太多的好感。

　　而这一次，圣教与猎魔人之间的大冲突中，他在政坛中上蹿下跳，反对娅莎公主对于圣光教会的迫害。

　　之前，娅莎忍了蛮久，这一次终于忍不住了。

　　在南斯说话之前，娅莎抢先道：“什么都不要再说了，南斯，你年纪也蛮大了，空港区政务长的工作还是交给更年轻的人吧，下层区十号街区的主政官太年轻了，经验不够丰富，你去带带新人吧。”

　　言罢，她没有给南斯再说话的机会，站起身来，转头向办公室内侧的休息间走去。

　　“公主殿下！公主殿下！”南斯不停的在后面喊着。

　　娅莎无奈的叹了口气，转过身来。

　　毕竟是老臣子，她决定再最后听听他要说什么。

　　然而，在南斯开口讲话之前，忽如其来的一阵龙啸，打断了他们。

　　接着，便就是地动山摇！


第六百二十章 霜寒之翼的复仇

　　“龙？！”娅莎感到了惊诧。

　　她从来没有见到过真正的龙——玛德琳变的不算。

　　但这一声咆哮，在娅莎听来，应当就是巨龙没错。

　　可威斯杜姆为什么会有龙？

　　办公室的大门猛的被推开，手持凤凰圣剑的叶菲音，闯了进来。

　　她一直都在担当娅莎最亲近的护卫长。

　　“外面什么情况？”

　　“暂时还不知道，娅莎殿下，不过还请跟我来，我们要去更安全的地方……”

　　话音说到这里，天边的龙啸又一次响起。

　　这一次，更近了。

　　娅莎现在的办公地点，是在鸢尾宫遗址旁边刚刚新建起来的一栋四层楼。在整个鸢尾宫的重建完成之前，这里将会是王国政府的临时办公地点。

　　在叶菲音的保护之下走出大楼，而这时，第三声龙啸传来了。

　　娅莎忍不住抬头向半空之中看去，只见在北边的天空上，出现了一个遥远的影子。

　　那实在是太远了，所以看起来有些模模糊糊的。但从外形上来看，应当是一头巨龙没错了，而从体型来看，那绝对是一个庞然大物。

　　“这……这是什么？”

　　“它是霜寒之翼，怀特瑞文。”一个声音传来，不远处，三名猎魔人到场。

　　“神鹰”米洛、“银色使者”马尔斯，“神血斗士”奥里森。这三位，是目前猎魔人总公会在威斯杜姆的三位主要的负责人。甚至，马尔斯会长在两个月之前，还有了一个新的身份——王国特勤局代理局长。

　　娅莎重建了KSS，这本来就是威斯杜姆王室的传统，王国特勤局向来都是为国王服务的。不过，既然要重建KSS，她总需要一些助力，否则从零开始培养特工，那就太扯淡了。

　　于是，她在这方面，选择了跟猎魔人公会合作，马尔斯也卸任了四叶草公会会长的身份，以私人名义，加入了王国特勤局，成为了局长。

　　当然，虽说是以私人名义，但谁都能看的出来，这是猎魔人与王国政府更深一步的合作。

　　在猎魔人公会的支持之下，在马尔斯的努力之下，这几个月来，王国特勤局多多少少也有了一些基础了。

　　不过，距离独担大任，还有着一段很长很长的距离。

　　“白龙之王自从数年之前寒霜峰事件之后，就不知去向了，没想到它第一次真正现身，居然就冲着威斯杜姆而来。”马尔斯面色严峻地说道。

　　轰隆隆的一阵声音传来，在霜寒之翼进入到威斯杜姆的防空火力射程之后，城市的防空网就有了反应，开火了。

　　威斯杜姆当然是有自己的防空体系的，否则上层区屹立在距离地表上百米的地方，碰上魔兽空袭之类的麻烦，总要有手段应对。

　　在城市的各处，其实都配备有高射炮。

　　连续密集的高射炮，形成了火力网，封锁着天空。但却根本无法阻止这头白龙的靠近。

　　仅仅是几分钟之后，霜寒之翼那如山一般庞大的身躯，就来到了威斯杜姆的上空。

　　“我！是白龙之王！是北地的君主！是寒冷之神、也是冻结万物的王者！”

　　“背弃誓约的人类，我来向你们复仇了！”

　　“迎接霜寒之翼的愤怒吧！在冰霜之中，永恒的死去！”

　　这一番话语，同时以龙语和人类语，传彻了威斯杜姆每一个人的耳朵！

　　“糟了！”米洛一边说着，一边腾飞了起来，他留下了一句话：“我们必须要阻止它！”

　　娅莎说道：“叶卿，马尔斯卿，奥里森先生，你们都去吧。阻止这头巨龙破坏我们的家园！”

　　奥里森和马尔斯都没有说什么，他们向公主殿下点了点头，便就快速的跟着米洛，一起向远处而去。

　　叶菲音有些犹豫，她说道：“可是，公主殿下，我走了，您怎么办？”

　　“去吧，不用管我。”娅莎一边说着，一边掏出了一枚蓝色的、做成了钥匙模样的宝石，递给了叶菲音，继续道：“去空港区找当地的猎魔人公会，他们知道守护者巨炮的位置，这是钥匙，要对付白龙之王，必须要用守护者巨炮了。”

　　“守护者巨炮？”

　　“没太多时间解释了，叶卿，快去吧。”

　　叶菲音一咬牙，向旁边一人说道：“科琳雅，公主殿下就交给你了。”

　　“誓死保卫公主。”科琳雅是一位女性要素猎人，但在六个月前，就受雇于王室，成为了娅莎公主另一位贴身护卫。

　　叶菲音点了点头，她的背后生出一对白色的火焰双翼，也腾飞了起来，向铁十字大道而去。

　　“我们也走吧，去……”娅莎的话说到一半，被一声惊天动地的龙啸给打断了。

　　抬头望去，霜寒之翼那巨大的龙口之中，喷出了一道蓝白色的冰寒吐息。这一口，持续了整整一分多钟，待到吐息结束之后，不断开火的那些高射炮，三分之一都停了。

　　显然，白龙这一波攻击，很大程度上摧毁了相当一部分威斯杜姆的防空力量。

　　意识到时间不多，娅莎果断的上了自己的车，示意科琳娜坐在副驾驶的位置，然后向着铁十字大道开去。

　　在铁十字大道，还有一门守护者巨炮。

　　守护者巨炮，一共有三门，是威斯杜姆最强大的武器，专门应对空中来袭的敌人。

　　这三门守护者巨炮，是从威斯杜姆这个城市刚刚建立之初，就存在的，是初代“英雄王”、威斯杜姆的建立者，萨拉赫陛下留下来的重要遗产。每一门都集成了当时威斯杜姆最强的强者封存的力量，虽然每释放出一发“炮弹”，都需要海量的能量晶体来启动炮火，但威力绝对可以保证达到概念层次！

　　三门巨炮一门在铁十字大道，一门在空港区。而另一门则在鸢尾宫，但不幸在艾墨耐托入侵世界的时候，跟着整个鸢尾宫一起被摧毁了。

　　霜寒之翼毫无疑问是绝对概念层次以上的强者，但是在现在的威斯杜姆，并不存在能够与之较量的人。米洛他们尽管已经升空去对付龙王了，然而稍微理智一点就知道，他们绝无可能打败这头龙王。

　　能够依靠的，唯有那两门巨炮了。


第六百二十一章 冰雪威斯杜姆

　　开车向铁十字大道而去的过程当中，娅莎的目光一直也没有放弃关注那头大白龙。

　　连着两三口龙息，它几乎将威斯杜姆的防空体系完全瓦解了。

　　在娅莎看来，这是很不可意思的事情。

　　在她的记忆里，早些年，她还很小的时候，威斯杜姆发生过一次让年幼的她记忆犹新的事情。

　　那是一场魔兽群的袭击事件。

　　记忆之中，那是一片遮天盖地的景象。漫天都是各种飞舞的怪物，天都黑了下来。

　　然后，就是威斯杜姆的防空网火力全开，戍卫军严阵以待，猎魔人和圣教也都出了力。

　　三天的时间，威斯杜姆受到了一定的影响，但并不严重。而根据后续的统计，当时冲击威斯杜姆上空的飞行怪物，总量可能超过五十万，最终仓皇而逃的怪物只有一小部分而已，大部分都被击落了。仅仅能够找到尸体的，就有十万以上，更别说大部分死掉的怪物，其实都是被打得尸骨无存了。

　　威斯杜姆建立之初，上下层区的分隔、立体型的超级都市的构成，必然考虑过安全问题。

　　从地面上的攻击，有高墙保护，暂且不说。天空中的敌人，自然也是有防守的办法的。

　　高射炮防空网，还是足够给力的。

　　但是今天，威斯杜姆碰上的威胁，跟以往都不同。

　　那是一头龙王！

　　高射炮打得很密集，但几乎难以对这头巨龙造成什么伤害。甚至，绝大部分的炮弹，在打到怀特瑞文身上之前，就已经被一层无形的力量给阻挡了下来。而少数突破进去的重型炮弹，则也不能将这头白龙王如何。

　　在霜寒之翼的身体外表，一层非常好看的闪耀冰晶。但美丽是从视觉上来说的，从心理来看，这层冰晶护甲，几乎是可以算得上是人类们心中的噩梦了。突破到它身边的炮弹，也就全在这层冰晶甲胄上面被抵消掉了，燃爆的伤害，根本伤不到霜寒之翼的本体。

　　霜寒之翼那矫健的身形，就在天空之中徜徉，舒展起来的身体，优美而致命。口中不断喷吐的霜寒吐息，每一口总是会让威斯杜姆的防空网变得更加虚弱一分。

　　至此，全城恐慌！

　　已经到达作战部位的要素强者们，纷纷对白龙之王发起了攻击。比如说升空的米洛，身后的双翼向周旁尽力的展开，他的绝招，“无尽火力”直接施展了出来。

　　他这一下的火力爆表，但是跟威斯杜姆的防空网一样，大部分由钢铁羽毛构成的火力，都是被白龙王身外的那一层无形的力量给阻挡了下来，真正轰到它身上的，寥寥无几。

　　同时，各地的猎魔人也都纷纷冲了出来。有人被霜寒之翼释放出来的巨大龙威给吓得动弹不得，但大部分人都明白，逃避是没有任何意义的，他们也都竭尽自己的能力，向白龙王发起了攻击。

　　刹那之间，霜寒之翼似乎被五颜六色的各种力量所覆盖，形势一时之间似乎变得大好，霜寒之翼似乎就要被淹没在人民战争的汪洋大海里面了。

　　但是事情不会有这么顺利。

　　只听在漫天的火力轰炸之下，传来一声高高的龙啸，几乎压过了这世间任何的声音，震彻全城！

　　一团白色，从霜寒之翼的身上释放了出来，如同超新星爆发一样，霜雪的能量，迅速向外扩展，将半边天空中所有的东西都给吞噬了进去。

　　接着，就下雪了。

　　那飘飘然落下的雪花，看似如此的美丽，没有任何的杀伤力，但是当这些雪花真正落下的时候，就又是另一回事了。

　　雪花落到人身上，不管沾染到哪里，那一片地方都会瞬间冻结。

　　眨眼之间，威斯杜姆就从郁郁葱葱之间向着冰雪世界转变。

　　对于平民来讲，被天上落下来的雪花沾染到个一两片，就有严重冻伤、乃至送命的危险；而若是沾上个七八片，命肯定是保不住了，整个人都会遭到冻结，变成冰雕。

　　在开始下雪后，不到一分钟的时间里，地面上就出现了许许多多的“冰雕”。这些冰雕栩栩如生，一个个都保持着他们生前的模样。

　　进化者们不至于这么孱弱，但就算是低级进化者，也扛不住太多。而哪怕是高链的存在，若是一直站在无遮挡的地方，也巨有送命的危险。

　　好在，躲在房屋里，可能会好很多。虽然，很多很多的房屋，也都变成了冰屋，但好在一时之间冰雪的力量，还不至于透入到房间内部。

　　但是谁都不知道能坚持多久。

　　这才寥寥几分钟的时间而已，威斯杜姆就已经这样了。看看天上的那头白龙之王，在他的控制之下，雪下得好像一点停歇的意思都没有。万一真要是下个一天一夜，整个威斯杜姆，别说上层区了，恐怕连着下层区一起，都要变成一个大冰坨子！不可能有任何生物能够在这种低温之下存活。

　　娅莎的车，还在街上开着。

　　科琳雅这位要素强者的力量，笼罩着这辆汽车，但她的脸色已经变得有些沉重了。

　　科琳雅如果仅仅只是保持自己在冰雪之中没事，可能压力还不会有这么大，毕竟她是一位拥有着要素级别力量的存在。就算要保护公主殿下，可能也不会这么累。

　　但关键是在于，她还要消费更多的能量，来保护目前他们正在开着的这辆车，让这辆车还能够继续在路上跑，这就很累了。

　　“科琳雅卿，再坚持一下，请再坚持一下！很快就到了！”

　　坐在驾驶位的娅莎公主，已经把速度开到最快了。

　　“公主殿下，我还能坚持一两分钟的时间。”科琳雅说道，但她很快就又补充了一句：“那就是极限了，如果到时候我们还不能抵达目的地，我们就必须要弃车了，否则，我可能还好，公主殿下您可能会死。”

　　“好的，再有一两分钟也足够了！”娅莎再把速度加快了一些。

　　她开的这辆车，是特制的，速度要比普通的能源车快上很多很多，马力全开的时候，甚至能够达到高链级别的反射链强者全速前进的程度。

　　而她的目标，是位于皇后大道的一处小型传送装置。


第六百二十二章 男人不回头

　　威斯杜姆现存的两门守护者巨炮，一门在铁十字大道，一门在空港区。

　　空港区的那个，叶菲音已经带着能量钥匙过去了。“白凤凰”有她自己的本事，虽然离着很远，但是娅莎相信自己的这位侍卫长，能够来得及赶上开启空港区的火炮。

　　而在铁十字大道的这个，就很麻烦了。

　　不管娅莎的这辆车能开得有多么快，从鸢尾宫边上想要赶到铁十字大道，那可是一段很遥远的路程。要开到，恐怕得好几个小时了。

　　过好几个小时？那怕是什么都凉了。

　　但所幸天无绝人之路。在皇后大道，有一个可以与铁十字大道那边沟通的小型传送机。

　　传送机这种东西极其的稀有，而且以现在的人类技术，还没有能够研究出来能够传送生物的装置。

　　但是小型的物品的传送机，却已经有了。

　　虽然开启的代价很大，需要消耗大量的紫晶。但是现在不管是什么代价，只要能拯救威斯杜姆，娅莎都愿意付出。

　　在科琳娜的保护之下，娅莎赶在最后的时刻，终于开车抵达了地方。

　　这里是猎魔人公会在皇后大道的一个办事处。

　　一下车，一股寒风就吹了过来，娅莎冻得一哆嗦，但还好，有科琳娜的保护，她还不至于会出现什么危险。

　　科琳娜走在前面，一脚就将办事处那扇被冻得结结实实的大门给踹开了。

　　往里走，屋子里面大概有十来个猎魔人。他们已经尽可能的找来了所有能够找到的保暖物品，但仍然在房间的各个角落里冻得瑟瑟发抖，哪怕是看到公主殿下过来，也没有精力起来行礼了。

　　但这个时候，最不需要的就是繁文冗节。

　　娅莎径直来到了那个小型传送机的旁边，直接拨通了铁十字道的消息。

　　“我是娅莎，王国公主，我不管你是谁，请把你们公会现在最能够管事的人找来！尽快！”

　　对面的人连说话的机会都没有，就匆匆离去了。

　　娅莎焦急的跺着脚，尽管这会儿已经到了室内，他个人的安全问题倒是不需要太多的担心了。但是，时间仍然是宝贵的，每多拖哪怕一秒钟，就不知道外面要死多少人。

　　她现在都已经不去想打败那头白龙王的事情了，至少先打断那头龙王的施法，把笼罩整个威斯杜姆的大雪给停下来。

　　还好，铁十字大道那边并没有让她等太久的时间。

　　“公主殿下您好，我是苏子夏。”

　　熟悉的名字，但顾不上寒暄。娅莎说道：“你应该有权限操作，现在快去把你们公会的传送机打开，我接下来会把能量钥匙传送过去，这是守护者巨炮的开启钥匙，你应该知道这个东西，尽快开启大炮，威斯杜姆的安危，就在你的手里了！”

　　“我知道了。”苏子夏也明白事情的严重性。

　　结束通话，娅莎立即开启了传送机，并把钥匙放了进去。

　　等到钥匙从传送机的密封盒里消失，娅莎感觉自己全身的力气也随之消失了。

　　她瘫坐在了地上，目光望向窗外那一片冰天雪地。

　　她现在已经把自己所有能够做到的事情都给做到了，接下来，不管事态如何发展，她都没有办法去影响和改变了。

　　她的脑海之中，闪过她的母亲和李维的样子。她在心里默默祷告：“妈妈，请保佑我们的国家……李维，我好怕……你要是在这里该多好啊……”

　　低下头，摩挲着自己手上的戒指。那是李维求婚的时候送给她的，她在通过这种方式，在最脆弱的时候想念自己的未婚夫。

　　她没有忘记，这枚戒指所拥有的特殊力量——不管隔得再远，她都可以将李维从千里之外给召唤回来，虽然只能维持一点五秒的时间。

　　而之所以之前不用，是因为这是她个人所掌握的最后手段。她知道她未婚夫的强大，但也因为如此，她不敢轻易使用这个召唤手段。

　　然而，仅仅就是之前几分钟的犹豫，威斯杜姆久不知道死了多少人。

　　娅莎心中有很大的羞愧……在她的想法之中，如果她之前没有那么的自私的话，早点将李维召唤出来，那也许事情根本不会至于到如今这种地步。

　　李维虽然肯定不可能在短短一点五秒的召唤时间里，就能够击败这头白龙之王，毕竟时间实在是太短暂了。

　　但对于概念层面的强者来说，一点五秒的时间，也够做很多的事情。至少，娅莎对自己的未婚夫有强烈的信心，他至少一定能够打断掉龙王的当下的施法。

　　可是，如果用掉这一次召唤李维的机会的话，那她如果稍后再碰上什么危险，她就没了最后的保命手段。

　　她抿了抿嘴唇，目光变得坚毅了起来。

　　“如果命运真的要我去死，那就来吧。”

　　抱着这样的念头，娅莎向外冲了出去。

　　“公主殿下，你要干什么？”看到娅莎不仅不老老实实待着，反而还往外跑，科琳娜也是大吃了一惊。

　　娅莎头也没回地说道：“科琳娜！保护一下我！”

　　科琳娜尽管并不明白这是为了什么，但是仍旧还是尽职尽责。

　　在娅莎冲出去之后，她为这位公主撑起了一道防护。

　　而娅莎，在离开房间之后，将左手高高抬起，捏成拳头，无名指上的那枚订婚戒指，对准了在天空之中一直维持着施法状态的白龙之王，引动了戒指上的力量。

　　“守护娅莎之戒”上，闪出了一道浓烈的蓝白色雷光。剧烈的光芒如此之也耀眼，但娅莎仍旧强忍着没有闭上自己的眼睛。

　　她努力的睁着双眼，就是为了看清那从雷光之中出现的背影，那个自从订婚之后，已经离开了她半年多的男人的身影。

　　那个男人没有回头，从娅莎这个角度，只能看到他的一侧耳后。

　　李维来了。

　　他知道娅莎就在自己的身后，但他更知道，眼前这头在天上飞着的“老相识”，才是最重要的对手。

　　现在不是回头的时候。


第六百二十三章 败退

　　李维被召唤的时候，他在休息。

　　他先是从睡梦之中被唤醒。那一刹那的心悸，让他稍稍有了一点心理准备。随后，他立即整个身体就从原地消失，下一刻他双眼之前，就出现了霜寒之翼那庞大的身体。

　　李维的反应是极快的。

　　专属于他的力量，在瞬间全部展开，在现身的片刻，便就火力全开！

　　刹那之间，巨大的魔神，就地出现。

　　阿瑞佩斯坦！

　　骤然之间出现的魔神，理所当然的吸引到了白龙之王的注意。但是，这头白龙之王，此时也正在引导覆盖威斯杜姆全城的超级龙语法术。

　　这一招，在大范围攻势上，可比李维的“末日风雷”猛多了。别看末日风雷能毁灭掉鲜血之丘那样的堡垒，但鲜血之丘才多大？威斯杜姆又有多大？完全不是一个概念上的东西。

　　但也正是因为如此，就算是白龙之王，要持续引导这种层面的力量，也必须要全力以赴。

　　于是，他看到了李维，但却根本来不及再多做什么事情。

　　而李维，在开启了阿瑞佩斯坦状态的同时，还吟诵出了召唤咒，那是在召唤风元素界的欧利西斯。

　　在欧利西斯出来之前，李维先高高举起了自己手中的烬魔刀。

　　超级巨大的烬魔刀上，刹那之间，充斥了极度强悍的雷霆力量，接着，长刀一挥，那仿佛足以撕开天幕的一记大到可怕的“灭神斩”，就飞了出去。

　　“昂！”

　　在这一声哀嚎之中，雪停了。

　　巨大的灭神斩，在霜寒之翼无力防御的情况下，正中他的龙头，而且非常恰好的就打在了他的左眼上。

　　爆裂出来的概念层级的雷霆力量，在这一瞬之间，摧毁了巨龙的左眼。

　　大股大股的鲜血，从他的左眼之中疯狂涌出下来。

　　“该死！该死！该死的人类！”霜寒之翼在大声的咒骂，眼睛被摧毁的痛苦，让他在天空中不断的翻滚挣扎了起来，更别说继续维持什么法术状态了。

　　而接下来，一颗风雷之球，在巨大的白龙还在哀嚎的时候，朝着它飞了过去。

　　那是李维，在释放出了一招灭神斩之后，立即就在欧利西斯刚刚从风元素界被拉出来之后，拉着他一起开启了“威装”状态。

　　那头云层空龙还没有看清楚自己这次要面对的是什么对手，就被拉入了李维的体内。

　　进入了威装状态下，李维马上就打开了“超凡升腾”，进入法术的瞬发模式。

　　如果可以的话，李维很想像是两个月之前对付萨菲摩哥的时候一样，吐出一连串的“末日风雷”，把这头白龙直接给轰杀至渣。

　　不用怀疑，连远古邪神都能灭得掉的力量，拿来对付霜寒之翼，也一定能成功……大概吧。

　　就算是不能，最少会给他一个终生难忘的教训。

　　只可惜，这次李维没机会了。

　　在“超凡升腾”状态之下，技能虽说是瞬发，但也不可能真的把“末日风雷”这种级别的技能，连珠炮一样的打出来。所谓的瞬发，只是完全不需要进行准备和引导的时间，但能量的汇集和流转，这总省不掉。

　　也正是因为如此，到了最后，将将放出一颗风雷之球后，李维就只能遗憾的在另一道雷光之中消失不见了。

　　他被拉回了圣博伦。

　　且不说李维维持着“阿瑞佩斯坦”状态，瞬间返回圣博伦的原地的时候造成了多大的动静，就说在威斯杜姆。

　　白龙之王还没从之前那一招灭神斩缓过神来，一颗风雷之球就在他的身体近处爆炸了出来。

　　“末日风雷”这一招，在李维的开启了阿瑞佩斯坦状态的时候，是连萨菲摩哥这种远古邪神都有些吃不消的攻势。

　　白龙之王强大归强大，但是他仍旧还没有脱离概念、还未冲上更高的层次。

　　但还好，他在风雷之球靠近之前，感受到了这颗小球之中所蕴含的毁灭性的力量，及时做了一下闪避，没让那玩意儿真的在他的脑袋边上炸开。

　　结果，就炸在了他的背脊的位置。

　　威斯杜姆全城的人，都能够看到一股巨大的、带着雷光的飓风，从霜寒之翼的背脊上炸了开来。

　　霜寒之翼的整个身体，都仿佛被一记重锤轰中一样，猛地往下一降。在他的身体笼罩之下的那片地方，又下雨了——这次是血雨。

　　而这，可是痛打落水狗的好机会！

　　之前在风雪之中仍然坚持战斗的要素强者们，一个个又都冒出了头来，不管自己的攻击能够造成多大的威胁，总之都向着胜利增砖添瓦了起来。

　　重伤的白龙之王，应对着人类们的攻击，很是难堪。

　　而后，守护者巨炮终于出来了。

　　先发威的，是空港区的那门守望者巨炮。叶菲音终于靠着她的“凤凰跳跃”能力，抵达了空港区，启动了守护者巨炮。

　　巨炮对准了白龙之王，一发大得犹如一栋楼般的火球，拖着长长的尾焰，飞向天边，狠狠的砸在了霜寒之翼的身上。

　　这一发巨炮的威力，给白龙造成的伤害，并不比李维的那一发末日风雷差。

　　这是威斯杜姆在几百年间，倾国之力打造出来的最强兵器，是王国历代遭受的危机之中，力保这座城市安全的国之重器。

　　一发炮弹的价值，就高达百万紫晶以上。

　　但在巨大的代价之下，战果也是值得的。

　　白龙之王现在是伤上加伤。

　　然而，空港区那边的巨炮，才不过刚刚停歇下去没有多久的时间，铁十字大道那边又开火了。

　　苏子夏也终于将铁十字大道的守护者巨炮启动了！

　　守护者巨炮似乎是拥有自动锁定、绝不落空的攻击特性的。铁十字大道这边的这门巨炮开火的时候，怀特瑞文有意识的进行了闪躲，但是毫无作用，这门炮火拐出了一个很夸张的轨迹，还是精准的命中在了他的身上。

　　这是绝对的重创，连续遭到了四次沉重的打击之后，霜寒之翼已经感受到了死亡的威胁。

　　他现在已经变得无比的虚弱了，之前那种无可匹敌、君临天下的气势，也早就丢到了九霄云外。

　　哪怕李维已经不在了、哪怕守护者巨炮的填装时间极其漫长，它也不敢在这里多留了。再留，怕是一群要素强者上来围殴，都有可能杀死他。

　　“卑劣的人类！下贱的人类！这只是个序幕，寒霜终将降临这个世界，你们逃不掉！你们逃不掉！”

　　霜寒之翼一边叫嚣着，一边挣扎向北方飞去。

　　一群要素强者倒是也有心追击，但是在没有同级别的高手在的情况下，怀特瑞文哪怕是重伤在身，一心想跑，总归还是没有人能够拦得住他的。


第六百二十四章 极北冰原之灾

　　几天之后，李维回到了威斯杜姆。

　　等到他抵达城市的时候，上层区连路上的冰雪都还没有铲干净。

　　他在被迫回到圣博伦后，只留下了一个口信，立即就骑乘着欧利西斯，向威斯杜姆而来了。

　　尽管他知道，等到自己抵达威斯杜姆的时候，什么都已经结束了，但是他仍旧忍不住自己急迫的心情，尽快的往回赶。

　　霜寒之翼侵袭威斯杜姆的这一战，给本就处于战后重建这座城市又添了一番新的伤口。

　　尤其是最后阶段，霜寒之翼引导释放的那一场大雪，尽管仅仅持续了三两分钟而已，但是带来的破坏力实在太过于惊人了。

　　根据战后统计，在这几分钟里，被冻死的平民、军人加起来，超过了二十万人。

　　几分钟死二十万人……多么恐怖的数字。

　　就那么三两分钟的时间，威斯杜姆欣欣向荣的重建之路，生生的就被这头白龙之王给啃了一口。

　　然而这仅仅只不过是个开始而已，白龙之王的复仇心切，单枪匹马的杀到威斯杜姆，被击退之后，他的复仇还有下一轮。

　　临走之时，他所说的“我还会再回来的”，那可不只是撂了一句狠话而已。

　　九月十三日，在李维返回威市还不到一个星期之后，北境传来急报：白龙的复仇来了。

　　急报之中提到，从极北冰原上，各种龙人、龙兽，以及数量更多的冰元素、冰系亚种生物，组成了庞大的军队，南下了。

　　极北冰原，原本是一片不毛之地。北境本身就已经很冷了，冬天漫长而又寒冷，温度能够下到零下三十度以下，夏天稍微舒服一点，但除了靠南的一些地方之外，其他的地方，夏天的总时长也不过就两三个月，温度很少超过二十度。

　　至于春天秋天？那就真的只有一个时间上的概念了，北境的春秋，跟冬天也没多大区别。

　　那不是一片适宜人类生存的地方，而极北冰原，则更为恐怖。

　　好歹，北境的大部分地方都还有三两个月舒服的夏日，极北荒原则终年被冰雪覆盖，温度最高的时候在零下二十度以下，甚至绝大部分的时候，温度零下五十度以下，乃至于更低的程度。

　　而极北冰原最恐怖的地方，除却低温之外，就是经常性会挂起来的暴风雪。大风带着漫天的霜雪呼啸而过，极低的温度，会带走一切生命。

　　这完全不是正常的人类能够长期生活的地方。在极北冰原上，除却一些冰元素之外，就算是某些生物的冰系亚种，都可能受不了低温和暴风雪。

　　偶尔，会有一些猎魔人、冒险家，会前往极北冰原冒险，但他们最大的敌人，永远不是危险的冰系怪物，而是暴风雪。暴风雪一吹起来，就算是拥有高链水平，也很有可能在风雪之中被大雪掩埋、活活冻死。

　　在北境，越往北边，人烟就越加的稀少，直到抵达极北冰原。

　　按照之前的猎魔人公会内部相关的情报分析来看，霜寒之翼在寒霜峰被解放出来之后，不知所踪，应该就是藏到了极北冰原去了。

　　白龙之王，霜寒之翼，这是寒冰的主宰者。他当然不可能惧怕极北冰原的恶劣环境，相反，他在那里会更加的如鱼得水，那是他的主场，对当时刚刚从数百年的封印之中脱离出来的白龙来说，是十分良好的养伤圣地。

　　在当年，不管是猎魔人还是圣教，乃至于王国政府，都因为霜寒之翼从封印之中脱逃而感到过惶恐。这头白龙强大的力量，值得任何人、任何势力去重视。尤其是这头白龙，跟人类是有大仇的，当年他的北地龙国弄得也是一方霸主，结果让“英雄王”萨拉赫给灭了，自己也被镇压在寒霜峰上，封印了数百年的时间。

　　他从封印之中脱逃出来之后，很有可能的报仇，让人类世界很是紧张。

　　不过，白龙自从当年脱离封印逃出来之后就销声匿迹了，一直都没有什么消息传出来，这也让很多人放松了警惕。

　　没想到，这头白龙居然在这种时候发动了他的攻势。

　　说他能忍，他也确实能忍。在摆脱封印后，这都休息了好些年头，在基本上恢复了全部的实力之后，才重振旗鼓，出来报仇。

　　但忍了那么久，不知道为什么他居然会冒险到独身闯到威斯杜姆来。

　　不过，他敢于如此行动，那是必然考虑到了萨米尔已死、李维也不在威斯杜姆的原因。他认为，在威斯杜姆应当是不存在能够威胁到他的人物的存在了。

　　结果，没想到李维借助未婚妻的戒指，临时回归，干了他一个措手不及；也没想到，威斯杜姆内的两门守护者巨炮，威力居然如此的庞大。

　　然而，被击退不代表结束，他在极北冰原蛰伏的这些念头，除却恢复自身的力量之外，也重新经营起了自己的势力。

　　现在，他带领着大军南下了，打的扣好，就是要重新建立他的“北地龙国”。

　　而对于人类来说，应战是唯一的选择了。

　　……

　　“家国不幸。”娅莎只能这样感慨，她最近的心情很低落。

　　白龙之王的侵袭，打断了威斯杜姆的重建工作，致使超过三十万人死亡。

　　死掉的这些人，可都是她的子民。

　　而另外让他很是感慨的是，在她重新掌握了王国的政权之后，国家不仅没有安定下来，反而外患不断。

　　先是西境出事，亡灵侵袭；而现在，这西境的战事刚刚结束没有多久，北境再填动乱。

　　“我去吧。”李维爱惜的抚摸着自己未婚妻的长发。

　　“可是我们的婚礼……”

　　“只能延后了。”

　　娅莎的情绪更加的糟糕了。两个人订婚之后，不仅没有什么相处的机会，就连婚礼都是一拖再拖。

　　作为一个女人，她当然会心中有怨。

　　但是，她不仅是个女人，她更是这个国家未来的领袖。

　　国家的利益，在她眼里自然是要放到她个人的幸福之前的。

　　而她现在，能依靠的也只有李维了。

　　然而，虽然统帅已经决定了，但是一支军队光有统帅肯定是不够的，李维要出征北境，自然还需要一支军队。

　　这军队从哪里来，又是一件很大的麻烦事。

　　自从娅莎公主在蒋允良公爵的支持下，从王国东境起兵，打败了诺斯曼政府之后，整个人类王国的军事力量，在内战之中是消耗了很多很多的。

　　作为威斯杜姆王国中央军的戍卫军，基本上被打光了。诺斯曼在战争末期征召的数十万大军，死的死、逃的逃、失踪的失踪，剩下大约有二十余万人投降或者被成建制的俘虏。这些战俘，其实正是威斯杜姆王国这八个月的重建过程中非常重要的劳工。

　　娅莎并没有杀光这些战俘的意思——这可是二十多万青壮年男性人口，全杀光了那肯定是在开玩笑。更何况，这些前诺斯曼政府的士兵，很多在当初都是被强征入伍的，并不是他们真心要与娅莎公主为敌作对。

　　但是轻易的释放这些战俘，也并不靠谱。

　　在经过了多方考虑之后，这些战俘被编制成了“守备军团”。虽说是“军团”，但实际上担任的是威斯杜姆重建的劳工的工作。在保持这些战俘最基本的生存需求的情况下，提供很微薄的薪金，承担较为沉重的劳动。

　　而同时，娅莎作为国家领袖，也承诺，在他们完成了两年义务劳动之后，可以选择转入正规军的军籍，享受与正规军队相同的待遇。当然，如果不想继续当兵的，也可以一次性结清两年的薪酬，回归家乡，自己想干什么干什么去。

　　这个方案得到了各方的认同。一方面解决了王国重建的劳动力问题，另一方面也解决了如此之庞大的战俘的处置问题。

　　而除却这支特殊的“守备军团”之外，王国政府名下还有一支被称为“光复军”的势力。

　　光复军，又被称为是“东境军”。顾名思义，这只军队正就是当年蒋公爵拉起来的那支帮助娅莎复国的军队。

　　这也是现在威斯杜姆王国最主要的一支军事力量了。

　　然而，这只军队现在正在西境。不然，平定西境亡灵国度的进袭的战争之中，王安德所率领的那支人数将近十万人的王国军队，是从哪里来的？

　　这只军队，目前正在弹压西境。

　　当下，在威斯杜姆的人类军队，总数都还超不过五万人。其中还有超过三分之一的是新兵。

　　当然，为了应对北方的威胁，肯定是要把在西境的主力部队给抽调回来的。

　　但就算是动员威斯杜姆现在所能够动员的大多数飞艇，去到西境运送部队回来，那起码也要半个月。

　　这半个月的时间怎么办？

　　从冰原之上浩浩荡荡南下的霜寒之翼的大军，可不会给人类多留什么机会。

　　“尽可能组织一支军队往北境去吧。”李维说道，“我先过去。现在北境各个城镇不都还有一些自卫部队么？还有当地的猎魔人行会的力量。这些都可以暂时的利用起来。”

　　“可是……”娅莎欲言又止。

　　李维说的是没错，但是那些各地的自卫部队，加起来恐怕人数都不会超过两万人。而且，从装备水平到训练程度，都是个大问题。

　　然而，就算是如此又能如何？难不成还有别的办法？

　　依靠这些人，想要挡住气势汹汹的敌人，怕是没有什么太大的机会。

　　而唯一真正能够依靠的，也就只有眼前这个男人。

　　“李维……”

　　喊出这个名字，娅莎的语气之中既充满了感激，又有很大一部分愧疚的情绪。

　　……

　　北境局势糜烂的速度，比想象之中的还要更快。

　　浩浩荡荡的各种冰系生物大军，南下的过程中，几乎没有放过任何一处人类的聚集点。

　　而这种种族之间的战争，与当初内战的时候可完全不同。胜利的一方，将会完全的剥夺失败者的一切。

　　寒霜大军路过的地方，只留下了一片的冰雪。除了少部分被奴役的人类之外，绝大部分的人，都将变成亡魂。

　　李维从威斯杜姆出发，一路上根本没有浪费什么时间，但是当他到达北境的时候，北境北部已经有将近一半的领土沦陷了。

　　一切坏消息之中，唯一一个好消息就是，越是北边，人口就越少。沦陷区的人数，刚刚超过十万。

　　而寒霜大军的南下，在引起恐慌之余，他们残忍的手段，也引起人类奋勇抵抗的信念。

　　反正，只要失败了就只有死路一条，何不奋勇一战？

　　而李维在抵达北境之后，也根本没来得及收拢部队什么的，他直接踏上了战场。

　　在一个叫做“寒地镇”的地方，李维见到了寒霜大军对这个人数大约两万人左右的城镇，发起了猛攻。

　　眼见寒地镇的防线岌岌可危，李维上场了。

　　结合欧利西斯，几分钟的法力引导，李维轰下去了一记“末日风雷”，直接轰烂了寒霜大军攻城的先锋部队。

　　这支寒霜军队的领导者，是一头白龙——当然不是怀特瑞文，而是一头成年白龙而已，实力大约刚刚跨越到要素层次而已。

　　这头白龙颇有一些不自量力的向李维发起了挑战，而结果，毫无疑问是被李维斩下了脑袋。

　　对付这种实力水平刚刚进要素的怪物，哪怕是头龙，李维也不用消费太多的力气，甚至连须佐都不用开，就直接把那怪物给宰掉了。

　　这头到死都没能让李维知道名字的白龙，除了给他又奉献了一波龙族材料之外，没有对他产生任何威胁。

　　领军的白龙死了，冰系生物组成的军队，被他一发“末日风雷”也给轰得够呛，这支冰霜大军自然也就退去了。

　　而随后，李维就以很靠近前线的寒地镇为根据地，开始收拢、集合北地各处的力量。

　　敌军势大，而李维只有一个人，分身乏术，难以顾全太多。将大多数人集合起来，加强与敌人对抗的力量同时，也让李维能够更好的保护更多的人，这才是最靠谱的。


第六百二十五章 打造套装

　　李维在寒地镇集合北境的人类势力，这显而易见的引起了寒霜大军的注意。

　　在接下来一周多的时间里面，寒霜大军多次集合，向寒地镇发起了的数次的猛攻。

　　毫无疑问的，在有李维坐镇的情况下，寒霜大军的攻势全都被挫败了。

　　而除却一开始死在李维手里的那头白龙之外，后续还有一头成年白龙，以及一个冰元素领主，也都死在了李维的手里。

　　两个要素层级的怪物，又一次的为李维贡献了不少的材料，以及神之本源。

　　这些到手的神之本源，当然就是从那总共三个要素层次的寒冰怪物身上，由大眼抽离出来的。

　　但也正是从这些神之本源上面，大眼察觉到了一些问题。

　　……

　　“古神的痕迹？”

　　听完大眼的描述，李维皱起了眉头。

　　跟古神沾染上关系，那就没有好事儿。

　　本来，霜寒之翼那头大白龙，就已经非常难对付了。那是一头彻头彻尾的概念层级以上的怪物，活了不知道多少岁月。而之所以在威斯杜姆，白龙之王在李维的手里吃了大亏，那完全是因为当时他太大意了，一直在维持着引导寒冰概念法术，意图直接将整个威斯杜姆都冻结成一片死地。

　　要不是霜寒之翼当时在维持法术引导，被李维偷袭成功的话，它恐怕完全不至于败得那么惨。

　　甚至说，他要是好好应对的话，搞不好威斯杜姆真的就危险了。

　　本来就已经很难对付的白龙之王，现在又跟古神扯上了关系，那就更操蛋了。

　　“其实这种程度的证据已经很明显了。”大眼的声音也充满了严肃，“我在转化这三头要素层次的怪物身上的神之本源能量的时候，确确实实是感觉到了古神的力量气息。”

　　李维想了一下，他记起了一件事情：“当初，也是在北境，就在冰水湖的湖底的事情……后来，我专门在公会的一些古代记载的资料之中，看到了一些东西，里面提到了上古邪神苏隆。”

　　“怎么说？”大眼也好奇了起来，他的前身，“怨毒与诅咒之神”古荒，被封印的太早了，这也导致他对于黎明时代后期的很多事情都不清楚。

　　“苏隆是怎么被封印的，没人知道。”李维说道，“但是可以确定的是，白龙之王霜寒之翼，应该是一位‘看守者’，在黎明时代末期，霜寒之翼作为白龙之王，应该是与人类与神灵有契约的，他，以及他所率领的白龙一族，应当正是负责守护苏隆的封印。”

　　大眼恍然大悟：“难怪……那看来，在冰水湖湖底的那个叫捷美琪的龙女，应该就是负责镇压苏隆的一缕残魂的守卫了。但是在长久的镇压之下，她遭到了腐蚀，在实力完备的情况下自然是不怕的，但是在你们人类王国建立初期，她参与到人龙大战之中，受了重伤返回湖底神庙的时候，就被苏隆的残魂趁虚而入了。”

　　“嗯，应该是这样。”李维答道，“其实，当年威斯杜姆初代国王萨拉赫陛下，之所以在北境战胜了怀特瑞文，摧毁了他的龙国，但是却又不选择杀死他，只是将其封印，也是考虑到他是苏隆这头上古邪神的守护者的原因。”

　　“……你的意思是，如果怀特瑞文被杀的话，苏隆会脱困？”

　　“是的。”李维道，“怀特瑞文的生命，本身就是镇压‘深寒支配者’苏隆最关键的一环。他死了，就等于锁链上的锁头被砸坏了。”

　　“可是，看现在的样子，那头大白龙，和他所统领的这群从极北冰原下来的霜寒大军，都已经有被苏隆腐化的迹象了啊！”这是大眼最担心的。

　　“唉……”李维也是叹了口气。

　　果然，牵扯到古神的事情，就没有简单的。

　　……

　　霜寒之翼跟上古邪神“苏隆”扯上关系这件事情，李维后续也没有再多想什么了。这不是光想能想明白的事情，对于李维而言，不管怎么样，他总要跟那头大白龙打上一场的。

　　霜寒大军对寒地镇连续一周多的猛攻，没见到有什么起效，寒霜大军似乎颇有些偃旗息鼓的意思。

　　他们放弃了继续对寒地镇的攻击，只是在距离寒地镇差不多十五公里远的地方，布置了一支军队而已。

　　李维也没有主动出击的意思。

　　在好不容易闲下来一段时间的功夫后，他心中思动，心里升起了打造一套装备的念头。

　　在干掉了“死亡之龙”萨菲摩哥之后，李维手里的材料可谓是被极大的丰富了一波。哪怕打造新烬魔刀花费了他的很多的资源，但是仍然还有很多剩下的。

　　比如龙皮和龙鳞。

　　当然，绝大部分的龙皮和龙鳞，还在圣博伦的仓库里，一点一点往威斯杜姆运呢。毕竟，那个量实在是有点大，李维可没办法随身带那么多东西。

　　但是，有一些精品，他还是留在身上。

　　比如萨菲摩哥心口上的龙皮、背颈部的细鳞片……这些个别部位的材料，明显比之普通的龙鳞和龙皮，要更加具有价值得多。

　　而在之前，刚刚在寒地镇外面被他宰掉的两头白龙和一个冰元素领主，也为他贡献出了一些材料。这颇有一些让他想要再去打造一批装备的想法。

　　想到就动手了。

　　反正，这些装备打造起来，并不像是做新烬魔刀那样，需要他全身心的投入。他完全可以一边做装备，一边眼观四路耳听八方。只要敌人打上门来了，他随时可以把手头上的工作给放下来。

　　在接下来一周的时间里，他并没有受到什么打扰。

　　霜寒大军对寒地镇，光大规模进攻，就被李维挫败了三次，丢了三个要素层级的高级怪物，这对于霜寒大军来说，也是相当伤筋动骨的损失。

　　于是，这一周的时间里，他们没力气继续进攻，也很正常。

　　而一周的时间，李维就做出了一条护腿。

　　用上了大量的高等龙系材料，这条护腿，毫无疑问达到了神器级！

　　“死亡之龙的灭绝：以死亡之龙的龙皮为主要材料制作而成的装备，搭配上了许多珍稀材料制成的护腿。”

　　“被动加成：力量、枢纽、坚壁三链得到大幅度的提升，反射链和意志链属性得到小幅度提升。”

　　“死亡之力（未激活）：获得五大属性的大幅度提升，主动开启可以得到死亡规则之力的加成，攻击伤害将会给敌人附带上规则层面的‘死亡’。”

　　李维在做这件装备的时候，很明显有过自己的考虑。他不再需要什么太多花里胡哨的能力了，反而是属性的累积、增强，对于他来说是最朴实也最有价值的。所以他在制造的时候，放弃了某些其实可以轻易实现的特效，反而是将所有的精力，都放在了对材料能够发挥出来的基础属性加成上。

　　在这个方面做足了文章后，这条神兵级的护腿，就给李维带来了大量的属性加成。

　　这样看来，这条护腿在单看属性上虽然很恐怖，但是如果跟其他同级别的神兵级装备相比，可能没有那么强的价值。

　　然而尽管如此，这件装备总归来说是最适合现在的李维的。

　　反正，这套装备他又不是给别人做的，自己用的话，“合适”比“强力”更加重要。

　　更何况，难道这条“死亡之龙的灭绝”护腿，真的不强力么？

　　那可未必。

　　李维的野心，是留在那个“未激活”的属性上。

　　那其实是一个套装属性，按照李维的构思，这个套装特效，需要集齐总共五件装备，才能够激活出来。

　　现在，他已经有了两件了。一件是这条护腿，一件是他手中的新烬魔刀。

　　而另外的三件，则还没有打造出来，仍然还在设计图上。按照他的设想，剩下的三件装备，应该是一件胸甲、一双靴子、一双护臂。

　　剩下这三件的材料，已经准备完毕了，只要给李维时间，他就可以放心的做出来。

　　看着寒地镇的形势好像仍旧比较稳定，李维想了一想，好像还可以继续埋头做自己的装备嘛。

　　但是，当最新的情报传递过来之后，李维嗅到了一些不妙的意思。

　　……

　　自从他抵达到北境、抵达寒地镇，打了第一场战斗到如今，已经过去了两周左右的时间了。

　　这段日子里，鞭龙之王霜寒之翼一直都没有现身。

　　按照李维的构想，那头白龙可能还是在极北冰原养伤。那家伙，在威斯杜姆受伤可不轻，被李维“灭神斩”加“末日风雷”的连招给打得很惨的同时，又被两门守护者巨炮结结实实的给命中。

　　那可是相当于四个概念层级的招数，在他根本来不及防守的情况下，连续的轰在他的身上。

　　要不是因为他的实力强大、而且巨龙的体魄带给了他强悍的生命力的话，怕是当时直接陨落在威斯杜姆也不是没有可能的事情。

　　尽管他没死，最后还在一票人类强者的围攻之下逃了出来，但是身受重伤怕是免不了的。

　　养伤半个月，倒也不是什么不可思议的事情。

　　但尽管白龙之王一直都没有现身，但是霜寒大军的攻势，却一直都很猛烈。

　　李维的到场，支援到寒地镇，固然是相当于在霜寒大军的全面进攻之中打下了一根结实的、无可突破的钉子，而且切切实实的挫败了霜寒大军的连续的攻势。

　　但他毕竟只有一个人，分身乏术。而敌军，完全可以做到全面进攻。

　　在过去一周李维埋头打造他的那件“死亡之龙的灭绝”的时候，霜寒大军虽然没有进攻寒地镇，但他们其实并没有闲着。

　　在分出了一部分的军队，看守住了寒地镇的同时，他也从寒地镇东西两个方向，绕过了这个他们拔不掉的钉子，继续南下进攻。

　　他们的攻势仍然气势如虹。

　　而不仅如此，从各地向寒地镇而来的人类队伍，也没少遭到这些寒冰生物的截杀。

　　这颇有一些“围点打援”的意思。

　　这样一来，李维死守寒地镇的意义，就被大幅度的削减了。

　　但是弃守又不行，这就很让人苦恼了。

　　考虑了一番，李维息了继续再做一件装备的想法，决定主动出击一次，来为打破困局努力一下。

　　寒地镇现在集合了大约一百二十多名猎魔人，再加上本地的防卫队，以及通过临时征召而组织起来的民兵队伍，一共加起来有三千人左右的武装力量。

　　李维带领他们出击了，目标直接打向了距离寒地镇十五公里外的那支驻守的寒霜部队。

　　战斗的结果自然无需多说。

　　寒地镇的这支队伍，用“乌合之众”来形容，也一点都不过分。成员组成很是嘈杂，互相没有什么配合，装备水平相差很大。

　　在军事的角度上来讲，这支部队的作战能力相当堪忧。至少，跟寒霜军团的那些强悍的冰系生物组成的军队相比，很难正面抗衡。

　　但谁让有李维呢？

　　直接又是一发“末日风雷”开路，这一招在不开启“超凡升腾”的情况下，准备时间太长，别说没法来打概念层级的对手，就算是对付要素级别的人，也会轻易的被打断，或者被从容的躲开。

　　但是，拿来对付军队，那就没问题了。三两分钟的准备时间虽然长，但绝对不够一支成千上万人组成的军队有太快的反应时间。

　　事实也正是如此，尽管那支寒霜军队尽可能的散开了，但仍旧被风雷撕扯得七零八落。

　　然后李维再拔出烬魔刀，亲自下了场，带着寒地镇的队伍，发起了冲锋。

　　别说带着一群乌合之众了，就算是带着一群猪，这仗也打得赢。

　　而在灭掉了寒地镇外的这一支霜寒军队后，这个小镇所面临的威胁，就暂时解除了。

　　战斗结束后，他没有多留，立即就选择了离开。

　　仅仅在三四天之后，寒地镇的斥候就得到了消息：他们的英雄，在方圆上百公里的范围内，连续只身突袭的数支霜寒军团，斩获无数。

　　他几乎是以一人之力，全面遏止了寒霜大军的南下攻势！


第六百二十六章 躲着李维走

　　李维的努力，被北地的人民看在了眼里。

　　他这个“英雄”的名号，传播得更深了。

　　有着欧利西斯当做坐骑，李维在远距离的转战速度上，是很快很快的。往往他上午还在距离寒地镇很远的地方打了一场，救下了一波往寒地镇而去的队伍，霜寒大军准备趁机突袭一下寒地镇，却在下午到场的时候，发现李维已经回来了。

　　确实，李维不会分身术；但是靠着欧利西斯这头云层空龙提供的大范围转移上的机动能力，他仍旧做到了以一人抵挡千军万马的地步。

　　威斯杜姆调遣的军队还在路上没到呢，北境的形势，这就将将被稳住了。

　　不过，暂时而言也就是稳住了而已。

　　李维还没有太过于放松警惕，他可没有忘记，最大的BOSS，白龙王霜寒之翼，可都一直没有现身呢。

　　别说白龙王了，自从李维在寒地镇宰掉了两头白龙和一个冰元素领主之后，在最近的战斗当中，他甚至都没有发现第四个要素层级以上的敌人存在，反倒是有一处距离稍远、李维救之不及的据点，被敌人突袭攻破了，驻守在其中的一位北地的要素猎魔人，甚至连逃都没有逃出来，就在那里被数位要素寒冰怪物给围杀了。

　　待到李维骑着欧利西斯赶到的时候，那个原本应该聚集着三万人的聚集地，已经完全被大雪掩埋。

　　这事儿惹怒了李维，他当场就发飙了，快速屠杀了在被摧毁的聚集地周边所有的寒冰怪物。

　　但其实被他杀掉的敌人，不仅数量不算太多，连质量也不高，要素以上的怪物更是一个没碰上。

　　他们在灭掉这个聚集地之后，立马就撤了。

　　显然，寒霜大军的主力，是在躲着他。

　　能够提前判断自己的位置、判断自己的速度，然后做到快速打击、快速转移……这些表现，都证明了这支霜寒军队不是什么好对付的对象。

　　他们的指挥，很出色。获取情报的能力，也很出色。

　　自己飞在数千米的高空上，而且欧利西斯这头云层空龙在高空飞行的时候，隐匿能力也很强。在这般情况下，他们仍旧能够判断准确自己的位置和速度，这可就不是一般人能够做到的了。

　　“是霜寒之翼么？”大眼在他的心里问道。

　　李维摇了摇头，说道：“这个就暂且不知道了。可能是他，也有可能是别的。你比我清楚，这个世界没这么简单，奇人异士很多，更别说这些寒冰生物还跟古神扯上了关系，出现一些比较特别的存在也很正常。”

　　“那你打算怎么办？”

　　“呵呵……”李维冷笑了一下，说道：“他们躲着我？那也得躲得掉才行。欧利西斯，飞上天去，我们去上面看看。”

　　仅仅只是一小会儿的时间之后，乘坐着云层空龙，李维就来到了万米高空。

　　“这个高度够不？”欧利西斯讨好的问道，它现在的实力已经今非昔比了，不仅跨入了要素，而且随着李维的“召唤坐骑”能力的升级，他的力量如今来到了相当于第八锁链的程度。在他的老家风元素界，他也摆脱了那个控制了他有些时日的风元素领主了，最近正筹划着打回去报仇雪恨呢。

　　“差不多了。”李维一边说着，一边全力的开启了“奥法视觉”，向着大地上看去。

　　在这么高的高空上，对地面进行侦查，那会是一件很吃力的事情。关键还有一点是在于，寒冰西的生物，在北地这种环境，本身就有点如鱼得水的意思。他们大部分外形都是以白色为主的，在距离很远的情况下，在视野内就会变得非常小，再加上有保护色……哪怕是李维，也很难透过好几十公里的距离看清楚。

　　更何况，由于要得到更大的视野面积，欧利西斯带着李维飞得很高，很大一部分向下的视觉，都被云层给挡住了。

　　奥法视觉固然是能够穿透云层的遮挡，可以直接看到地面的情况的。但是，距离太远的情况下，能量波动反馈到他的双眼之中，已经不是那么的明确了。

　　但是，他还是找到了敌人大军的踪迹。

　　原因无他，成千上万的敌人聚集在一起，那一大片地方聚合发出的光芒，简直要闪瞎眼睛了。

　　找到这群家伙的踪迹之后，李维坐在欧利西斯的背后很快就追了上去。

　　没过多久，李维就来到了这支霜寒军队的上空。

　　他没有心急。

　　尽管他现在的实力，放到全世界的程度上来看，都已经很强很强了。

　　但是，他自知自己不是无敌的。贸贸然的赌神挑战一个军队的事情，他可以干，但是必须要慎之又慎。

　　骑着欧利西斯，李维通过视野和侦查上的优势，开始侦查战况。

　　进行了一番判断之后，李维认为这应该就是之前围攻消灭了一个人类聚集地的霜寒军队。并且，同时他也认为，自己应该有能力对付他们。

　　这里有差不多一万多个各个等级的寒冰生物，其中要素层级左右的，有三个。

　　杀光他们，李维可能力有不逮——除非开启阿瑞佩斯坦状态，然后用超凡升腾不停的发射风雷球，但那样消耗太大了，鬼知道那样一波打完之后，自己还有没有力气，万一碰到危险就糟糕了。

　　但就算不那么做，李维也不是没有别的办法。

　　杀不光这些寒冰生物没关系，冲下去把那三个要素层次的怪物首领给干掉，然后全身而退，这样的能耐他相信自己是有的。

　　他没有一下子对他们下手，而是相当谨慎又在周边盘旋了一阵，观察了一圈。

　　小心一点总无大错。虽然他现在实力强劲，但是如果真要让人给阴了一手的话，很多事情还是非常不好说的。

　　而很快，他就确定了周边没有太大的问题了。

　　放下心来的李维，再度来到了这支正在向西北方向而行的寒冰大军的上空，一双眼睛盯准了其中敌军三要素中最强的那个。

　　那是一头龙形冰元素领主，在李维的奥法视觉看来，实力强度恐怕达到了真理要素的层次。


第六百二十七章 神秘龙人

　　当李维还在高空智商盘旋侦查的时候，地面上寒霜大军之中，也有一番对话正在讨论之中。

　　“李维怎么还不动手？他在天上盘旋了有一段时间了。”开口讲话的，是那个龙形冰元素领主。从能力强度上来说，他应该是这支寒霜军队之中最强大的一位。

　　只是，他对于他身边的那个在气息上看不出来有什么特别的一个龙人，态度甚至带着些许恭敬的意味。

　　那个龙人身形很是纤细，面貌跟常见的人身龙头的龙人形象不太一样，他的面孔也跟普通的人类很是相似，只是从额头的两侧，向前长出了两只龙角。

　　甚至跟其他的不穿衣服和铠甲，只是依靠冰霜和龙鳞作为防护的龙人不同，这个奇怪的龙人，甚至身上都还穿着一身华丽的布袍。

　　“戈德史密斯，你不用心急。”那个龙人开口了，“李维如此谨慎也是很正常的。”

　　“他不会发现埋伏吧？”叫做戈德史密斯的冰元素领主有些担心。

　　“哈哈！”龙人开口大笑，“李维拿什么能发现我的布置？就凭他那双眼睛？还不够啊。”

　　“好吧……”戈德史密斯有点不自在的摇晃了一下自己的脑袋。

　　其实他喋喋不休问出这么多的问题，很大程度上是因为他内心之中的紧张。

　　他这位冰元素领主，虽然不过才刚刚从极北冰原南下，来到人类世界。但是，这快一个月的时间以来，他已经无数的听过李维的名字了。

　　作为达到要素层级以上实力的一位冰元素领主，他的智慧，只会比普通人类更高而不会低。他能够明白，李维打出来的那些战绩，意味着什么。

　　如果仅仅只有他自己的话，他是绝对不会愿意跟李维对敌的。他甚至怀疑，自己能不能在李维的手里撑过两招、甚至会不会被秒杀。

　　哪怕这次有着所谓的“万全准备”，实际上是针对李维的一次陷阱，但是他仍旧非常的心慌。

　　他已经活了两百年的时间了，还远远不到元素生物的寿命极限，他还不想死。

　　但是他同样不敢违抗眼前这个龙人的话，否则下场也一样是个死。

　　在极北冰原，最不能违抗的，只有两个存在：一个是冰原上的王，霜寒之翼怀特瑞文。而另一个，就是眼前这个瘦小的龙人了。

　　他名义上，只是白龙之王怀特瑞文的使者，负责“监军”的工作。但实际上，冰原之上的高等存在，基本都知道，这个叫做“麦卡锡”的龙人，在某种程度上，是跟白龙之王平起平坐的存在。

　　包括戈德史密斯，就曾经见过麦卡锡和怀特瑞文之间发生的一次争吵。当时他觉得那一幕很不可思议，一个瘦小的、估计身高也就两米出头差不多，体型跟人类很相似的家伙，在白龙之王那如山一般的身体之前，居然敢据理力争。

　　更关键的是，脾气向来乖张暴躁的怀特瑞文，居然没有一口把他给吃掉。

　　后来，他又不止一次的听说过，冰原之上有一些冰元素领主、传奇怪物，曾经对麦卡锡有过不太恭敬的，后来诡异的都变得对他毕恭毕敬，而且……而且神志好像都出现了一些问题，似乎是变成了麦卡锡的狂信徒。

　　这让戈德史密斯想起了一个曾经在冰原上的魔怪之间流传的传说。

　　传闻之中，在极北冰原的最北端，温度极其之低，只有纯粹的冰元素，才能够在那里生存的地方，有一处深不见底的冰水湖。

　　在如此的温度之下，那里的湖水居然还是保持着液体的状态，没有结冰。

　　但谁也不敢碰那里的水，不管是什么是东西，冰元素也好，还是魔怪也罢，乃至于达到要素等级的，只要碰到了湖水，就会毫不犹豫的跳下去，谁也阻止不了，彻底被湖水所吞噬。

　　而戈德史密斯听说，好像有人——不是，是有冰元素——见过麦卡锡从那个冰水湖里走出来过。

　　一开始，戈德史密斯是不太相信的。而后来，当他意识到麦卡锡拥有的强大又诡异的实力之后，他慢慢就信了。

　　总而言之，他这位实力达到了真理要素层次、在白龙之王怀特瑞文来到极北冰原上称王称霸之前，也算得上是冰原上的一方霸主的家伙，对于麦卡锡这个神秘的龙人，是半点忤逆都不敢的。

　　“戈德史密斯，别发愣了，李维下来了。”麦卡锡提醒了一声说道。

　　“什么？！”戈德史密斯一惊，他抬起头，什么都没发现。

　　但是尽管如此，他却也无比的信任麦卡锡的判断。

　　他外表不动声色，但实际上，他已经将自己的全部力量都提了出来。

　　面对李维，尽管他是达到了真理级要素的层次，也不敢有丝毫的大意和怠慢——那可是以死亡作为下场的。

　　不仅是他，霜寒大军之中的另外两个要素，一个传奇冰原狼和一头成年白龙，也全都紧张了起来。

　　大约在十几个呼吸的时间之后，麦卡锡高喊了一声“来了”，而三个要素层级的怪物，也终于发现了李维：那家伙竟然已经就在距离他们头顶不远的地方了！

　　李维借助了自己对于力量的操控能力，尽可能的隐匿了气息，同时还有欧利西斯这头云层空龙在天空之中强大的隐藏能力。以至于他都已经抵达了自己的攻击范围的时候，才刚刚被发现。

　　在这个距离上被发现已经不太重要了，按照李维的想法，他已经完全达到了“突袭”的效果，敌人肯定不可能有提前的防备。

　　突袭战术，最重要的就是动手的第一下。

　　这一下，他的目标直接指向了敌人之中实力最强的戈德史密斯！

　　只不过是在一瞬之间，完全体的须佐能乎就已经开启了，并且同时完成了“威装”，将欧利西斯的力量也融合了进来，同时巨大化的烬魔刀，带着磅礴的雷霆的力量，狠狠的向着戈德史密斯斩来！

　　“灭神斩”出击！


第六百二十八章 针对性埋伏

　　一记灭神斩，当头轰了下来。

　　尽管没有开启阿瑞佩斯坦状态，但是仅仅是完全体须佐能乎加威装，这个状态下的李维，实力也强大到了令人胆寒的地步。

　　在完全体加威装的状态下，如今的李维，实力强悍得很。七条枢纽链、六条力量链，是基础属性的重要源泉。同时，写轮眼和恶魔左手带来的这两方面的属性加成，也相当之出色。

　　相当之高的基础属性，在完全体须佐加威装的加成之下，发挥出来的威力十分之恐怖。

　　这一刀“灭神斩”的雷光劈下去，李维相当有信心能够直接重创对手。

　　哪怕对手是个真理要素级的怪物。

　　然而，当巨大的刀光临近的时候，龙形冰元素领主的反应，出乎预料的快。他猛地张开了大嘴，完全由冰晶构成的头颅内，亮起了蓝光，一股浓烈的寒霜吐息，从他的口中喷吐而出。

　　然后就被“灭神斩”给剖成了左右两道，力量完全被消散了。

　　接着，“灭神斩”的刀光，去势不减的继续劈向戈德史密斯。

　　不过，有了前面做了铺垫，他倒是也抢出了一点时间。冰元素的力量疯狂凝结，抢在灭神斩临身之前，构筑出了一面冰晶之盾。

　　冰盾也毫无疑问的被灭神斩给破了。

　　只是，在冰盾之后的戈德史密斯，已经消失不见。他庞大的龙形身躯，借助先前两招盛放出去的冰雪力量作为媒介，玩了一手瞬间移动，躲过了灭神斩。

　　失去目标的灭神斩，横扫着轰进了霜寒大军之中。没有任何寒冰生物，能够躲过或者抵挡住这个巨大的雷光刀。“灭神斩”在能量耗尽、消散之前，灭杀了数十头各个等级的寒冰生物，其中不乏高链层次的。

　　对于戈德史密斯能够躲过自己这一招，李维稍稍有些惊讶。

　　这个冰元素领主的反应有点快，而且阻挡、闪躲这一系列的动作也完成得非常顺畅，顺畅得甚至有点像是……像是提前演练过许多遍一样。

　　有点怪异。

　　不过，李维并没有太过于在意，他在挥出了一记灭神斩的同时，也更进一步的发动了自己的攻势。

　　戈德史密斯躲得过“灭神斩”，却难躲过接下来李维的攻势。

　　只见硕大的烬魔刀，在这头冰元素领的身体刚刚从漫天的霜雪之中重现的时候，就朝着他斩了过去。

　　如高楼大夏一般、极为锋利的巨型长刀，在冰元素领主刚刚现身的瞬间，就快斩在他的身上了。

　　这一刀，没有太多的技巧性，更不是发动了什么技能。但仅仅就是纯粹的以快、以力取胜，再加上附带的雷霆威力，就足以给一个真理级要素怪物造成致命的威胁。

　　但戈德史密斯的反应，仍然非常的快。他也是在重新现身之后的瞬间，就再度用霜雪包裹住了自己。

　　李维的长刀贴着戈德史密斯的身体，却又一次的斩空了。

　　有点意外，没想到这么大个子的体型，竟然这一手瞬间转移，居然玩得这么顺溜。

　　而同样，李维还是感觉，那家伙好像对自己的攻击方式，是有过了解，甚至进行过演练的。只不过，在一头冰元素的脸上，李维是看不出来什么表情、情绪之类的东西，难以去进一步的分辨。

　　而还未等李维发动进一步的攻击，另外两头怪物的反攻也终于来了。

　　当然，他们并不敢靠近过来，尝试李维的刀锋。实际上，在李维的完全体须佐状态之下，那头成年白龙的体型，恐怕也就刚刚达到他的一半。

　　那头传奇冰原狼则还要更小，明明比北地长毛猛犸还要大上两倍多的巨狼，在李维面前，就像是个吉娃娃一样的小狗狗，张着嘴巴龇牙咧嘴，却不敢靠近过来。

　　白龙和冰原狼同时向李维发起了攻击，冰原狼的口中吐出了连珠霜冻球，白龙则用霜寒龙息，向李维洗礼而来。

　　当然，这等层次的攻击，对于在须佐保护之下的李维来说，算不得什么，根本打不破须佐的保护，寒冰的力量轰击在须佐能乎的身上，几乎瞬间就被须佐外表的雷霆给击毁了。

　　而随后，李维一记横斩，就朝着那两头要素怪物发起了反击。

　　结果……人家好像提前就感觉到李维会反攻一样，直接提前就进行了闪躲，又是险之又险的避过了李维的攻击。

　　与此同时，戈德史密斯那个真理要素怪物，也向李维发起了反攻。大片大片的冰霜能量，凭空从须佐能乎的脚下蔓延向上，转眼之间就将李维的下半身给冻成了冰坨子。

　　李维已经感觉到了事情好像有点蹊跷的样子，好像自己的每一步动作，都在这些寒冰生物的预料之内。

　　“被看穿了？这么厉害的么？”他心中有一点怀疑。

　　完全体须佐能乎身体上的雷霆力量，猛地向外一爆，直接将下半身蔓延的寒冰能量，瞬间给炸成了一片冰雾。哪怕李维现在还并没有开启“阿瑞佩斯坦”状态，但是仅仅只是要素级别的对手的话，很难给他带来真正的伤害了。

　　但也就在此时，成片成片的寒冰能量，向着他轰来：这是寒霜大军的攻击。

　　李维的对手，可并不仅仅只是三个要素强者而已。在三个要素之外，可还有着数万寒冰生物组成的大军。

　　这些寒冰生物也不太存在士气之类的问题，它们的智慧水平，感觉也不是很高的样子。大批大批的冰原狼，咆哮着朝着他扑了过来，一个个高高跃起，尝试往他身上咬。

　　当然，李维在完全体须佐状态下，是会飞的。大多数的近战攻击，是难以击中他的，那些冰原狼跳起来也不一定能够咬到他。

　　就算是咬到了，那些普通的冰原狼的体型，对于李维而言，就像是蚂蚁挂上来一样，不仅不可能咬得动他，仅仅是须佐的能量往外外露多放一些，就会将大批的冰原狼给电死。

　　但随着这支军队逐渐逐渐反应过来，就算是李维，也不得不重视起来了。

　　更多的冰系生物、冰元素，通过远程的类法术能力，不断的向李维发起了攻击。成百上千的寒冰法术，不停的向李维轰了过来。

　　任何一个寒冰法术，对于他来说，都不比被蚂蚁咬一下更疼；但是如此之多、攻击如此之密集，李维确实有些害怕了——蚁多咬死象。

　　再加上三个要素强者的不断攻击，李维在这一会儿的功夫，竟然颇有一些被压制的样子。

　　漫天都是冰霜的力量，弄得他也很难受。

　　不过，尽管如此，他心里也一点不慌。完全体须佐能乎的防御力还是非常强大，这种程度的攻击，虽然会给他造成一定的麻烦，但是想要真正攻破他的防御，还有得打。被打烦了，李维还用烬魔刀一挥，御风剑术中的“风之壁障”就被他施展了出来。

　　如今，他在御风剑术上的造诣，已经十分的深厚了。风墙不再只是一面单纯的墙而已，他完全可以做到改变风墙的外形，将其形成一个球形，并把他的身体完全包裹在其内。

　　风墙的防御力还是强大的，至少在短暂的持续时间之内，哪怕有一整支军队，在向他发动猛攻，也休想迅速的攻破风墙的保护。

　　而李维，并没有趁此机会发动反击。

　　在从天空之中降落下来，进入战斗到现在，发生的事情他都有些不太寻常。

　　敌人颇有一种早就在等着他的意思。

　　当然，仅仅就是现在他所面对的力量，他还是不怎么怕的。大不了开个阿瑞佩斯坦状态，将战斗层次拔升到概念层次，以强大的力量把那三个要素怪物轰杀至渣，然后就可以从容撤退了。

　　而就算不这样做，保守一点，他在完全体须佐状态下腾飞起来，想要跑路也是轻轻松松，没人能拦住他。

　　但是他心里总觉得有点不太安定，如果敌人是早就等在这里了的话，或者说这要是真的是一场专门针对自己的陷阱，那敌人所准备的力量，就绝对不仅仅只是如此罢了。只要他们不是石乐志，就绝对明白，仅仅以他们现在的力量，是不可能把他击败的。

　　所以，李维暂时未发动猛攻。他的一双眼睛，向着四周望去。

　　在奥法视觉的能量视野之下，他观察到了不太寻常的地方——周边的寒冰力量，隐隐有一种不正常的涌动的意思。

　　尤其……尤其是在周边一片冰层之下，好像有什么东西正在试图破土而出，数量相当之多。

　　他的眉头挑了挑，这是之前他并没有发觉的情况。哪怕是有着大地的隔绝，按理来讲都不应该能够躲过他的奥法视觉的观察。

　　这意味着，敌人可能真的有陷阱。

　　李维颇有些陷入两难的抉择。

　　稳一手先撤，还是继续打打看？这是个问题。

　　烬魔刀高高举起，雷霆的力量在他的刀上涌动，接着就是一道“灭却雷霆”轰了出去，将那头传奇冰原狼，以及它周边的一大票冰系怪物，全都给笼罩了进去。

　　灭却雷霆是能够当做范围攻击来用的，从烬魔刀中飞出的能量，发生剧烈的爆炸，不仅给那头冰原狼带来了创伤，连带着它身边大票的冰系生物都被炸成了粉碎。

　　这一招，宣告了李维的选择。

　　接下来，就是狂风与雷霆的交响曲。

　　一条一条的雷龙，从李维手中的长刀之中飞舞了出来，灭却雷霆一下又一下的轰击；从御风剑术中开发出来的“疾风烈斩”，也呼啸着形成了一道又一道飓风，向着敌人笼罩而去。狂风之中，电能涌动，交织的闪电宛如一张又一张的大网，被包裹进去的敌人，就只有死路一条。

　　而在雷霆属性的招数不单发动的同时，李维所拥有的被动能力：雷神力场，也开始发挥出了作用。

　　这个被动技能，可以使得李维每一次的雷霆属性技能，都会对周边所有的敌人目标造成一次少额的雷电属性攻击。

　　以现在李维释放雷霆技能的频率，“雷神力场”疯狂的被触发，然后雷电伤害不断的累积，让敌人遭遇到了非常沉重的打击。

　　当李维开始发威之后，他所不断轰击出去的雷电力量，直接就扭转了战局。

　　他这颇有以一人之力，就压制三个要素强者外带一整支军队的意思。

　　至于旁边那些正在破土而出的东西？李维表示不怂。

　　“我倒是要看看，你们到底有多少能耐！”

　　之所以这么嚣张，李维最大的凭仗就是他没有察觉到怀特瑞文的存在。而只要那头白龙之王不在，他碰上什么都不怕，反正总不可能留得下来他。

　　话音刚刚落下，他的身体猛的从半空之中消失。他以“雷神躯体”和御风之力，迅速的完成了一次突进，几乎是在瞬间，就贴近到了刚刚准备朝他发动攻击的那头传奇冰原狼的身边。

　　那冰原狼完全没有反应过来，它之前就被李维的一发灭却雷霆正面击中，受伤不轻。而面对李维当头斩下的烬魔刀，它更是无力闪躲，只能硬抗。

　　硬抗的下场，就是被烬魔刀，从头到尾给劈成了两半。

　　而为了突袭这头冰原狼，李维也付出了代价。

　　白龙和龙形冰元素领主，各自喷出了一口冰霜吐息。

　　要素层次的攻击，李维还是不能完全忽视的。尤其是戈德史密斯的真理级层次的攻击。完全体须佐的左胸膛位置，明显被打出了一个大洞，整个能量体的强度，在这一下，骤然之间有了一些削弱。

　　但很快，这个被轰出来的大洞，当即就又重新被弥补了上来。而李维，也朝着另一头白龙冲了过去。

　　灭却雷霆开道，被白龙躲过，但接下来的贴身近战短打，那头白龙就没什么应对的能力了。哪怕是有军队的远程火力、以及戈德史密斯在旁边策应，这头白龙还是被李维硬顶着各种伤害，直接一套强攻给撸死了。

　　而与此同时，一只大手，猛地从地底破土而出，向上猛地抓住了李维的左腿。


第六百二十九章 巨人的围攻

　　地面之下猛然伸出来的大手，抓住了李维的左腿脚踝。

　　这手确实有点大了，如果，按照人形态来讲的话，这只巨手的主人，大约与完全体须佐能乎相仿。

　　体型的大小，在某种程度上决定了战斗力，不过到了李维他们这种层次，这个法则就失效了。

　　李维挣脱了一下，没太挣脱开，他索性一刀往下一砍，直接就将握住他的脚踝的那只大手给斩断。

　　他的目光向下一看，看到了一个怪物——那是冻土巨人。

　　这种怪物，在猎魔人的文书记载之中有提到过，是在极北冰原上也比较少见的一种冰系亚种巨人，平均实力大约在六到七挑战等级的样子，估测这个种族之中会有相当大比例的要素以上的存在。

　　当然，由于本身冻土巨人的数量就非常稀少，所有这个所谓的大比例也不会让他们的要素层次以上的强者多到夸张。这方面还有一个典型的例子，就是巨龙。

　　冻土巨人的体型相当之大，但按照记载之中所提到的，一般也不会超过二十米高，但这个体型，在完全体须佐能乎面前，也就是个小孩子的样子。但刚刚拽着李维的脚踝的这头则大得出奇，至少比文书记载之中的大多了。

　　不过，从实力上来看，李维认为其并没有达到要素。

　　这就很奇怪。

　　他一边想着，一边又向下劈了一刀。从大地之中突破而出的冻土巨人，半截身子还在土里，一只胳膊刚被砍掉，躲不了又挡不住，被李维一刀切开了半个脑袋和身子。

　　确实，被他宰掉的这个冻土巨人，体型跟他差不太多。但是这个巨人死亡之后，身体却在极短的时间内，就缩水了很多。

　　在李维看来，这应该是某种巨化法术的效果。

　　本身就体型庞大的冻土巨人，在获得了巨化法术的加成之后，体型变得更为庞大，同时在力量属性上，也肯定得到了很大的加成。不过，由于其本身的实力还是不够，大约只有第七锁链的样子，而且没有开化要素层次的力量，面对李维，被两刀宰掉也是很正常。

　　然而，冻土巨人可不并仅仅只有这么一个。

　　在李维的奥法视觉之下，他可以很明显的看到，在他的周边，好几十个类似的能量光点，正在从地底往外爬。其中，他至少观测到了十个以上的抵达了要素层次的存在。

　　这样的力量，就让李维也不得不必须得严肃对待了。

　　到了现在，他哪里还发现不了，这很明显就是一场对于他的埋伏。

　　不然，好好的在地底布置几十个冻土巨人干什么？

　　明确的想明白了这一点之后，李维并不打算久留了。

　　他这一趟，独身下来突袭，本身的目标也并非是将这支霜寒大军全部消灭。他本来也就只是想要宰掉敌人军中的三个要素就走人的。

　　而现在，他已经灭掉了两个了，既定目标已经达成了的2/3，虽然还剩下一个最强的戈德史密斯没宰掉有点可惜，但是面对敌人的埋伏的情况下，李维还是觉得先退一步，会是比较好的选择。

　　于是，他展翅高飞了起来，准备从空中脱离战斗。

　　但在李维的身体刚刚飞起来两个身位的时候，他猛地感觉自己的身体，被向下拽了一把。

　　而最可怕的是，他对于这股将他向下拉的力量，竟然没有太多的挣扎能力！

　　这可不是冻土巨人能够做到的事情，实际上，就现在李维的高度，冻土巨人就算是受到了巨大化法术的影响，应该也不可能抓到他的。

　　事实上，抓住李维的也确实不是冻土巨人。甚至，根本没有什么“东西”抓住他。

　　将他往下拉的，是一股规则层面的力量。而能够熟练的运用这种规则层面的能力的，唯有概念以上的存在方才可以做得到，寻常的真理要素，也许能摸到一点规则的边角，但绝无可能做到。

　　李维也很快意识到了这一点，他在这短暂的时间里，甚至都已经把禁锢他的规则力量给分析了出来。

　　“禁止飞行……妈的，到底是谁在阴我？”

　　这更加确定了，他现在面对的切切实实就是一个彻头彻尾的陷阱，连他可能会通过腾空的方式逃跑的问题都考虑到了。

　　他的一双眼睛，不断的在四周扫视，试图将阴他的家伙给找出来。

　　但很遗憾，他失败了。

　　他甚至有考虑过是不是白龙之王动手了，但是很快又被他否决了这种想法。

　　怀特瑞文的实力虽然强大，但是那头大白龙想要在规则层面做到这种程度的精细控制，李维是不信的。而且，这跟白龙之王展现出来的性格特点也不相符，那家伙要是真在的话，恐怕早就飞出来，一口龙息朝着老仇人的脸上喷来了，哪儿会阴恻恻的躲在暗处搞七搞八？白龙之王要是有这个耐心，疯了才会单枪匹马跑到威斯杜姆去耀武扬威，结果被轰了回来。

　　那这岂不是意味着，在极北冰原南下的霜寒军团之中，除了一直没有露面的怀特瑞文之外，还有另一个概念层次的强者？

　　这才是最让李维心惊胆战的事情。

　　尽管在西境以极为强横的姿态，利用连发的“末日风雷”轰死了萨菲摩哥这么一头邪神，但是他明白，自己的真实战力，也就概念层次而已。别的不说，要是面对同样概念层次的对手，用连发的末日风雷肯定不可能取得跟对战萨菲摩哥的时候那么好的效果的。

　　萨菲摩哥不仅体型庞大，不好闪躲，最主要的是当时他的半截身体还在封印里面没出来呢，整个身躯就只能在康拉德堡的中心立着，没什么闪躲的空间。

　　而面对白龙之王、或者是其他的概念层次，末日风雷可没有那么好容易命中，人家进行闪躲的话，还是很容易躲掉末日风雷最核心的伤害的。至少，就李维自己来看，如果有人对自己用同样的一招的话，他只要重视一点，小心一点，就有九成九的把握躲过核心爆炸的伤害。

　　当然，末日风雷是超大范围的攻击，飓风和雷暴伤害总是躲不掉的。但是只要不在最后一下雷暴的核心，那以概念强者的强度，一般都不会有太大的事情。

　　单打一个概念，李维靠着自己在战胜了萨菲摩哥之后，实力再一次得到大幅度的提升的情况下，还是有一定的信心的。但是要同时对付两个的话，他就很心虚了。

　　虽然，经过他的判断，他觉得白龙之王应该不在这里，在这里向他动手的，应该是另一个概念层次的存在。但是他仍然不敢赌，万一被缠住太久了，怀特瑞文跑来了怎么办？更何况，就算是白龙之王不来，一个概念强者带着十来个要素，以及一整支军队围攻自己，那他也是大概率要当场扑街的。

　　归根究底，他还是决定要继续撤。

　　既然飞不起来，那就在地上跑吧。

　　须佐迈动起了超长的双腿，开始在大地上奔跑了起来。

　　那些从地底爬出来的、冻土巨人，纷纷拦到了他的面前。同时，霜寒大军也不断的向他发出了各种的攻击——不过，在李维快速的动起来之后，那些霜寒法术想要命中他就没有那么容易了。虽然他的体型非常的巨大，但是在雷神躯体的效果之下，他奔跑起来的速度相当之快。

　　那些拦在他面前的冻土巨人，连续被李维斩了三四个。

　　虽然他们的体型庞大，甚至不比完全体的须佐能乎差，但是实力差距太大，连要素都没有开启的情况下，往往就是一刀断手，一刀断头，轻松被解决。

　　不过，最终李维还是被拦下了。

　　拦在他的面前的，是两头要素等级的冻土巨人。

　　烬魔刀连续的斩击，全让这两头要素登记的冻土巨人，用他们那结冰的巨手给挡了下来。

　　他这才稍稍被减缓了一点速度。

　　然而，这么一减速，就坏菜了。

　　首先就是在之前李维的猛攻之下，捡回一条性命的戈德史密斯，这会儿阴恻恻的释放出了一发真理级寒冰法术。

　　“急速冻结”。

　　这么一个法术，不至于真正的伤到李维的本身，但是疯狂涌入的寒冰力量，仍旧影响到了须佐能乎这个能量体的行动速度。

　　在寒冰力量的侵袭之下，他遭到了减速的负面效应。

　　再然后，还没等到李维来得及解除掉寒冰力量的侵袭的时候，另外几个要素等级冻土巨人，就一拥而上了。

　　本质上，李维在没有打开阿瑞佩斯坦状态之前，他的实力也只是要素。虽然，凭借各方面的能力加成，他的战斗力要比最强的真理要素还要恐怖得多，但力量本质没有超出去一个层次的情况下，遭到十数个要素的围殴，也是非常危险的事回请。

　　在被围殴的情况下，他难以像是斩杀普通的冻土巨人那样，迅速的消灭要素等级的对手。甚至，连反击的机会都不太多，颇有一些被动挨打的样子。

　　连续的围殴，甚至导致了须佐能乎的身体外表上出现了大量的破损痕迹，乃至于李维的修复速度，都赶不上破损的速度。

　　这是个非常非常危险的讯号。

　　李维顾不上许多了，他大吼一声，不管不顾的将烬魔刀向前一突。

　　这当然吸引了许多攻击，乃至于让须佐的身体都是一个虚晃。但至少，他抢出了一招灭神斩。

　　激发而出的灭神斩，以极为暴力的态势，直接将他当面的一个要素巨人给拦腰斩断。

　　而后，另一个完全体须佐能乎骤然之间出现，随后狂风大起，在双人须佐的状态下，李维发动了“狂风绝息斩”！

　　在这一招之下，两个李维的身体犹如鬼魅。

　　尽管，在“禁止飞行”的规则力量之下，他和第二魔人没法飞起来，但是随风在地上鬼魅的飘动，总还是可以的。

　　在这种情况下，大多还是通过物理攻击的方式的冻土巨人们，就难以摸到他的身影了。倒是远处很遭人讨厌的冰元素领主戈德史密斯，通过一些大范围的冰冻法术，还是能够给李伟造成伤害。

　　但仅仅就是他一者的攻击而已，李维还是能硬顶的。

　　他顶着一个真理级要素的疯狂法术输出，开始了他的表演。

　　极高频率的斩击，威力浩大。但由于在他面前的，还有九个要素等级的、皮糙肉厚的冻土巨人，当这一整套的狂风绝息斩全都打出去了之后，由于伤害被大量的分担，没有任何一个冻土巨人被斩杀掉。

　　其实，李维是可以将所有的斩击，集中在单一敌人的身上的。但如果那样的话，他能够腾挪的范围也会变得很小。面对复数单位的要素等级的敌人，那样很容易会被抓住。

　　而尽管伤害被分摊，其实在某种程度上，也达到了李维的预期——几乎所有的遭到狂风绝息斩的高频斩击的冻土巨人的身上，都出现了一抹黑灰的颜色，沿着那些细微的伤口在蔓延。

　　这是“死龙斩”的特效，随着他的每一次斩击，这把由“死亡之龙”的利爪与尖牙打造而成的、由他的心脏供能的长刀，将会把“死亡规则”，一点点的累积到敌人的身上。

　　这种规则层面的死亡，以要素层次的能耐，是绝无能力解除掉的。

　　受到这样的影响，最显著的特征就在于，这些冻土巨人的身体，都变得有些虚弱和迟缓了。

　　这对于李维，当然是非常利好的消息。

　　他面对的压力骤然之间减少了许多，而他也趁机，宰掉了一头冻土巨人。

　　在最后的终结一击的时候，他甚至还把“恶魔皇冠”的力量给灌入了进去。

　　于是，那个明明已经被他杀死了的要素层次的冻土巨人，再一次的站了起来，并向着它的同伴们发起了攻势——当然，没撑住多久，它就又一次被干死了。

　　但不管怎么样，两个完全体的须佐的作战能力，在群殴之中受到的压力就小了很多了，尤其是第二魔人不会受伤、不会死亡的特性，更是帮了大忙。

　　战况一下子好转了许多。


第六百三十章 概念层级的存在

　　一招“狂风绝息斩”，让李维逆转了局面，至少不是那么的被动了。

　　所有的要素巨人，都因为被死亡规则所沾染，从而导致变得虚弱了起来。

　　趁此机会，李维当即就撤。

　　留下来硬打不合适，一方面他要防着暗地里极有可能会存在的概念层次的强者，所以他不太敢直接在真正的敌人露面之前，就先把自己底牌露出来——那就太危险了。

　　而如果不用“阿瑞佩斯坦”状态的话，仅仅以完全体须佐能乎的状态，就算是他火力全开，而且敌人受到了大幅度的削弱，也不是对手。

　　之前的战斗已经进行了一会儿了，战斗烈度很高。在十几个要素的围攻之下，他始终保持着没有吃太大的亏，这是很不容易的事情。从精力到能量的储备，消耗都不小。

　　其中，最主要的消耗，在于修复须佐所受到的损伤。

　　那一次次的冰霜打击、一次次要素巨人的重拳，甚至透过了须佐，给李维本人也带来了一定的伤害。

　　当然，他本体所受到的伤势并不严重，轻轻松松就在“自愈再生”的效果之下恢复如常了。但是须佐的损伤，可都需要他支付大量的能量来代偿和修整。

　　哪怕是有着“永恒之力”，也难以吃得消。

　　换而言之，不开“阿瑞佩斯坦”状态，硬刚对手，他确实有些力有不逮。

　　今天不是决战的好时候，能撤就撤。

　　不惧死亡的第二魔人，猛的冲上前去，火力全开。而李维，则反向奔逃，雷神躯体带来的加速效果提升到了极致。

　　转眼之间，李维就跟敌人拉开了一定的距离。中途，戈德史密斯还尝试了数次用寒冰法术对他进行拦截，但是都被李维举着烬魔刀给斩开了。

　　然而，就当李维觉得自己稳稳的能够逃过去的时候，他的脑海里突然响起了一个阴寒的声音：

　　“你以为你能逃得掉么？”

　　随着这句话音从他的脑海中浮现的同时，他忽然感觉周身一冷！

　　骤然降低的气温，哪怕是隔着须佐能乎，他都能够清晰的体会到。毫无征兆的，完全体须佐巨大的能量躯体上，就结满了冰霜，他庞大的身躯一步都迈不动了，甚至，整个身躯都有瓦解的迹象。

　　毫无疑问，能够对完全体须佐能乎状态下的李维，造成这样打击的，必定是概念层级的力量。

　　那个一直隐匿着、除了一开始禁绝了飞行之外就再没动手迹象的概念层次的敌人，终于忍不住出手了！

　　而遭到沉重打击的李维，不惊反喜！

　　“你终于出手了，我抓住你了哦。”

　　李维说出这句话的同时，带有奥法视觉的写轮眼，就已经牢牢的锁定住了站在远处的一个身材瘦小的龙人。

　　其实，他一直都在等这一刻。

　　当他意识到今天这一场战斗，是一场针对他的伏击战的时候，他就明白，自己最大的敌人，不是别人，而是必定潜藏在幕后的那个概念层级以上的对手。

　　甭管什么霜寒大军、复数的冻土巨人，场面是浩大的很，但是他始终都明白，那些东西不可能将自己置之于死地。

　　真正有威胁的，只有概念。

　　所以，他才会始终把“阿瑞佩斯坦”状态捏在手里，甭管局面发展成什么样，都不开启。

　　在主动寻找找不到敌人的情况下，他就在等对方的概念出手。

　　果然，在他接近突围成功的时候，敌人忍不住了。

　　那家伙的潜藏能力确实出色，在战斗之中，李维从来都没有放松过对周边情况的侦查，但就是找不到那个概念级的存在的踪迹。但他相信，只要那个家伙正儿八经的亲自动手了，就不可能继续瞒得住他。

　　事实果然是如此。

　　在敌人动手的瞬间，李维就锁定了他的位置。

　　骤然之间，“阿瑞佩斯坦”状态直接开启！

　　身后的雷霆双翼化为了实体，李维周身爆开的雷电力量，在转眼之间，也跨入到了概念层次。

　　暴躁的雷霆，转瞬之间，便就将缠住他的冰霜力量完全的瓦解干净。与此同时，禁锢着李维的“禁止飞行”的规则，也同样被突破。

　　眨眼间，他就冲到了那龙人的近处，手中的烬魔刀，高高举起，然后落下！

　　大片的冰晶，在烬魔刀上凝结。

　　龙人麦卡锡在阻挡李维的攻击。

　　但这并没有意义，这一刀，李维可是准备得很久了。

　　雷霆一爆，冰晶全碎，烬魔刀一往无前的就将那渺小的龙人给砸碎了。

　　李维不会觉得他这一剑就能够解决掉这个概念层次的对手。

　　果然，在龙人麦卡锡破碎的身体之中，一缕深蓝色的幽魂，就飘飞了出来。

　　大眼在李维的心中怪叫：“是他！是苏隆那个老鬼！他难道脱困了？”

　　“不是。”李维一边说着，一边催动起了写轮眼的力量。

　　“天罚之眼”呼唤出来的、可以切断一切的雷霆，不断在那深蓝幽灵上面绽开。

　　那疑似深寒支配者苏隆的幽魂，行动非常灵敏，不断在半空中扭动、偏移，躲开了一次又一次“天罚”的攻击。而就算是有个别几道天罚，正轰到其上，将魂体切开，它却又会立即恢复到一起。

　　绽开的天罚之雷，甭管命中与否，都没有消失，而是在李维的控制之下，转变成一道又一道的雷枪，追着那幽魂打。

　　而且，鉴于那幽魂被切开之后还能够重新复原的情况下，李维更是在自己的攻击招数之下，附带了另一个他的要素能力：永恒之伤！

　　在永恒之伤的效果之下，李维所造成的打击，将会把伤害永固化存在。这是克制那些恢复性的对手最优秀的技能。

　　只是，那个逃跑的幽魂，似乎也能够察觉到李维这一招的威力。它的速度，猛然之间加快了许多，而与此同时，一个靠得最近的要素巨人，更是加快了速度，挡在了深蓝幽魂和李维的雷霆之间。

　　那个要素巨人将李维这一发天罚之雷凝聚起来的雷枪完全的吃了下去，当场死亡。

　　但他也成功的掩护了那个深蓝幽灵的逃窜。

　　那个幽灵，趁此机会，钻进了最强的一个冻土巨人的身体里。


第六百三十一章 我可是神！

　　“嘁……”李维觉得有点不太爽，他想要拦截住那个幽蓝灵魂，却未能成功。

　　“你为什么说他不是苏隆？我明明感觉到了！这肯定就是那个老鬼！”

　　“他只是苏隆的一部分。”李维说道，“怀特瑞文没有死，那深寒支配者的本体，就绝无可能从极北的封印之中脱逃出来。”

　　听完李维的话，大眼也冷静了下来：“嗯……你说的没错，这家伙的力量，远远达不到邪神应有的地步，不然咱们就该跑路了。这个应该只是苏隆的一部分外漏出来的意志……不过，这也说明了，怀特瑞文那头白龙王，肯定已经被腐蚀了。”

　　“嗯。”李维简单的应了一声，巨大的烬魔刀，就朝着那头被深蓝幽灵，也就是苏隆的意志附身的冻土巨人的身上斩了过去。

　　结果被架住了。

　　“你是无法战胜我的！我，可是神！”巨人发出怒吼，猛地一挥手臂，将烬魔刀挡开，向上两个大步，巨拳缩回，然后出击，直锤李维的胸口。

　　“风之壁障”的力量，在欧利西斯的帮助之下，迅速在胸口成型。

　　然而，这一次风墙能够起到的作用就没有过去那么显著了。

　　李维的胸口，重重的挨上了一拳，他的身体连连后退。

　　苏隆得理不饶人，重拳连连轰出。

　　这带有神力的重拳，威力跟之前的冻土巨人的攻击根本不是一个层面上的。在被连续锤击的情况下，哪怕是阿瑞佩斯坦状态，都无法给李维带来太好的伤害减免。

　　魔神胸膛上的胸甲，被打得甚至都出现了凹陷和裂痕。

　　李维的嘴角有血迹露出。苏隆的力量，具有相当强烈的寒冰规则层面的力量。也只有这种规则层面的力量，才能够给阿瑞佩斯坦造成真严重的伤害。

　　“自愈再生”的效果已经开始在发挥效用，但是自愈再生要修复阿瑞佩斯坦这么庞大的身体，所需要的能量也是恐怖的。李维所拥有的大量能量，被填进了这个巨坑里。甚至，这股规则层面的冰霜力量，让李维的脑袋都被冻得有些昏沉。

　　忽然之间，在李维和巨人之间，有个压缩空气球出现，并瞬间爆开。

　　强烈的气压，将两者炸开。

　　巨人站在原地倒是动也没有动，但是李维倒是被轰飞出去了很远很远。

　　这是欧利西斯的手笔，在“威装”形态之下，它是跟李维一体的。由于两者之间的实力差距太大，融合之后李维当然是占据着绝对的主导权。不过，在刚刚李维遭到连续而沉重的打击，被人“粘住”的时候，欧利西斯临危受命。

　　这头“云层空龙”不过才要素层次的实力，可能才刚刚达到极化的水平而已，当然不可能操控太强的力量。实际上，它对于李维所拥有的雷霆之力，是一分一毫都掌控不了的。

　　但是风之力，他可以用。

　　这一招空气爆，本身的目标，也不是为了杀伤敌人，而是为了能让李维赶紧摆脱被连击的困境。

　　脱困之后，李维迅速解除了精神上面被冻结的困境，反身一道灭神斩就扑了出去。

　　这一刀，巨人想要接，就没有那么容易了。

　　苏隆的意志也不敢拿手抗，害怕胳膊被斩落，只能侧过身，用后背接下了这一招。

　　灭神斩在他的背脊割出了一道非常深的伤口。

　　李维趁机扑了上去。

　　刚刚被人家一通重锤，打得昏头暗地的，现在该他反攻了！

　　烬魔刀上风雷遍布，李维以相当之快的速度，一下下的发起斩击。达到了概念层级的雷霆力量，不断的摧毁着冻土巨人的身体。而与此同时，烬魔刀之上所携带的死亡规则的力量，也不断的在被苏隆附身的巨人身上累积。

　　然而，才连斩了几刀，李维就发现了个问题——自己的能量储备不足了。

　　这其实远远没有达到阿瑞佩斯坦状态的最长持续时间，但是由于之前不断遭到攻击、受伤的缘故，他花费了大量的力量在修复须佐、修复阿瑞佩斯坦上面了。大量的能量消耗，最终导致了李维这一次启动巅峰战力所持续的时间，连最佳预期的一半都没有达到。

　　但他的刀没有停，顺便把“唤醒”也给开了。

　　瞬间，百分之二十五的能量就回归了他的身体，并在随后的五秒时间里，每秒都能够再恢复百分之二十二的魔力。

　　“不！这怎么可能？”巨人惊叫了起来。

　　本来，他也已经察觉到了李维的能量消耗到底了，正准备蓄积力量，等到李维斩不下去的时候就立即反攻呢。

　　可李维这一手，打断了他的幻想。

　　“唤醒”可以算是李维的一张底牌了，连这个都用了，李维干脆一不做二不休！

　　“超凡升腾”直接开启！

　　接着，一招“末日风雷”，就被他使了出来。

　　巨人怪叫一声，这个“小小”的风雷之球，让他感到了无比的威胁。

　　趁着李维为了释放“末日风雷”而暂停了斩击，他连忙移动身体，脚下生出冰晶，如踩上了滑板鞋一样，移动速度一下子变快了许多，险之又险的避过了风雷之球。

　　这一发末日风雷打空了，风雷球飞到了后面，炸在后面辛辛苦苦往上围的霜寒军队阵营之中，接着狂风大作，雷霆炸开，那一整片数量极多的冰系生物，被清理得干干净净。风雷的余波扩散到李维他们交战的这一边，那些一直想要参与战斗、却又难以插上手的冻土巨人们，也都遭到了波及。

　　未到要素水准的冻土巨人，甚至仅仅只是爆炸的边缘伤害都顶不太住；就算是达到了要素层次的那些，都东倒西歪，身上焦黑痕迹严重。

　　但苏隆意志附身的这个，并没有太大的问题。如果仅仅只是末日风雷爆炸的威力，是不足以对他造成太过严重的伤害的。

　　这就是李维一直担心的问题，面对在概念层次上来说，敏捷、灵活程度实际上都不怎么样的巨人，末日风雷都会打空，那碰上更灵活的怎么办？

　　不过，好在李维早先就考虑过这个问题，并且也想出了一些解决的办法。


第六百三十二章 再斩邪神

　　苏隆控制的巨人，躲过了李维一记末日风雷的核心爆炸。

　　尽管这一招的余波也显得非常的猛烈，整得巨人很是难受，但无论如何，他避开了技能爆炸的核心位置，受到的伤害十分有限。

　　在风雷的余波之中，巨人侧过身，巨拳缩回，蓄力，他已经准备好了下一记重拳出击了。

　　“没干掉我，你就等死吧……”

　　他的话音说到一半，李维就忽然在风雷之中现身了。

　　这到来的速度，可比苏隆预想之中的快很多了。

　　他只能仓促的将蓄力到一半的拳头轰出去，结果，被李维躲开了。

　　闪开一记攻击的李维，一刀划在了巨人的腰间。

　　伤口不深不浅，但无论如何对于神之巨人来说，这不算什么。

　　“啊哈哈哈，你就这点能耐吗？你……这是什么？！”

　　神之巨人惊叫了起来。

　　他看到了李维空着的左手上，捏着一颗风雷之球。

　　左臂那特制的护臂上，雷霆钻石全部亮起，将这颗风雷之球的加持得更加强大。

　　而他，就这样亲手将这颗风雷之球，塞进了刚刚神之巨人被砍出来的伤口。

　　“不！你不能这样！”

　　神之巨人都顾不上李维了，他伸手往自己的伤口里掏，想要将那颗塞进去的风雷之球给逃出来，但已经为时已晚。

　　李维身形暴退，半途，那被他塞进了巨人伤口里的风雷之球，就彻底的爆发了出来。

　　退到半路的李维，还再发出了一颗“末日风雷”，朝着那神之巨人轰去。

　　剧烈爆炸，直接将苏隆附身的巨人，给炸成了好几块碎肉。

　　这一颗被李维塞进伤口里的风雷之球，发挥出来的威力、给巨人造成的伤害，都极为的庞大。本身这就是一招大威力技能，更别说是从身体内部爆发出来了。

　　苏隆的残魂再一次从巨人的尸体之中飘飞了出来，但明显比之前从龙人麦卡锡的身体里逃出来的时候，要虚弱得多了。

　　更惨的是，他刚刚逃出，迎面就被第二颗风雷之球打个正着。

　　这一发再爆的伤害，还是未能直接灭亡掉苏隆的残魂。古神意志外露的化身，果不其然，非常的难杀。

　　风与雷的力量还未完全消散掉，但李维自然是不惧的。

　　身后的魔神之翼猛扇，他向前快速的飞去，一只大手，趁着那深蓝幽魂还未从连续的强力打击之中缓过神来的时候，将其一把抓在了手心里。

　　“对对对！”大眼在李维的脑海里兴奋的嚎叫着，“握紧了！握紧了！别让他跑了！别让他跑了！”

　　说话都带上了重音。

　　李维能够感受到，苏隆的意志，在自己的左手手心里疯狂的挣扎着。

　　这古神的意志真的还是强，哪怕是受到如此重创，挣扎的力道还是非常的大的。如果李维不是在阿瑞佩斯坦状态下，拥有概念层级以上的力量的话，他还真的困不住这个家伙。

　　但随着李维的压制，配合上大眼对于古神力量的抽取、转化，苏隆意志的挣扎力度，也变得越来越小。

　　“古荒！你这个叛徒！你居然会跟卑微的人类合作？”

　　“我没有，我不是，你别瞎说。”一波否认三连，大眼抽取力量的动作，却一点都没有减弱。

　　很快，苏隆的挣扎迹象就变得微弱得难以察觉了，这也就代表着他的力量，已经彻底被吸收完毕。

　　“十个单位的神之本源到手！”大眼兴奋地说道。

　　“那就好。”李维解除掉了阿瑞佩斯坦状态，但仍旧保持着完全体的须佐能乎。

　　他背后的双翼一展，腾飞上了天空，向着远方飞去。

　　现在，他要撤退，就无人能挡了。

　　其实，地上的这些霜寒生物、包括那些个要素等级的巨人，在经过了李维的连番轰炸、尤其是后面的两三发“末日风雷”的打击，已经变得很是凄惨了。

　　低等级的寒冰生物，成片成片的死去，除却距离确实比较远的之外，稍微靠近一点李维和神之巨人的战场的，基本都死光了。

　　而那些个要素层次的冻土巨人，情况也好不到哪里去。一发末日风雷砸出来的大范围爆炸威力，就已经够他们受的了，别说三个了。其中两个离得近的，甚至都已经被炸倒在了地上，没了动静，也不知道是死是活。其他那些还能动弹的，状态也都好不到哪里去，全部都算得上是身受重伤。

　　唯一状况好一点的，也就只有戈德史密斯那个龙形冰元素领主了。这家伙比较聪明，说是狡猾也可以，他意识到情况不妙、两个概念强者之间的战斗的余波会非常猛烈的时候，就早先一步拉开了距离。三发末日风雷爆炸开来的时候，他的位置处于很边缘的地方，再加上真理级别的实力，让他受伤相对来说轻了很多。

　　按理说，李维是有机会把剩下的这些要素等级的冰系生物全给宰掉的。他通过唤醒恢复的能量储备，大约还剩下一半左右的样子。接着维持阿瑞佩斯坦状态可能比较危险，但以完全体须佐，配合上第二魔人来战斗，问题并不算大。

　　以敌人们目前的状态来看，杀光问题不大，最多再多花点力气、再小心点而已。

　　但是，在他搞定掉了苏隆的意志的时候，他的奥法视觉，就发现了天边有一个强大的力量波动，正在快速的靠近。

　　这个力量波动，在李维的眼睛之中看来就非常的熟悉了。

　　那是白龙之王，霜寒之翼怀特瑞文。

　　这头大白龙，终于露面了。

　　现在可不是跟怀特瑞文拼命的时候，连唤醒都用掉了，李维还剩下一半的能量储备而已。开着阿瑞佩斯坦状态连半分钟都撑不到，“超凡升腾”这个杀招也用过了，意味着他没办法再瞬发“末日风雷”了。

　　这种情况下，跟怀特瑞文硬拼，除非李维脑子坏掉了他才会干这种事情。

　　趁着白龙之王还离这有点距离，赶紧跑路才是正经事。

　　霜寒之翼的飞行速度也是很快的，跑晚了的话，搞不好真的有可能会被追上。


第六百三十三章 腐化龙王

　　“麦卡锡死了？”

　　“应……应该是死了吧……”

　　面对白龙之王的问话，龙形冰元素领主戈德史密斯，回答的态度战战兢兢。

　　这头不知道该说他聪明还是狡猾的元素领主，一直都存活了下来。他早就猜到了那个神秘的龙人麦卡锡，是个实力层次水平达到了概念等级的存在，恐怕是白龙之王非常看重的一部分了。

　　结果，却死在了李维的手里。

　　想来，龙王陛下肯定是非常愤怒、生气的吧？

　　戈德史密斯害怕极了，他担心，白龙之王会把这股怒火，发泄到他的身上。

　　但是并没有。

　　“死了也好。”

　　听完这句话，戈德史密斯有点发愣，一下子没能搞懂白龙之王具体是什么意思。

　　霜寒之翼当然不会给他去解释什么，而是直接下令道：“让我们的军队做好准备，去进攻寒地镇，我要……呃……快去做事吧。”

　　白龙王话说到一半，突然之间有个停顿，声音也颤抖了一下，然后结束了话题。

　　这是相当奇怪的表现，但是戈德史密斯只能在心里猜测，不敢多问，就此告退了。

　　戈德史密斯走远之后，白龙之王的喉咙里发出了一阵低沉的笑声。

　　“苏隆……呵呵……你也有完蛋的时候。”

　　“我们本是一体，我的意志受损，你为何这么开心？”

　　“一体？呵呵，你用这个说法尝试腐化我几千年的时间了，就不能换个新鲜点的么？”

　　“……”苏隆沉默了一下，忽然笑了：“这样的对话，几百年前我们发生过无数次，但自从你被封印以来，你的意志就已经慢慢的在消沉了，我以为你都快要被完全腐化了，没想到，我的一部分意志刚刚被打散，你就有重新清醒的迹象啊。”

　　“我从未放弃过。”

　　“哈哈！”苏隆突然大笑了起来，“可是我已经快要成功了啊，你现在心里还生得起一点主动对付我、伤害我的心么？”

　　白龙之王沉默不语。

　　“就算我这么说，你的心里可曾有过半分恼怒么？”

　　怀特瑞文还是不讲话。

　　“我如此挑衅你，你却没有半分恼怒，这是以脾气暴躁的你应该有的样子么？你还说你从未放弃过？接受吧，妥协吧，我们本就是一体的……”

　　话音戛然而止，白龙之王主动将苏隆在他耳边的低语给屏蔽掉了。

　　在过去的几百年时间里，他都难以做到这一点，但是这一次李维战胜、消灭掉苏隆意志的一部分，却让他白龙之王本身的意志占据了上风，至少可以让他在苏隆完全恢复过来之前，暂时摆脱掉那喋喋不休的蛊惑。

　　只是，可能正如苏隆所说的一样，他可能已经回不去了。

　　……

　　李维现在已经返回了寒地镇。

　　温养伤势，恢复能量储备这些事情就不用多收了，李维心中还有一个很大的疑问。

　　“我很好奇，白龙之王和苏隆之间，现在到底是什么样的关系？你有什么比较靠谱的猜测么？”

　　大眼回复道：“有，但也只是猜测而已，不过我有六七成的把握，事实应该就是这样。”

　　“说说看。”

　　“我知道你觉得最奇怪的是，为什么当时怀特瑞文不早点来，不跟那个苏隆的意志一起来围攻你对吧？”

　　“是。”李维点头道，如果是那样的话，他今天可能连逃都难逃掉，更别说反杀掉对手了。

　　大眼给出了自己的猜测：“他们可能没有办法同时出动。白龙之王本身就算是封印苏隆的一把锁，苏隆可以在封印之中影响到怀特瑞文这把‘锁’，可以腐化他；也可以在把‘锁’腐化到一定程度后，将自己的一部分意志从封印之中透露出来。但不管怎么样，这把‘锁’总归还是存在的。所以，只要白龙之王不死，苏隆就没有办法从封印之中脱逃出来。”

　　“在苏隆不能完全脱困、白龙之王自身的意志还存在的情况下，他分化出来的意志体，想要保持足够的战斗实力，就绝对不能距离白龙之王太近，否则他潜逃出来的意志，就发挥不出什么力量来。所以，其实在之前战斗的过程当中，我是一点也不担心，你会遭到他和白龙之王同时的围攻的。”

　　李维摸着下巴，点了点头，说道：“这样确实能够说得通。不过……要这么说的话，其实不管他怎么腐化怀特瑞文，只要那头白龙不死，他不就永远脱困不了的么？那他腐化怀特瑞文，最终的目的是什么？”

　　“不不不，你理解错了。”大眼说道，“苏隆腐化怀特瑞文，最终的目标，还是为了脱困。被腐化的白龙，将会完全听命于苏隆，甚至苏隆可以命令白龙之王自杀。那样的话，他就可以脱逃出来了。更何况，其实根本用不着完全的将霜寒之翼腐化，就现在来看，苏隆对于怀特瑞文的腐化也已经到了很深的地步了，否则他不可能弄得出化身来到封印之外进行战斗。在这种程度之下，他已经能够通过对白龙的腐化，影响到怀特瑞文的思维和行动。”

　　“如果这么说的话……”李维的脸色变得沉重了起来，“苏隆可能做不到让怀特瑞文自杀，但是他却可以影响白龙之王的思维，让他来送死？”

　　“如果我的猜测成真的话，事实恐怕就是如此。”

　　“这么说来，怀特瑞文单枪匹马杀进威斯杜姆，这背后应该就是那个被封印的上古邪神在搞鬼了。而且，这对于苏隆来说，怎么都不亏吧？怀特瑞文能一直赢下去，那苏隆就可以有足够的时间，继续慢慢的腐化白龙之王，乃至到最后不需要命令他自杀，只要吞噬掉这头白龙王的灵魂，占据他的肉体，自然而然的就能脱离封印。而如果怀特瑞文战败了、死了，他就能直接脱困，更是不亏大赚。”

　　“是这样的。”

　　李维嘬牙。

　　这事儿，弄得太麻烦了。

　　白龙之王是很强的概念层级的存在，李维本来就没有百分之百的胜算，要战肯定得拼上全力。而现在，搞得束手束脚的，杀又杀不得，放又放不得，真的是麻烦透顶。


第六百三十四章 套装第三件

　　李维和大眼两人，根据战斗之中所得到的信息，结合过往所看到的历史和对于各种秘闻的了解，最终推断出来的猜想，跟事实几乎八九不离十。

　　但也正因为李维知道他们的结论是正确的，所以才会这么的头疼。

　　“只能到时候再看了。”李维苦笑着说道。

　　现在，空想是难以相处什么好办法来了。

　　但无论如何，继续想办法增强自身的实力，总是比较靠谱的方式。

　　他现在所拥有的资源，不管跟过去的任何时候相比，都显得那么的丰富。手头里大笔大笔的高等级材料，同时，还有整整十六个的单位的神之本源。

　　这已经非常的富有了。

　　而现在对于李维来说，最大的问题在于，处于战争状态之下的他，难以短时间之内，将手头上所拥有的所有资源，都转化为自己的战力。

　　当然，如果他连开个十六页万法之书，那倒是用不了太久的功夫。但是他并不想那么做。这些神之本源，留在手里的作用很大。

　　如果可以的话，他最希望做的事情是给他几年时间，好好在找个地方，慢慢的修行。如果能够把这十六个单位的神之本源，全部拿来作为自身修炼使用的话，他的基因链条的开发进度，不知道要上升多少。

　　他现在已经想明白了，万法之书是能够给他带来强大的力量没错。但是，现在他面对着从要素到概念这个巨大的瓶颈，能靠的却只有自己。

　　只可惜，现在没有足够的时间，给他去慢慢的修炼，现在的形势实在是太过于糟糕了。

　　想了一想，目前他能够在花费最少的时间的情况下，取得最大的战力提升的途径，最好还是从装备上面入手。

　　他想的不是别的，就是那套“死亡之龙”套装。

　　大幅度的属性加成且不多说太多，他最为看重的，是五件套装完全齐备之后，将会获得的“死亡之力”这个特性。

　　那会让他拥有“死亡”规则的力量。

　　换而言之，这套装备，从一开始，李维的设计思路就是为了最后集齐的这一下。不然，仅仅是本身的属性，像是“死亡之龙的灭亡”这件护腿，何德何能可以被算作是高等神兵？

　　五件集齐之后，规则之力加持到身上，这才是最最重要的加成。

　　有过了一次打造护腿的经过之后，李维对于制造这个套装装备的各个方面的制作流程，都已经更加的清晰了。同时，他也相信自己做出的设计方案，是没有问题的。

　　上一次，护腿打造了一周多一点的时间。接下来的三件，他相信平均每件一周的时间，绝对能够完成。

　　换算下来，就是不到一个月的功夫。

　　只是，李维不知道白龙之王会不会给他一个月的时间来进行装备的打造的工作。

　　不过，管他呢。就算是造出一件来，高额的属性加成也是好事。短期内的实力增长，比他干什么都要靠谱。

　　……

　　很可惜的是，李维最不想看到的情况，最后还是发生了。

　　在他返回了寒地镇，开始了下一件“死亡之龙”套装的打造才刚刚过去了四天的时间的时候，寒地镇周边就出现了比较糟糕的情况——霜寒大军开始云集了。

　　而同时，他也得到了威斯杜姆传来的消息，以叶菲音作为统帅，神鹰米洛以及数位顶级的猎魔人都在其中的驰援北境的人类军队，已经出发了有一段日子，目前距离北境最大的城市——临霜城还有大约两天左右的路程。值得一提的是，临霜城已经在北境的很南端了，但北境这片地方，越是靠南的地方反而是越发达的。

　　暂时来说，指望王国派来的援军支援寒地镇，是不太靠谱的了。他们抵达临霜城之后，就算不进行修整，立马出发，再到寒地镇，也还得起码三五天的时间。

　　而霜寒大军对于寒地镇的威胁，已经迫在眉睫了。

　　“继续侦查，别的都不算重要，最主要的要找清楚白龙王到底在不在。”

　　向李维来汇报工作的，是目前聚集在寒地镇的猎魔人统领，女猎人颜之云。这个女人，曾是寒地镇猎人公会的会长，第六锁链的实力，住反射链一位高链猎人。

　　这个水平，其实在北境的猎魔人之中，已经算是非常的厉害了。

　　但是很可惜，在目前，这种战斗规格已经超越要素，达到了概念层级的战斗之中，第六锁链的水平，实在不够看。

　　听到李维要求要查探清楚白龙之王的踪迹，颜之云的脸色就变得很苦。她说道：“我们会尽力的……不过，会长大人，您也要做好心理准备，我们其实一直以来都非常关注霜寒之翼的踪迹，但是一直以来，都没有能够发现。我们的侦查手段，可能对于白龙之王这种层次的存在，起不到什么好效果……”

　　听完了颜之云的解释，李维手上的打造工作没有停止，嘴上说道：“我知道，但我希望你们尽力去探查，这件事情事关重要，你明白么？”

　　“我明白。”

　　……

　　又是三天过去，“死亡之龙”套装的第三件成品，新鲜出炉。

　　那是一件胸甲，名为“死亡之龙的守护”。

　　最主要的特性，还是跟那件护腿一样，拥有非常高额的属性加成。而除此之外，还带有特化的防御加强效果。这个效果，在李维的设计之下，是能够被应用在包括须佐、包括阿瑞佩斯坦状态下的。

　　当然，防御属性的加强，本质上这也是一种基础属性。

　　不管怎么样，大幅度的属性上升，总归是一件好事。

　　而就在他准备启动套装内的第四件的打造工作的时候，新的情报来了。

　　“会长大人，霜寒军队目前预计今天晚些时候，就会抵达距离寒地镇不到二十公里的位置，数量大约有五万左右。如果情况紧急的话，可能今夜寒地镇就要遭到霜寒法术的打击。另外……您一直要让我们留意的白龙之王，也已经现身了。他就在围攻我们的这支霜寒军队之中。”


第六百三十五章 但求问心无愧

　　李维感到深深的遗憾。

　　如果能够在有两周的时间，那就好了。

　　但很可惜，敌人并不给。

　　正如颜之云所判断的一样，当天晚上，天刚刚黑下来的时候，霜寒大军对于寒地镇的远程攻击，就开始了。

　　在霜寒大军之中，存在着一种生物——元素集合。这玩意儿，本质上是由无数个微小达到冰元素构成的集合体。他们本身的战斗能力不怎么样，容易被打散，然后崩灭。但是，其最主要的一种效果，是在于放大寒冰法术的规模、射程和力量。

　　利用这几十上百个冰元素集合体，大量的寒冰生物通过其释放的法术，就隔着十几公里远的距离，砸到了寒地镇之中。

　　面对这种远程轰炸，寒地镇几乎没有什么反制的能力。仅有的几门高威力的DT型火炮，开火进行反击，打了两轮，就被人家察觉到了具体的位置，进行了针对性的打击，很快就被摧毁掉了。至于其他的CT型、乃至AT型的火炮，则全部哑火。这些小型的火炮，打不到那么远的地方。

　　而后续寒地镇的防护，全靠李维早先给他们打造出来防护阵盘来实现的。

　　这些防御阵盘，本身的应用的材料并不算有多么的好，但其上面印刻着的炼金法阵，才是真正的无价之宝——这个世界上，除了李维，怕是再没有别人能够做得出来了。

　　防御阵盘本身是不具备任何的防御能力的，但是它却能够通过充能，形成一片小型的防御护罩。

　　这个充能，可以通过镶嵌进入能量晶体来获得，也可以通过人类直接输入能量来进行。防御的强度，与输入的能量成正比。

　　于是，在寒地镇里的人类们，就在整个镇子里集中了成了一个个的小型防御阵地，阵地与阵地之间，隔着一定的距离，每个阵地都有一位高链猎人，手持一份防御阵盘，来抵挡天降的寒冰法术的轰击。

　　元素集合体放大的法术，隔着二十公里左右的距离，轰到城市里的威力，比DT型重炮还要稍微弱上一些，倒是发射的频率，要高上太多了。只不过，跟火炮拥有同样的通病：精准度堪忧。

　　这些放大而来的寒冰法术，只能确定一个大概的轰击目标和区域，不可能做到定点的精确打击，只能用于火力覆盖。

　　而这，也是寒地镇的人类们所能够期望的一线生机。

　　但这样被动挨打，总归不是事儿。寒地镇内的能量晶体的储备量，是有限的；就算是人工输入能量，那人也是会累的。完全的被动挨打，那几乎是一点生机都没有。

　　按照预估，寒地镇在这种红击之下，最多一天的时间，就会出现比较大规模的伤亡；两天之后，就肯定坚持不住要崩溃了。

　　“所以说……到最后还是要你出手啊。”大眼这样说道。

　　李维苦笑着摇了摇头，吐槽说道：“真是一点龙王的气度都没有……”

　　很明显，霜寒之翼这就是要逼他出去打。战争之上，这头龙湾工业没什么要脸面的想法了。逼得李维离开寒地镇，出来到野外，然后面对他、以及他所率领的霜寒大军的围攻。

　　李维不想出去的。

　　这还想要赢，那简直就太难了。打白龙就是件非常困难的事情，一再强调，霜寒之翼并不是那么好对付的存在。在威斯杜姆那一战，李维一点五秒放出两招，之所以能够顺利的重创白龙之王，最关键的地方还是在于白龙之王一点防备都没有。怀特瑞文当时根本没有意识到本来应该远在西境的李维，会突然在威斯杜姆现身。那时候，他还正在全心全意的引导法术呢，结果遭到了李维全力出手的两招轰击，重伤很正常。

　　而现在，这头白龙敢于冒头，来主动的找他麻烦，想来是在威斯杜姆受的伤，应该都已经完全的恢复好了。面对一头警惕起来的龙王，李维哪儿敢说有必胜的把握？

　　这样也就罢了，再出城去野外跟白龙之王打，人家可是带着四五万小弟呢。里面的要素等级以上的强者，也至少十个起步。

　　面对这样的围殴，李维觉得自己九成九要输。

　　“我早就说了，让你走人吧。”大眼吐槽道。

　　“寒地镇到现在聚集了十万人，其中八万多都是平民。我能走，这些人怎么办？脱离寒地镇的防御设施，在冰天雪地里走半个月到临霜城？路上不就都要完蛋。”

　　“我的意思是别管这些人了，反正都是要死。”

　　“别烦我了。”李维骂了一声。

　　但不管怎么样，他现在心里确实很纠结。

　　必败的局势，让人心里难受。

　　当然，就算是现在这种情况下，他想要走人，还是没人拦得住的。

　　白龙之王也不行。

　　但是他还是心有不甘。

　　都在寒地镇坚持这么久了，救了这么多人的性命了，这到了最后关头，还是要功亏一篑？

　　他心里有一个声音，那股不甘的火焰，想要让他冲出去，跟白龙之王拼死一战。

　　“反正你也在寒地镇坚持这么久了，目的不就是为了拖住霜寒大军南下的步伐么？这都拖了一个来月了，威斯杜姆的援军现在也已经到了临霜城了吧？你为了寒地镇这十万人，就跟霜寒之翼拼命……赢了什么都好说，输了，你自己都难活了。这都不说，你要是死了，或者重伤难以恢复，寒地镇一样完蛋。而且不只是寒地镇完蛋，连带着整个北境，后面的临霜城，也一样保不下来。”

　　大眼仍然在李维的脑海之中苦苦相劝。

　　“好了，你别说了。”李维说道，“就这么一走了之，就此放弃，肯定不是我的风格。希望再渺茫，我也总是要拼最后一下的。”

　　“你被脑子犯浑啊！我跟你说……”

　　后面的话，李维已经不想听了，他已经主动将大眼的声音给屏蔽掉了。

　　他心意已决。

　　确实，之前他动摇过，但是现在，他已经决定要为了这信任他的、将他当做英雄的这十万人，拼上一场。

　　不管结果如何，至少求一个问心无愧。


第六百三十六章 败局

　　“你说你这是何苦呢？嗯？干这种事情，到底有什么意义？”

　　大眼在李维的脑海里不停的数落着他。

　　李维听着，没说话。

　　他现在，从外表看上去，情况可是非常的糟糕的。

　　此刻，距离寒地镇外的那一场大战，已经过去了两天的时间了。

　　奇迹没有发生，那场战斗的最终结果，李维输了。

　　奇迹并未发生，他一个人，拼尽了全力，但也最终没有能够在一支霜寒军队的掩护之下，战胜白龙之王。

　　这一战，可以算得上是自从在鸢尾宫，与大魔神艾墨耐托一战之后，李维遭受过的最惨烈的一次失败了。

　　他的对手，不仅是数量庞大，霜寒之翼怀特瑞文本身的实力，说实话也超出了他的想象。

　　尽管有了各方面的加成，但是李维在与怀特瑞文的交手之中，仍然还是全面处于了下风，哪怕是他也开启了阿瑞佩斯坦状态，那也一样。

　　从基础属性上来看，他几乎没有任何一项占优的。精神属性层面，两者可能旗鼓相当；力量，李维稍弱一筹；坚壁链所代表的防御能力，他就与那头白龙有挺大的差距的了。

　　白龙之王的战斗经验极其丰富，而且也给予了李维足够的重视。这个从黎明时代就一直存活到现在的龙王，虽然还未达到神话级的层次，但在全盛时期，也几乎是处于概念层级的巅峰的。

　　这样的强敌，偏偏还能拉下脸面来，带着一帮子小弟、乃至于带着一支军队来一起围殴李维……

　　赢不了，实属正常。

　　实际上，在决定进行这场战斗的时候，李维就是抱着在绝境之中求一线胜率来的。

　　所谓但求问心无愧，不外乎如此。

　　战斗的过程当中，李维全面被压制，全程打下来，他实在是没有什么机会能翻盘。

　　唤醒、末日风雷、超凡升腾……这一系列的招数，他都已经用过了，然而还是没有能够成功翻盘。

　　当然，战果也是有些。

　　这支白龙之王亲自率领的霜寒大军，在跟李维打过这一仗之后，被连发的“末日风雷”扫荡了一边，打完之后，按照李维的估计，他们至少损失万人以上。连带着那一群霜寒之翼手下的要素等级以上的强者，都被宰掉了两个。

　　但最终，李维付出的代价是唤醒之后力有不逮，只能被迫选择撤退。

　　在后续霜寒之翼的追击之中，李维被追上了两次，第一次让他给跑了，第二次就没有那么好的运气了。

　　这第二次，李维直接面临了生命威胁，最后，靠着一手伊邪纳岐，他才脱逃了出来。

　　大眼直接崩灭，吃掉了一个单位的神之本源，才恢复了原样。

　　大眼恢复过来之后，就不停的在数落李维，一直数落到现在，半句嘴都没停。

　　期间，李维一句话也没说。

　　大眼说了这么久，自己也快受不了了：“你就不能吱一声？”

　　李维停顿了一下步伐，然后说出了从怀特瑞文手里败退之后的第一句话：“我念头通达了。”

　　大眼被噎了一下，最后泄了气：“好吧好吧……为了念头通达，浪费一个单位的神之本源……你改变了什么呢？你什么都没改变！”

　　“这才是最重要的。”李维说道，“我就是我，如果我当时真的不战而逃，那我还是那个我么？没有这样的意念，我就算是有万法之书，恐怕也走不到今天。”

　　“好好好，你有理，我不说你了。”大眼闭嘴了。

　　在李维战败，逃脱之后，寒地镇的下场，恐怕也不会好。当时，他正在被怀特瑞文疯狂的追击，没有空隙去确认寒地镇的情况。但是，这件事情只要稍微想一下，也就能够明白过来，那里……怕是凶多吉少了。

　　种族之间的战争，是最残酷的。寒地镇若是被攻破，里面的人类能够存活下来的，怕是不多的。

　　想到这里，李维的心情就是一痛。

　　他叹了口气，回过头，远远的望了一眼。

　　……

　　一天之后，李维和一支人类军队汇合了。

　　这支军队有一万余人，领袖算是李维的下属，同时也是猎魔人总公会的元老级人物，“神鹰”米洛。

　　在威斯杜姆支援而来的援军抵达了临霜城之后，米洛未经太多的修整，就带着一只先锋军，先行北上。他一开始的目标，当然就是为了驰援寒地镇。

　　不管是猎魔人，还是王国军方，对于李维都有一种近乎于盲目的信任。

　　自从在鸢尾宫与艾墨耐托的那一战之后，李维“英雄”的名号，在随后的战斗之中，都打下了很深厚的基础。他们相信，他们心目之中的大英雄，是战无不胜的。

　　不说以一己之力打败气势汹汹南下的冰原军队，但至少在寒地镇坚守住，应该问题不大。

　　所以，在行军的半途上，忽然撞上了李维，这让米洛大吃一惊。

　　“寒地镇……没守住？”

　　“没……”李维的声音很低沉。

　　米洛一时无言。

　　但他毕竟也是经验丰富的老江湖，知道这个时候自己要干什么。

　　其实，在这个时候，米洛才惊觉到，李维的年纪，其实也就才二十多岁，连三十都没到，怎么来说，也都还是个年轻人。更何况，李维已经做得足够多了，这时候，是不该再继续给李维压力的。

　　他上前，拍了拍李维的肩膀，说道：“不怪你，命运就是如此……我们回临霜城吧。周边区域的人口，现在基本都已经集中在临霜城了。寒地镇可以丢，临霜城是我们一定要守住的。”

　　李维也很快的调整好了的心情，他问道：“这次来的军队，具体情况怎么样？”

　　“都是上次复国之战留下来的精锐，战斗力大可以放心，里面还有叶菲音亲自带队的五千多人炽凰军团的战士，还有我们两千多人的猎魔人，完全足够跟那群冰原怪物决一死战了。”

　　“那就好。”李维的拳头不自觉的握紧了，“到时候，霜寒之翼我来处理，我们一定要在临霜城之外，将那群怪物消灭干净！”


第六百三十七章 临霜城

　　临霜城。

　　威尔斯和李亚妮二人，走在城南拥挤的街道上。

　　临霜城的南部，本来是这座北境之都最大商业区。这里的原貌，应该是整洁宽大的街道、拥有几个大型的商业广场，甚至还有一处“春日花园”，作为城市公园的存在。

　　但是现在，城南的美景几乎都已经不复存在了。

　　原本只有二十万左右人口的临霜城，在这一个月的时间里，挤进来了超过五十万人。

　　除却临霜城周边的区域的人进了城之外，在临霜城以北的大片广袤的土地上，没有死在那些寒冰怪物手里的、还活着的人类，除了一小部分聚集在了寒地镇，其他几乎都来到了临霜城。

　　目前，这座城市已经有了将近七十万人口。

　　这个规模数量，已经远远超过了临霜城能够承载的人口范围。

　　在大量人口刚刚涌入的时候，临霜城政府就已经接到了娅莎公主的命令，必须要妥善安排好难民的生活和疏导工作。

　　已经有大量的人口，被塞进了临霜城的居民区里，进入到了市民们的家中。

　　这在过去的一个月的时间里，已经引起了很大的社会不满了。尽管大多数的市民还是非常同情那些难民的，也愿意帮助，但是家中被政府安排着住进陌生人，这不是所有人都能够接受的。

　　而后，再发生出一些诸如难民之中的恶劣分子，强奸了主人家的女儿和女主人、还发生过家庭原主人与难民产生不和而导致的受伤乃至死亡事件……这些恶劣事件，更进一步催发了各种社会问题。

　　这些问题，都被政府当局以很严厉的方式给压制下去了。该严惩的严惩，该安抚的安抚，该压下消息、平息舆论的工作，也全都做了。

　　但就算是这样，太多的人拥挤进了这一座原本承载不了这么多的城市，问题还是越来越多。

　　而到了后面，就算是市民的家里，也都被住满了。

　　这导致了最后城市不得不开放商店、工厂，来给难民们作为临时的居所。但到了后面，还是容纳不下，迫不得已，就只能在路边、广场和花园等露天地方搭建帐篷了。

　　很糟糕的是，北境的夏天，已经过去了。天气正在一天天的变得更冷。虽然，临霜城已经在很南边了，但是这里的气候条件，还是不可能与威斯杜姆相提并论。在往年，临霜城每年冬天都会穿出来冻死人消息。而今年，这么多人住在露天的帐篷里……这是相当糟糕的情况。

　　事实上，随着天气渐冷，很多人已经难以忍受了。寒冷所导致的疾病，已经静悄悄的来了，虽然还没有变成大范围的情况，但如果情况得不到缓解的话，这是迟早的事情。

　　一周前，那一场雪，让情况恶劣到了极点。还算是老天保佑，那场雪下得虽然不小，但并不算久。然而，就算是这样，也出现了数量不少的在那一夜降雪后，在帐篷里被冻死的情况了。其中，大多都是些本身就有疾病再身，或者是老人、儿童，这样的老弱病残，是最容易先出事的。

　　整个城市里，此刻都已经在暗潮涌动了。

　　这些社会问题，将会滋生罪恶。

　　临霜城政府其实早些时候，就一度非常担心，城内的难民、市民，会产生暴乱。

　　但好在，威斯杜姆而来的军队，先一步在暴乱发生之前，来到了这座城市，将尚未发生的暴乱扼杀在了萌芽。

　　军队要是再晚来一些日子，临霜城当局很有可能就会控制不住局势了。

　　不过，尽管军队来临之后，有了强力的武力作为镇压的情况下，城内的动乱戛然而止，同时还因为大量的物资，通过飞艇运输而来，也缓解了一部分城市压力。整体情况，肯定已经好了很多了。

　　但是，在将暴动扼杀在萌芽之中后，敏锐的猎魔人们发现，城市里之前的暗潮涌动，可能并不仅仅单纯是因为大量难民涌入造成的社会问题。背地里，似乎有一股力量，在暗中推动。

　　大敌当前，城市里有不稳定因素，那肯定是不行的。更何况，按照之前的计划，大军并不会在临霜城呆太久的时间，他们肯定是要全体北上，与霜寒大军决战的。

　　此时，寒地镇陷落的消息，还没有传回来。

　　叶菲音作为军中统帅，她是很忙的；“神鹰”米洛，此时也已经率领一支前锋军队，去到了前线支援寒地镇。

　　人手并不充足的情况下，解决城市暗流的任务，就落到了威尔斯和李亚妮两人的头上了。

　　值得一提的是，他们二人，如今都已经达到了要素层次。威尔斯成为要素的时间要早一点，李亚妮则是刚刚进入。

　　他们二人，在今年也已经订婚了。订婚仪式，就在李维和娅莎订婚之后没有多久。本来，他们是很想要邀请李维来参加订婚仪式的，但很遗憾，那时候的李维，正在西境打生打死，回不来。

　　在临霜城内几天的调查下来，他们现在基本上也已经掌握了很多的线索。

　　有一个不知名的宗教教派，在一个月前出现在了临霜城，开始宣扬末日传言。

　　单单从这一点上来看，这就是个不折不扣的邪教组织了。

　　他们的蛊惑力很不错，同时还正好契合上了极北荒原的怪物大举南下、北境危在旦夕的现实情况，这让他们的传教在暗地里变得非常的迅速。

　　有理由相信，之前临霜城的动乱，跟这群人脱不了什么关系。

　　今天，他们二人收到情报，这个神秘的邪教组织，将会在临霜城的城市公园，如今的难民集中地，进行一次秘密集会。

　　这是个大好集会，接到消息之后，威尔斯和李亚妮二人就匆匆而来了。

　　为了避免打草惊蛇，两人虽然调集了不少的军队和猎魔人，但也大多只是围绕在周边，没有轻举妄动。进入到难民集中地的花园之中的，只有他们两个而已，没有带任何人。

　　但尽管如此，他们二人的心态还是比较放松的。

　　两个要素强者，还有什么事情不能解决？


第六百三十八章 父与子

　　“春日花园”，往日算得上是北境最有生命气息的地方。高昂的维护价格，换来的是这里的美丽。

　　鲜花、绿植，这些都是在北境少见的东西。这里向来是临霜城里，那些手头稍微有点闲钱的人，常常喜欢到这里来休闲。

　　然而，现在这里已经便成了一片乱糟糟的贫民窟了。

　　在公园的南侧，一大片临时用帆布、麻布和捡来的木头以及砖石，搭建起来的一片临时居所中，时不时就有神色虔诚的人进进出出。

　　威尔斯和李亚妮两人已经在门口观察了好一会儿的时间了。

　　“名单上的人，基本上都来齐了，尤其是重点的那几个，我都看见了。”李亚妮说道。

　　“那就动手吧。”

　　言罢，两人稍稍拉开了一点距离，随后便就向那片“棚户区”冲去！

　　拳带烈火的威尔斯，和腿带劲风的李亚妮，联手起来的第一波攻势，就极具震慑力。

　　那一片遭到他们打击的棚户区，在两位要素强者动手的情况下，根本坚持不住，外部一大片本就不算坚固的建筑，成片的倾塌。

　　守在外面的几个穿着黑衣的人，几乎没有任何反应，就已经丢掉了性命。

　　夫妻档当即就在烟雾将起的时候，冲了进去。

　　里面，确实是在进行一场集会。邪教头子、混迹在难民群众里面的野心分子……不一而是。

　　听到外面的动静、再看到冲进来的威尔斯和李亚妮两人，这个神秘的邪教组织，当然不可能选择束手就擒。

　　各式各样的法术，在他们二人冲进了集会区的时候，就已经在闪烁了。同时，还有不少人拿出了武器，向他们发起了攻击。其中，甚至还存在一些不知道哪儿弄来的军用枪械，乃至还有手炮这类的玩意儿。

　　这些东西的杀伤力，还是蛮强的。但是在要素层级的人眼前，就没有任何意义了。

　　“停止反抗！停止反抗！否则格杀勿论！”威尔斯嘴上警告着，但该下手的时候，也一点也没有放轻松。

　　子弹和轻量级的手炮轰击，根本来不及打到他的身上，就被云绕在他身边的护体火焰给清理干净了。而他自身，猛挥出几下火焰拳，轻松就扫掉了几个动手动得最欢畅的邪教分子。

　　另一边的李亚妮，也是差不多。

　　两个人彪悍的战斗力，一下子就震慑了全场。这里面，有不少都是刚刚加入这个邪教并不算太久的人，被洗脑的还不算有多么的彻底。

　　这一看，完全打不过的意思，很多人也就没有了继续反抗的念头了。

　　不过，还是有一些极端的邪教分子，不畏生死的进行着反抗。

　　面对这样的人，威尔斯和李亚妮就更不会客气了，直接下死手。

　　活口不需要太多，只要留着一些，用于搞清楚他们到底是什么组织、为什么要在临霜城搞动乱，也就足够了。剩下的，都非常的该死。

　　在场的邪教分子之中，还是有个别几个实力非常不错的。其中最强的一个，甚至达到了第五锁链的水平，也不知道都到了这个层次了，为什么会被一个小邪教组织给洗脑。

　　李亚妮直接朝着那个家伙冲了过去。

　　飞过来的一颗火球，直接被这个女人一脚踢爆。随即，李亚妮高高跃上半空之中，超长的右腿高高抬起，如战斧一般，狠狠的劈了下来。

　　李亚妮虽然是刚刚进入到要素境界，但毕竟是个要素，这一招，劈实了，不过第五锁链水平的邪教统领，那肯定是必死无疑。

　　不过，事到关头，这姑娘还是稍稍留了一手。

　　以目前来看，这人明显应该就是这个邪教组织在临霜城——至少是在这场集会之中，地位最高。一脚废了他，但留下一条命，对于后续的情报获取，还是会有非常大的帮助的。

　　然而，就在此时，李亚妮忽然听到了自己未婚夫的惊呼：“小心！”

　　声音刚出来，她的身侧就有一股剧烈的热浪传来。

　　这感觉，有些熟悉——很像是威尔斯的招数。

　　他们二人互相之间当然已经非常的熟悉了，李亚妮相信自己不会认错自己的未婚夫的绝招。

　　但这一招，要比威尔斯施展出来的强盛太多了，而且里面也夹杂了一股令人心悸的毁灭味道。

　　她来不及再多想什么，只能在这千钧一发之际，竭力的转移力量，来对抗这一下。

　　下一刻，凶猛的烈火将她淹没。

　　“不！”威尔斯大吼了一声，冲了上来，“猛火重槌”汹涌而出。

　　他出身于阿格尔家族，是个传统猎魔人世家，他的爷爷，拉莫斯·阿格尔，当年更是要素榜单上鼎鼎有名的高手，“烈火神拳”的名头，在几十年前可是风头无两的。只是现在因为年迈，而退出了榜单。

　　他所学习的一身本领，也大多来自于他的家族。

　　阿格尔家族，最为出名的，就是一手火炎属性的拳法。

　　这一招“猛火重槌”，就是阿格尔家族声名在外的一招。

　　但最让威尔斯觉得不可思议的是，这一招应该是他们阿格尔家族的不传之秘，但对面这个突然出现、还袭击了李亚妮的人，怎么也会用这一招？

　　两人的对决，暂时因为威尔斯的后手突袭占了便宜，暂时平分秋色。但很明显，威尔斯能够感觉得到，这个神秘人的实力，要比自己强许多许多。

　　火焰散尽，威尔斯看到了出现在对面的那个人的面貌。

　　他的眼睛突然之间睁得大大的，脸上尽是一片不可思议的震惊神色。

　　震惊过后，是愤怒、怨气和仇恨！

　　“马龙……居然是你……”威尔斯已经满心都被怒火填满了。

　　“威尔斯，好久不见了，我的儿子。”

　　“你闭嘴！”威尔斯愤怒的吼叫了起来，“十年未见，今天你敢出现，就准备死在这里吧！”

　　“哈哈哈哈哈！”马龙突然大笑了起来，“就凭你？想杀我还是太嫩了。”

　　威尔斯没有再废话，直接冲了上去。

　　三秒之后，他的身体倒飞了回来。

　　马龙说道：“如果有时间的话，我不介意多陪你一会儿，不过现在……”

　　他望了望北边，那里有一个不比他弱的气息，正在飞速靠近。

　　那是叶菲音。

　　“不过现在就算了吧，我还有更重要的事情。”

　　“你不许走！”

　　“你可拦不住我。”


第六百三十九章 烈狱塔

　　李维刚刚跟着米洛率领的那只先锋军返回临霜城的时候，就听说了在城南的“春日花园”发生的事情。

　　马龙·阿格尔，这个名字一说出来，那就都明白过来了——在难民区折腾的那个神秘邪教组织，毫无疑问就是“烈狱塔”了。

　　在威斯杜姆王国之中，各种的邪教、恐怖组织，层出不穷。但就从邪教的角度上来讲，在这些年头里，最为出名的，就是两个：一个是深暗教团，一个是烈狱塔。

　　深暗教团信奉大魔神艾墨耐托，是这次王国内战爆发之中非常重要的幕后黑手，甚至还真的将大魔神召唤到了这个世界之中。如果不是人类们的动作够快的话，真让深暗教团成功了，大魔神完全体降临到这个世界的后果，就是人类彻底灭亡。

　　不会有人能够与纵横多元宇宙无数岁月的大魔神相抗衡的。最多，只能靠着世界规则的压制，那些远古邪神一个个完全复苏出来，才有机会跟艾墨耐托掰掰手腕。但无论如何，这个世界都将不会再有人类的生存空间。

　　但其实在这场事件之前，深暗教团的名声其实并没有太大。在过往，他们搞出来的大事不多，恶性事件也不算特别多，反而在事情完全暴露之前，跟各个企业、乃至于政府之间，都有不少的技术层面的合作交流。

　　若不是他们的信仰的原因、不是圣教直接宣布他们为邪教的话，恐怕他们的日子还会更加好过一点。

　　而在深暗教团之前，为祸威斯杜姆王国最为厉害的邪教组织，也是最臭名昭著的，就当属“烈狱塔”了。

　　这也是个信仰地狱魔神的组织。他们信奉的是无底深渊中的另一位魔神，地位大致与艾墨耐托相仿。

　　在威斯杜姆王国的历史上，烈狱塔组织的恐怖袭击、骇人听闻的惨案，数不胜数。

　　值得一提的是，虽然都是邪教，都信奉深渊中的魔神，但是烈狱塔和深暗教团是死敌。因为炼狱魔王和大魔神是死敌，两人在深渊之中所掌控的神国又临界，二人之间互相已经打了不知道多少万年的血战了，未分胜负。

　　不过，按理说这个组织应该是在十几年前，圣教、猎魔人和王国军方统一的打击之下，销声匿迹了，已经很久没有再出现的踪迹了，没想到，他们如今，趁着王国刚刚重建起来的时候，再一次现身。

　　说起马龙·阿格尔，李维还记得。

　　马龙是“烈火神拳”拉莫斯的独子，他的儿子正就是威尔斯。

　　他本身也是当时非常出名的一位猎魔人，实力达到了真理要素层次，从天赋上来说，甚至远远要比他的父亲拉莫斯更加出色。但是在十来年前，那时候威尔斯才十四五岁的时候，马龙突然叛逃。

　　负责追捕他的，是四叶草公会的三位要素猎人，拉莫斯亲自带队，结果却无功而返，三位要素强者一死一重伤，重伤者不是别人，正就是马龙的亲生父亲拉莫斯。

　　那一次的追捕，虽然没有弄清楚马龙之所以为什么叛逃，但至少搞明白了他去哪儿了——烈狱塔。

　　马龙·阿格尔叛逃到了已经差不多相当于被覆灭的烈狱塔的这个消息，在十几年前的时候，成为猎魔人圈子、乃至于整个威斯杜姆王国最为劲爆的一个消息。

　　只是，在那之后，马龙就像是失踪了一样。早已经被重创得不成样子的烈狱塔，已经难以再掀起什么风浪了，马龙自然也是如此。只是偶尔会听到一些这个邪教又在某个小地方搞了什么事情，随后就被赶去的猎魔人或者圣教军给收拾掉了。

　　李维没想到，自己这才刚刚来到临霜城，就要碰上这么一个麻烦东西，明明冰原上下来的怪物、霜寒之翼带来的威胁都还没有解决掉呢。

　　“真是多灾多难啊……”他感慨了一声，接着问道：“李亚妮现在情况怎么样了？”

　　丽姿摇了摇头，说道：“情况不太妙，她正中了马龙一招，现在人还在躺着……估计，就算恢复好了，恐怕战力也会受到永久的损伤。”

　　丽姿是猎魔人公会的执事长之一，实力虽然没有达到真理级，但也算是老牌的要素强者了，是公会的元老。

　　听完她的话，李维默然。

　　算一下，从当年同一届的猎魔人培训班毕业的同学们，到现在是越来越少。

　　叹了口气，李维说道：“希望李亚妮能撑过来吧……威尔斯呢？怎么没见到他？”

　　“他在陪李亚妮，现在他才是最伤痛的人。”

　　李维能够理解这句话。

　　今天，想来对于威尔斯的打击，还是很大的。

　　多年前，不过时十四五岁的少年时期，就经历的父亲的叛逃，很难想象，这在当年对威尔斯是一次多么大的打击。当年，他可是顶着父亲、爷爷都是英雄的名号出生的，他向来也是真的将自己的父亲，视作自己最大的榜样。

　　结果，在那一夜，偶像崩塌了。

　　而在今天，他见到了他的叛徒父亲，自己的未婚妻，还被他的父亲一击差点杀死。

　　李维说道：“我去看看他。”

　　在丽姿的陪同之下，李维来到了临霜城医院。

　　医院上层，专门开辟出来了一个病房，给李亚妮。推门走入，李维看到了躺在床上脸色苍白、双眸紧闭的李亚妮，也看到了床边神情憔悴的威尔斯。

　　“李维，你来了。”

　　“嗯。”他走上前去，拍了拍威尔斯的肩膀，说道：“有什么我可以帮忙的，尽管说。”

　　威尔斯抹了下脸，说道：“暂时没有，我们现在最重要的工作，还是要守卫好临霜城不是吗？烈狱塔的事情，以后再说吧。现在，他们已经暴露了，想要在搞什么阴谋诡计，就不是那么容易了，我们应该可以专心的应对接下来的战争。”

　　“嗯。”听完威尔斯的这番话，李维发现，自己还是小看了他。这家伙，还是足够理智的，没有因为这件事情而被冲昏了头脑。

　　很难得。


第六百四十章 兵临城下

　　大约一周之后，霜寒大军已经接近了临霜城。

　　显然，它们也得知了临霜城得到了威斯杜姆的军队支援。

　　在临霜城之外，已经聚集了数量将近十万人的霜寒军队。但是，他们显然并不满足，停在距离临霜城外三十公里左右的距离上，进一步的收拢兵力。

　　到现在为止，都还有没有人知道，从极北冰原上下来的冰系生物，到底有多少的数量。但不管怎么样，肯定是要比威斯杜姆而来的人类正规军数量要多得多了。

　　实际上，以目前威斯杜姆的情况，能够从各地调集战斗力实力不错的五万人的军队，其实已经非常不错了。

　　可是，敌人的数量，实在太多了。

　　不过，好在临霜城现在别的都不多，就是人很多。

　　一方面为了好管理，另一方面也是为了增强力量，叶菲音在临霜城执行了军事管理，并且已经临时按照王国的军事制度，整编出了一支民兵团队。

　　这支民兵团队，总人数达到了将近三十万。只不过，他们空有数量，战斗力肯定是不可能指望的。没有那么多的装备，训练程度和纪律组织程度也更不用指望。

　　但至少用军队的模式来进行管理，至少那些平民不会在战争之中给正规军添乱。

　　甚至还能帮上不少的忙，比如说将他们组织起来修建防御设施、进行城市内的治安戒严、在战地上运输补给……

　　其实这么看，这些民兵团，更多程度上是被当做战地民夫来使用的。

　　城外，霜寒大军已经开始在向临霜城内进行“炮击”了。大量的元素聚合体，推进到更靠近临霜城的前线，将放大后的霜寒法术，隔着几十公里的距离，往临霜城砸。

　　不过，临霜城的防御能力，可要比寒地镇强得多了。尤其是携带了大量的重型武器装备的人类正规军，DT型乃至火力更加猛烈的、甚至单发炮弹都可以威胁到要素强者的生命安全的GT型火炮，全部都有。

　　在城头，搭建起来的火炮阵地，也向霜寒大军那前移的远程攻击阵地还以颜色。

　　双方的超远程火力打得有来有回，甚至在火力程度上，还是人类更占了一些优势。至少，那些寒冰法术没有能够给临霜城造成什么太过于严重的伤害，反而是霜寒军队的元素集合体部队，在火力对拼之中，被打掉了许多，损失不小。

　　人类也算是在战争的前夕，先拿下了一筹，至少在打掉了敌人大量的远程火力的同时，还提振了己方的士气。

　　但是，这样一场小小的胜利，并不足以改变双方在军力上的差距。

　　本来，双方之间就有这差不多一倍的数量差别了——这当然没有计算那些民兵团，实际上计算他们根本没有任何意义——而霜寒大军在临霜城外，还是在不断的收拢部队。

　　这几天的功夫，在人类的侦查之下，可以很明显的看到，敌人的数量目前可能已经达到了十三万，并且还在不断的增多。

　　随着城外的霜寒大军的数量越来越多，城内的人们也颇有些坐不住了。

　　……

　　“主动出击？你们都这么想？”

　　“是的。”米洛作为代表发言了，“我们谁也不知道，外面的那些怪物，最终将会聚集到什么样的规模，我们也没有太多的资本跟他们赌。尽早开战，才更好。”

　　李维沉默不语。

　　叶菲音也在一旁开口道：“其实，就目前而言，这场战斗最终的决定手，还是在李会长您，以及那头白龙王的身上。但是，如果等到我们双方之间在军队实力上的对比进一步的放大之后……”

　　后半句，她没有说，但意思也已经表露的很明显了。

　　如果双方军队实力差别大到一定程度，那就算是李维战胜了白龙之王，可能也拯救不了战局了。

　　打霜寒之翼，李维肯定要全力而出，才有机会胜利。而打完之后，他到底还能够剩下多少力量，这是个未知数。更糟糕的情况是，李维战胜白龙王的时候，可能临霜城已经被攻破了，城内数十万居民，到时候还能剩多少人活着，都是个未知数。

　　李维深吸了一口气，说道：“好吧，我原则上同意你们的看法，但是，再把决战的时间往后拖一周吧。”

　　叶菲音迟疑了一下，说道：“可能拖不得了。”

　　“必须拖。”李维没留什么余地。

　　“好吧……”叶菲音说道，“虽然不太明白您为什么做出这样的决定，但是我估计了一下，如果按照现在的形势，一周之后敌人可能会聚集到十六万到十八万的数目……只要您战胜白龙之王的速度够快，可能我们还是有一线生机的。”

　　“那就这样吧。”李维说完，就走人了。

　　离开了议会厅之后，李维回到了临霜城的工坊。

　　实际上，最近这一周的时间，他一直都呆在这里。

　　他在制作装备。

　　在过去的一周的时间里，他已经将“死亡之龙”套装的第四件，给做出来了。

　　那是一双手套，名为“死亡之龙的眼泪”。这件装备，跟之前的几件几乎保持了相同的风格，就是提供的属性加成足够高，以及还未激活的套装属性。额外多了一个穿戴手套的时候，攻击力道得到一定幅度的增加的效果。

　　现在，一整套的“死亡”套装，只剩下最后一件没做完了。

　　等到这套全部都是由高等神器级的装备组成的套装，完全的成型之后，李维的装备水平将会到达一个空前豪华的地步。而最终“死亡之力”的这个套装属性，也将会达成质变的地步。

　　一周多之前，李维曾经跟霜寒之翼进行过一次交手，算是正式摸了一次底，弄明白了这头白龙的实力。

　　如果不做加强，单纯说单挑的话，李维觉得自己跟那头白龙之间的胜率，大约四六开：他四，白龙六。

　　这不是个保险的数字。

　　而等到套装完成，并且完美达到了他预想之中的效果的话，他有信心能够将双方之间的胜率比逆转过来。


第六百四十一章 死亡之龙套装

　　接下来一周的时间，过得很“平静”。

　　在远程火力的对轰上，霜寒大军捞不到什么便宜，反而损失惨重的情况下，他们也就熄火了。同时，进一步在增兵、手头上的事例变得越来越强的情况下，它们也并没有直接向临霜城发起攻击的意思，安心的在蓄积力量。

　　一周的时间里，霜寒大军的数量，迫近到了将近二十万的样子。

　　这个数量级，已经超过了叶菲音等人事前的预估了。

　　原本，叶菲音预估敌人的数量将会在一周之后增长到十六万到十八万。她原本以为，自己已经尽量的往坏处打算了，但没想到，实际的情况比她想象之中的还要更加的恶劣。

　　她实在是坐不住了。

　　眼看着敌人的实力变得越来越强，而作为他们之中的主心骨，李维却已经一周没有现身了，她决定要找上门去，再次劝说一次。

　　结果吃了个闭门羹，在临霜城的工坊外，她压根儿没有能够见到李维，在门口就被米洛给拦了下来。

　　叶菲音的表情有些愤怒，她说道：“我要见李维会长！米洛，你不要拦我。”

　　米洛摇了摇头，说道：“总会长有命令，他不出来，天塌下来都不许任何人去打扰他。”

　　“该死！”叶菲音骂了一声，“天已经塌下来了！”

　　米洛无奈的歪了歪头，指了指天空，说道：“这不还好好的么？”

　　“你别跟我在这里瞎说这些！”叶菲音道，“城外的怪物聚集的速度越来越快，数量已经有二十万了！再拖下去，真的要等到它们聚集到三十万、四十万再打么？我们现在胜算就已经小得可怜了，再等下去，我们就全都死在临霜城吧！”

　　米洛还是摇了摇头，不说话。

　　其实，他心里何尝不是跟叶菲音一样的情绪呢？只是，相对来说，他更加信任李维而已。他相信，李维之所以做出再等一周的要求、甚至不顾敌人的数量会增加到一个可怕的地步，都不松口，那肯定是有他自己的理由的。

　　见到米洛这样的态度，叶菲音捂着自己的胸口，闭上了眼睛，深吸了两口气，稍微平复了一下心情，然后问道：“李维到底在里面干什么？”

　　“应该是在打造一件装备。”

　　刚刚平复下去的情绪再一次爆炸，叶菲音怒吼道：“这都什么时候了？打造装备？你在跟我开玩笑么？”

　　“事实确实是如此。”

　　“该死！”她又没忍住骂了一声，“什么装备能够抵得过不断增长的敌人数量？什么装备能够在概念层级取得关键优势？就算是高等神兵也做不到！李维怎么能如此糊涂啊！”

　　“慎言。”米洛告诫了一句。

　　叶菲音气冲冲的转身离去。

　　看着女将军离开的背影，米洛叹了口气。

　　其实，他也觉得，一件装备而已，哪怕是一件高等神兵，又能对接下来的这种战局产生多大的影响呢？

　　现在，也只能希望李维做出的决定是正确的了。不过，对此他还是抱有很大的信心的。

　　毕竟，那是李维。

　　……

　　没有让心焦的人们久等，在叶菲音找上门来的第二天，李维自己就出来了。

　　出来的第一时间，李维就宣布，可以正式向城外的霜寒大军发起进攻了。

　　五万余名来自威斯杜姆的正规军，整装待发。同时，深感兵力不足的叶菲音，还从民团之中，调集了五万人，作为战力补充。

　　这调集出来的五万民团，已经是尽可能的精挑细选过的了。其中一部分是曾经有过在各种地方卫队、部队服役过，如今已经退役的士兵。也有很多平日里有过跟北地的各种野兽、怪物有过搏杀经验的人。

　　全部都是青壮年男性。

　　这些人，被武装起来，还是能够提供一定的战斗力的。虽然跟正规军没得比，但现在也拿不出更好的办法了。

　　甚至，叶菲音都在考虑战败之后的问题。恐怕，到时候就得以老兵作为骨干，尽量将城市里所有能动的、能战斗的人都给组织起来。武器装备不够，拿着一些冷兵器也要结合起来，拼死一搏了。

　　不过，如果真的到了那种地步的话，恐怕最后所谓的拼死一搏，其实充其量也就只能算得上是垂死挣扎了。

　　除了展示一下气节之外，不会有任何的实际意义。

　　叶菲音现在心里充满了悲观的想法。如果，之前人类军队还有希望能够与霜寒大军决一死战的话，现在这种机会已经随着上一周的时间过去而消失了。

　　“唉……希望只能放到李维战胜霜寒之翼后的支援了么？真不知道能不能撑到那个时候啊……”

　　叶菲音现在的心情很沉重，也确实有些悲观。

　　不过，好在人类军队的整体情况，比如说士气方面之类的，看起来还算不错。

　　要是过去，同样是人类军队之间的内战，这样的军力差距，完全足够让弱势的一方的军心，产生极大的动摇。

　　但种族之间的战争，却并不是如此。

　　谁都知道，这一场战争，只要战败就绝无活路。不用指望那些冰系怪物会收纳俘虏，也不用指望在临霜城告破之后，在这一片冰天雪地之中，靠着两条腿能跑得过那些冰霜怪物的追击。

　　想活命，唯有奋死拼命。

　　也正是这种背水一战的情绪，让整支军队都还算是能够保持相对比较高昂的士气。

　　在十一月的北境大地上，这场关乎全北境所有人、乃至于关乎整个威斯杜姆命运的一战，就此拉开了序幕。

　　有着“战争之王”称号的兵器，各种的火炮，推出了临霜城的大门，组成火炮阵地，开始在空中的飞艇的提供的数据校准之下，率先向敌人开火。

　　遭受到打击之后，霜寒大军的元素集合体，也很快反应了过来，给予了强力的打击。

　　同时，地面部队以各种的编队模式，快速的向敌军逼近而去。战车、机甲战士这些军中砥柱更是一马当先。飞艇就飘在天空，数位要素强者在其上守护。

　　战争正式开始！


第六百四十二章 北境决战

　　临霜城以北一线，浩浩荡荡一条展现，在十一月的冰天雪地之中拉开了。

　　枪弹、炮火、寒冰法术，以及血与肉，混成了一团。

　　战争的第一天，人类在绝对劣势之下，就承受了不小的损失。

　　叶菲音一看形势不对，在战争开始后的第二天，就将本来还颇有一些藏着掖着的战争飞艇，也投入到了战斗之中。

　　这种大杀器的存在，瞬间就扭转了战斗的局势。

　　但很快，弊端也就显现了出来：战争飞艇起到的效用虽然非常的巨大，其在天空之上，占据优势位置，肆无忌惮的向下倾泻火力，那是任何一支军队都难以承受的打击。但是，它在天上的目标也太大了。

　　敌人就算是再怎么傻、再怎么没脑子，也必然会将这些飞在天上的战争飞艇作为最主要的攻击目标。

　　事实也正是如此。

　　霜寒大军的要素强者以及各种的拥有飞行能力的冰系怪物，向人类的三艘战争飞艇发起了袭击。

　　早就预料会被当做主要目标进行攻击，飞艇上自然也肯定安排了相应的人手来防御。

　　大量的精锐猎魔人，以及炽凰军团的一部分精锐部队，全部都在飞艇上严阵以待。士兵们操控着飞艇上原本就具有的防空火神炮（这是一种巨大的高速机枪），向来犯的敌人倾泻弹药。而平均实力强劲的猎魔人们，则站在了甲板上，防御敌人的近距离突击。

　　像是叶菲音、米洛、威尔斯、丽姿……总共八位要素强者，全部在线，专门来应对敌人的袭击。

　　同时，地面部队也配合着强大的战争飞艇，不断的向前推进，与敌人猛烈的交战了起来。

　　一时之间，在战争开始后的第二天，人类军队一改前一天的颓势，反攻的气势高涨了起来，也打出了非常漂亮的交换比。

　　然而，也正是因为战争飞艇、要素强者们的参战，导致了战争的烈度，也上升到了极高的地步。

　　哪怕是在战争开始之后的第二日以及第三日，人类军队打出了相当漂亮的交换比，也阻止不了自身的数量进一步的在下降，损失变得越来越大。

　　与此同时，敌人在天空之上，对于战争飞艇的压制，也随着时间的变化，而越来越强了。

　　霜寒大军之中，要素强者的数量，可比人类这一方多出了一倍还要多！

　　这一点，在战争开始后的第三天的时候，有了非常明显的体现。将近二十位各种等级层次的要素等级的寒冰怪物，都出场了。

　　这给了人类一方极大的压力。

　　其实，若不是叶菲音、米洛两人，在个人实力上确实强悍，能够以一当多，而且人类的强者们，是站在飞艇上进行战斗，身后有战争飞艇提供的火力作为协助和掩护的话，恐怕早就完蛋了。

　　但尽管如此，情况还是不容乐观。

　　尤其是“神鹰”米洛，同时应对了六名要素强者的围攻。哪怕，他在要素榜上如今排名第二，仅次于失踪了一年多的白昭剑神，但同时应对这么多相同层次的敌人，也一样是压力山大。

　　而另一边，叶菲音跟敌人之中的一个真理要素级的怪物，龙形冰元素领主戈德史密斯对上了，两人一开始差不多平分秋色，甚至叶菲音还略占上风，但是当另外一名要素怪物，协助进来之后，“白凤凰”也就没有俺么舒服了，只能勉强靠着她那柄凤凰圣剑，与敌人周旋。

　　在战前，李维最担心的问题，最终还是出现了：白龙之王压根儿不露面。

　　很显然，敌人在军力上、在整体实力的各个方面，都占据了明显的优势的情况下，霜寒之翼根本不需要自己亲自出手。就目前这种情况，人类军队就已经处于完全被压制的状况。哪怕战争飞艇出击，暂时缓解了问题，也在敌人优势数量的尖端强者的袭击之下，变得没有那么厉害了。

　　现在，皮球被踢到了李维的脚下：要不要自己提前先动手？

　　说实话，他很不想。

　　白龙之王，现在恐怕是跟自己一样，藏身于战场的某一处，等待时机。如果李维忍不住，线性加入到战斗的话，那么他们二人之间的态势，就会瞬间变成敌在暗我在明的情况。

　　哪怕到时候李维在怎么小心，却也始终难以避免会被霜寒之翼偷袭打先手，从而导致两人之间的战斗，在一开始就陷入到对自己不利的情况之中。

　　但现实没有给李维去选择的权力。

　　北境之战开始的第四日的时候，连续的几波袭击之中，要素级的寒冰怪物死了两个，人类一方也出现的第一个牺牲者——那是一位要素级猎人。同时，这两三天的时间里，几乎每天都要打上好几场同级别的战斗，让每一位人类强者都疲惫不堪。

　　作为人类一方高手的顶梁柱之一，猎魔人公会的执事长丽姿，率先顶不住了。

　　第四日早晨，飞艇刚刚出动，就遭到了袭击，硬打一场，以飞艇暂时退却而告终；到了中午大概一点钟的时候，飞艇再一次出动，没多久又被盯上，在这第二场战斗之中，丽姿同时遭到了三个要素怪物的袭击。

　　疲乏不堪的女猎人，一时失手，陷入劣势，随后战斗情形急转而下，连续被命中了数个强力技能后，她的生命岌岌可危。

　　而只要她一死，或者战败逃离，她所守护的那艘“黑山羊号”飞艇，必定顶不住数名要素强者的猛攻。

　　飞艇虽然火力强大，但要是被好几个要素强者给突袭到了内部，那就连跑都没得跑了。

　　一共只有三艘战争飞艇，被摧毁了一艘的话，战斗就没法打了。

　　迫不得已，李维不得不出手相救。

　　雷光乍现，开启着完全体须佐能乎、挂着须佐·威装的李维，犹如雷神天降一般，来到了战场。

　　他一点也没留手，一出击，就是一发“狂风绝息斩”，将围攻丽姿的三个要素怪物全部笼罩了进去，将差点败亡的女猎人给救了出来。


第六百四十三章 屠龙

　　出手参与战斗之后的李维，非常小心翼翼。

　　同时面对三个都只是普通级别的要素怪物，他当然不会任何的压力，哪怕他仅仅只是拿出了自己的常规实力而已。

　　在狂风之中，李维迅速的斩击，仍然保持了相当高的频率，也仍然是那么精准且难以防御。

　　风与雷的力量不断侵入到这三个要素怪物的身体里，他们都算得上是体型庞大的怪物了，但是在完全体的须佐能乎之下，还是跟三个小气球一样大，每一次巨大化的烬魔刀斩下，就像是一把大刀砍在一小块儿豆腐上一样，根本不成比例。

　　只不过，作为要素层次的存在，那些怪物倒也不是真的像豆腐一样那么脆弱，更何况同时还有三个冰系怪物同时在分摊伤害。但是，死亡规则的力量，随着烬魔刀不断的斩下，就不断的在这些怪物的身上累积了起来。

　　规则层面的伤害，要素层级、特别是没达到真理级别的要素，根本无力去抵抗。他们只能眼睁睁的看着自己身上，那一片代表着彻底的死亡的灰黑颜色，不断的蔓延。

　　按照这样的情况发展下去的话，毫无疑问，李维宰掉这三个要素，将不会花费太多的力气。一套狂风绝息斩打完，恐怕他们就已经受伤不轻了，随后随随便便就能把他们给砍死。

　　但他始终在心里抱有警惕，手里的力道，估计连两成都没出到。

　　他在防备霜寒之翼的偷袭。

　　果不其然，李维先行出手、陷入战斗之中，引来了白龙之王。

　　然而，尽管李维在心里已经打起了十二分精神，防备着霜寒之翼的突然出手，但是那头大白龙第一波的袭击，仍然让人感觉有些猝不及防。

　　霜寒之翼的偷袭，来得一点征兆都没有。

　　它并未现身，但却直接引动了规则层面的力量，试图在“概念”上，将李维冰冻。

　　甭管再怎么小心，李维在这一下还是中招了。

　　他的反应非常都快，在感觉到概念层级力量迅速侵蚀他外层的须佐能乎的能量体的时候，他就立即引动了体内的力量，释放了封存中的阿瑞佩斯坦的力量。

　　然而，阿瑞佩斯坦的力量在向外扩张、成型的过程之中，遭到了阻碍。

　　白龙之王用来袭击他的力量，那可也是概念层次的。冰霜的概念，造成了从规则层面上的冻结，李维的力量展开受到了极大的影响。

　　这正是霜寒之翼早已准备好的杀招！

　　这头白龙之王相当之狡猾，他早已料到，以目前的形势来说，李维必须要提前出手。而李维最大的弱点在于两个：一是本体的实力不足，二是在顶尖战力状态下所能够持续的时间不够。

　　于是，对于白龙之王来说，最好的击败李维的方法，就是在李维的全部实力还未来得及展现出来、他还没有变身的时候，阻止他变身。

　　只要暂时的达成这个目标，李维本身的实力，也仅仅只不过是真理要素顶尖，总归是没有达到概念、没有掌握规则层面的力量的。趁着这段时间，以雷霆之势，立即将他击杀，这样就远远比让李维变身之后两人硬拼实力要靠谱得多了。

　　白龙之王秉承着这样的想法，在以寒冰概念冻结李维的同时，它的身体就已经从地面上拔地而起——在之前，他以变形术的方式，变成了一个最普通不过的魔狼，混迹在寒霜大军之中隐藏着自己的身份和气息。

　　他突然杀出来的速度，极为的迅速。他一边朝着被冻成冰块的李维高速充斥，一边他的大嘴里，也凝聚起了白色的寒霜。

　　那是龙息！

　　一条白色的线性吐息，直接向庞大的须佐能乎的身上轰了过去。

　　这同样也是概念级别的攻击。

　　维持着冰龙吐息，霜寒之翼的身体继续向上拔升，龙爪向前伸，巨大的龙嘴也已经长了起来。

　　看他这架势，是准备要靠近到李维的身边之后，一口将他咬烂！

　　白龙之王的体型可也不小，至少不会比完全体的须佐能乎小。

　　然而，就在他的龙息即将要碰到李维的身体的时候，须佐能乎手中持有的那把巨大的烬魔刀，忽然动了。

　　在烬魔刀上的冰晶，一瞬间变得灰白，一点也不能再阻挡这把长刀的挥动。

　　巨大的刀刃，迎着白龙之王的吐息斩了下去，锋利的长刀，瞬间就将龙息给分成了两片，从李维身体的两边略过。

　　白龙之王为了追求突袭的速度，上升飞行的速度简直不要太快。于是，当下的局势，就像是怀特瑞文自己张大着嘴，朝着那把巨大的烬魔刀撞上去一样。

　　他这个时候，在想要减速刹车，再想要做出其他的动作，已经不太现实了。他只能凝聚力量，在自己的身体之前，尽量的以规则的力量构筑防御。

　　与那柄烬魔刀接触的一瞬间，他的龙头上凝聚的规则力量，就被瓦解得一干二净。

　　在急切之间，他本来凝聚的力量就不够多，更别说，那把烬魔刀上所拥有的神奇力量，诡异的令人害怕。

　　那是死亡规则的力量。这来自于世界本源的死亡，可以让世间的一切都消亡，包括“冰霜”。

　　其实，如果两者之间的量级相差不多的话，那同为概念层次的能力，还有对抗的可能。但是白龙之王在偷袭之中所使用的各种招数，大多都轰到了李维的身体上。也是因为如此，他才给李维造成了足够的伤害，以至于让他都难以在第一时间展开“阿瑞佩斯坦”状态。

　　然而，有利自然有弊，白龙之王再怎么强，他同一时间所能够调动的力量，也是有限的。有限的力量之中，绝大部分用于攻击的情况下，急切之间能够凝聚的防御力，自然就不够了，面对烬魔刀斩击之中所携带的纯粹的死亡规则之力，自然也就难以抵抗了。

　　在这种情况下，白龙之王的大嘴巴上，被开了一个更大的口子。

　　它现在的形象看起来有点好笑。

　　霜寒之翼本来就有这一张血盆大口，张得大大的情况下，似乎能够将完全体的须佐能乎一半的身躯都给砍下去。而现在，它的嘴巴两边被割出了一个更大的口子，那巨大的伤口，几乎划过了它的整个龙头，将两边都给撕开了。

　　这一霎那，白龙之王的身体受到了非常重大的重创。

　　肉体上的伤害，暂且都还不重要。这看似快要将整个龙头都给剖开的重伤，其实对于霜寒之翼这么一个概念层级的强者来说，并非是什么不可恢复的伤势。

　　然而，在这个巨大的伤口上面不断蔓延的死亡规则的力量，才是最为致命的。

　　“死亡”距离得实在是太近了。那些灰白色的诡异规则之力，瞬间开始向霜寒之翼的大脑里面、向它的灵魂层次蔓延。

　　他在这一瞬间，甚至感觉到了自己的精神有一些恍惚，感觉自己所拥有的所有力量，都有了一瞬间的失控。

　　白龙之王的放映还是足够的快的，他的实力也足够的强。在死亡规则都已经如此程度的蔓延的情况下，他还是硬挺着精神，将自己的全部力量，都给调集了出来，拼死抵抗着死亡力量的蔓延，将自己从死亡的边缘给拉了回来，甚至在某种程度上，压制住了他那颗巨大的头颅上的伤势。

　　他已经是用最快的速度摆脱影响了，但在概念层次的比拼之中，开战的一瞬间就吃了这么大一个亏，这样的劣势，可不是那么容易弥补得过来的。

　　在他刚刚缓过来的时候，他的眼前就出现了李维那个庞大的身躯——这已经不是完全体的须佐能乎的那种能量体的状态了，而是更进一步的、一个实体的魔神骑士的形象。

　　那是“阿瑞佩斯坦”的模样。

　　魔神阿瑞佩斯坦，将烬魔刀高高举起，风与雷电的力量，在巨大的长刀上累积。而与此同时，在风雷之下，烬魔刀的刀身，已经变得一片灰黑——那是死亡规则力量展现出来的代表。

　　这柄巨剑，就这样在霜寒之翼的视野之中急速的放大。而刚刚从头部的伤害之中摆脱出来的龙王，根本无力闪躲。

　　他只能如同最开始那样，竭力凝聚冰霜规则的力量，进行抵挡。

　　可是，这样的抵挡，连最开始李维的那一刀都挡不住，更遑论现在了？此刻，来的可不仅仅只是带着死亡规则力量的烬魔刀而已，还有同样到达规则层面的风与雷电的力量！

　　于是，毫无疑问，霜寒之翼用冰霜规则的力量构建出来的防线，在一瞬间就垮台了。下一刻，烬魔刀直接从他的背脊处，斩入了他的身体之内，造成了巨大的创口。

　　在这个从白龙的后颈直接贯穿到它的尾部的巨大伤口之中，死亡规则之力和风与雷电之力，肆无忌惮的向它的体内疯狂的涌入，并疯狂的破坏着这头白龙之王的身体。

　　龙王仅有的精神，在这个时候所能够做到的唯一的一件事情，就是意识到：自己死定了。

　　它已经很明显的可以感觉到，伴随着巨大的疼痛的同时，他的身体也在瞬间变得虚弱不堪，什么动作都做不出来。他的灵魂，也遭到了猛烈的攻击，在这种规则层面的伤害之下，变得虚弱。

　　极短的时间之内，它甚至明显都能够感觉得到，自己的思维速度变慢了——这是灵魂死亡的先兆。

　　然而，就在的他的灵魂即将要彻底的消亡之前，在他意识海之中，所看到的最后一样东西，是一个巨大的、中间有着一个黑色的风车在急速转动的猩红眼眸！

　　这是月读！

　　……

　　一屁股坐在白龙之王的后背，李维操控着这头龙王，向着东边飞去。

　　李维现在想要的，是尽量能够离战场远一点而已。而在战场的东边，有他提前做好的布置。

　　“我控制住它了！”李维在心里呼喊着大眼。

　　“我看见了，我又不瞎！”大眼也同样很紧张，“你小心一点！别把他弄死了！”

　　“我知道，但是……该死，有点难啊！那些侵入到它身体里面的死亡之力，有点难控制，刚才那一刀砍得太狠了。”

　　“谁让你砍那么狠的？”

　　“我也没办法，砍浅了，不能重创到他，就没法用月读控制这头白龙的精神了。”

　　“我已经尽力的在帮你了！”大眼说道，“现在，我们要控制好它，但是也千万别让它死了。再坚持一会儿，距离法阵已经不远了。”

　　李维不说话了，他现在一边要平衡那些在白龙之王的身体里面不断的造成破坏的规则力量，又要一边保持月读对于白龙之王的控制，这可并不容易。

　　尤其是对于死亡规则的力量，他毕竟是通过“死亡之龙”这一套装备而得到的，并非是他自己真正能够自我掌控的力量。换而言之，他对这种力量的掌控并不纯熟，一个搞不好，这些力量蔓延得太快了，现在虚弱不堪的白龙之王可能真的就会当场死亡。

　　这是李维最不想看到的事情，他宁愿这头龙王活着，也不想它死。

　　龙王活着的话，李维所需要面对的，永远就都只是一个概念层次的巨兽而已。但是它要是死了，那本体还在极北冰原的封印地的苏隆，可就要复苏了。

　　上古邪神、深寒支配者苏隆，是不折不扣的神话级别的邪神，而且不像是死亡之龙萨菲摩哥那样，半截身体在封印之中还没有完全脱困的情况下，就被他和萨米尔联手给干掉了。

　　要是苏隆脱困，现在可没有谁能够赶到极北冰原上阻止他。而只要给祂一点时间，这头邪神完全脱困之后，李维拿什么都不可能打得过一个完全体的邪神。

　　他现在的目标，就是在保持白龙之王不死的情况下，彻底用月读，让这头白龙之王永远的陷入到幻术之中。

　　这是他之前就想好的办法，也是他能够想到的唯一一个能够解决这头龙王，又能不让深寒支配者复活的办法。


第六百四十四章 永久月读

　　用月读，暂时的控制住了白龙之王的身体，李维坐在它的背上，操控着它，向前两天就在战场东边布置好的炼金法阵所在的位置飞了过去。

　　在设定法阵的当时，李维就曾经考虑过当下这种情况，为了避免战斗结束之后的，维持月读控制、以及维持白龙之王的生命难以兼顾的情况，他将法阵设置的比较近。虽然，这加大了会被提前发现的风险，但目前来看，绝对是值得的——要是再设定远了一些的话，李维还真不敢保证自己能不能控制着这头白龙降临到这里。

　　还好，他终归还是抵达了预定的地点。

　　驾驭着大白龙，从天空之中落下。

　　巨龙残破的身躯，都无法保持平稳落地了，狠狠的在地上摔了一下，大片的鲜血铺满了地面。

　　这些龙血，按理来讲也是相当重要的炼金材料，以李维的性格，这地上一下流落了这么多，肯定会觉得万分的浪费。

　　只是，这个时候，他也顾不上那么多了。

　　确认巨龙已经稳稳的落在了他提前布置好的炼金大阵之中，李维立即跳下了龙身。

　　“快点快点！它马上就要死了！”大眼在李维的脑海里疯狂的催着他。

　　李维闭嘴不言，他维持着完全体须佐能乎的状态，两个大步，摸准了位置，将巨大的烬魔刀高高的举起，然后插入了地面。

　　当即，他的力量，顺着这把高等神兵，灌入了地面。

　　原本平平无奇的冻土上，巨大的法阵图案，从地面上浮现，一个个蓝色的魔力符文，在大地上亮了起来，这个李维提前布置好的符文法阵，就此浮现。

　　在这个炼金法阵的帮助之下，李维对于规则力量的疏导，前所未有的得到了加强。

　　对于他来说，这是个有着特殊作用的医疗法阵，专门用于遏制、乃至治疗被他所掌握的风与雷霆、以及死亡这两种规则所造成的伤害。

　　法阵所起到的作用，还是非常的明显的。当李维的力量疏导进去之后，白龙之王身上的伤势，自然而然的就被遏制住了。

　　当规则层面的伤害被遏制住之后，霜寒之翼作为概念层级的存在，同时还拥有得天独厚的巨龙之身，他自然就没有就此死亡的问题了。

　　甚至，当他强大的恢复能量开始起效之后，他的身体已经开始在快速的恢复了起来。

　　这一点，是李维事先有点预料不足的。

　　“糟了，他要是恢复得太快的话，你的月读不一定能控制住他啊！”大眼又一次的惊呼了起来。

　　“我知道。”李维说道，“只能尽力而为了。”

　　一遍说着，他的双目之中的猩红眼眸，转动得更快了。甚至，不仅仅只是他自己的双眼而已，跟他联系在一起的、不存在实体，之在精神层面上存在的大眼所代表的第三颗写轮眼，也在疯狂的运作。

　　永恒万花筒写轮眼的瞳力，在他的催动之下，疯狂的涌入到了白龙之王的脑海之中，侵蚀着他那奄奄一息的灵魂。

　　时间一分一秒的过去，李维忽然感觉，白龙之王的灵魂出现了一丝挣扎。

　　这是个非常不好的迹象，这代表着这头巨龙，至少在灵魂层面，已经有逐渐恢复的意思。而只要他恢复到一定的程度，那么以他的实力、以他的灵魂强度而言，就再也别想要用月读永远的将其陷入到幻术控制。

　　直接催动力量，将白龙之王在灵魂层面的挣扎给压制了下去。

　　在这个过程之中，李维感觉到了大眼作为第三颗写轮眼，力量的输出变得有些不太稳定。

　　“别急。”他开口劝慰了一声，“一点点来。”

　　“到这个时候可不能功亏一篑！”大眼说道。

　　“正是因为不能功亏一篑，所以才更不能急。”李维说道，“而且，你感觉到，这头白龙的灵魂，好像有点不太正常了么？”

　　“嗯？”听到李维这么一问，大眼沉默了一下。它这会儿似乎是开始去感受巨龙灵魂深处所谓的“不正常”了。

　　很快，他也察觉到了问题所在。

　　“是有。”大眼说道。“他的灵魂深处，有些地方似乎不太完整，有些地方，又与他的灵魂本体不太想融洽，甚至隐隐有些被他的本身所排斥的迹象……我知道了！那应该是苏隆那个老东西，在长久的岁月之中，不断对这头白龙进行侵染的结果！”

　　“这个地方我们能利用起来。”李维说道，“把这里的一部分灵魂，跟白龙的本体分割开来，应该可以很大程度上减弱白龙的挣扎，我们来试试……”

　　言罢，月读代表的精神力量，就开始向白龙之王灵魂层面的破绽猛攻。

　　然而，想要完成的李维预想，并不简单。

　　当月读的精神力量，表露出了分割白龙之王被污染的那部分灵魂的意图之后，遭到了非常激烈的反抗。

　　一股冰冷的寒意，从精神层面透露而出。这股力量极具侵略性，似乎还要顺着侵入到灵魂层面的精神力量，反攻李维。

　　同时，一个声音，在李维的脑海里面响起。

　　“又是你这个该死的人类小子！又是你这个古神的叛徒！”

　　这是苏隆的声音。

　　“你完蛋了！”听到苏隆的声音之后，大眼高声叫嚣道，“你还想苏醒？你还想脱离封印？你还想复活？做梦去吧！”

　　“你们休想得逞！”

　　“那可不是你说了算的。”李维一边说着，一边开启了“阿瑞佩斯坦”状态。

　　当下的处境，虽说不是在战斗之中，但是重要性甚至比打一场战斗还要高。李维需要进入到这种最强状态，来全面增幅“月读”的力量。

　　事实证明，这确实是有效的。

　　月读的力量得到了明显的加强之后，那一部分被苏隆侵染的灵魂的反抗，很快就被压制了回去。紧接着，一鼓作气之下，李维直接将其与白龙之王的灵魂本体给分割了开来，并将其彻底的消灭。

　　“不！不！不！”

　　随着哀嚎声，苏隆的声音彻底的消失不见了。

　　这也代表着李维已经完全的将苏隆对于白龙之王的腐蚀给净化掉了。

　　这是非常良好的开始，李维索性就没有取消阿瑞佩斯坦状态，保持着高强度的精神力量输出，继续尝试永久的幻术控制。

　　中途，他颇有一些后力不济的感觉。维持阿瑞佩斯坦状态、不间断的释放月读，这对于李维来说，可是一种相当之巨大的消耗。

　　他没有犹豫，直接开启了“唤醒”。

　　一瞬之间，从世界本源借来的力量，毫无违和的灌入了李维的身体。他当即精神一振，本来都稍微有些衰弱的精神力量的侵蚀，一下子又重新变得坚挺了起来。

　　再接下来，就没有出什么篓子了。

　　当他的能量接近消耗完毕之前，他终于完成了对于白龙之王的彻底控制。

　　解除掉“阿瑞佩斯坦”状态，甚至连须佐能乎都不再维持，恢复到人形模样的李维，一屁股坐在了地上。

　　他抹去额头上汗水，就这么静静的看着眼前这头庞大的生物。

　　大约半个小时之后，白龙之王紧闭的双眼猛然睁开。

　　李维笑了。

　　霜寒之翼那双原本应该是幽蓝颜色的巨大龙眼，此刻已经变成了一对写轮眼的模样。

　　这代表着李维的“永久月读”，已经成功了。

　　在未来的岁月之中，只要李维不死，那么霜寒之翼将会永远无法从“永久月读”之中摆脱出来，他将会是这个幻术永远的奴仆。

　　“就是可惜……”李维咂了下嘴，说道：“我不会‘别天神’那招，不然的话，哪儿用得着这么麻烦？而且，如果用别天神的话，还能控制这头白龙为我而战……太可惜了……”

　　“……”大眼没理他。

　　视线往西瞧了瞧，李维看到了远处，出现了一个鬼头鬼脑的身影，那是一头龙形的冰元素领主，李维甚至都还记得他的名字，应该是叫戈德史密斯。

　　这家伙，恐怕是在看到李维拉着白龙飞离战场之后，过来查看情况的。

　　如果戈德史密斯来得再早一些的话，在李维彻底完成对霜寒之翼的幻术控制之前到达，那么以他这个真理要素的实力，肯定会给李维带来很大的麻烦，搞不好还真的有可能打断他对于龙王的控制。

　　只可惜，它慢了一点。

　　现在戈德史密斯既不能打断李维的工作，反而还有送命上门的意思。

　　这么大好的一颗人头，李维表示，不笑纳都对不起人家不辞辛苦的跑过来。

　　看着李维变成完全体的须佐能乎朝自己飞了过来，戈德史密斯吓得亡魂大冒——这种情况，他哪里看不出来，自家的老大已经完蛋了？

　　他牛头就想要跑，但这时候想跑，又怎么可能跑得掉？

　　一对一单挑之中，收拾掉这头龙形冰元素领主，并没有花费李维太久的功夫。

　　干掉了它之后，李维将欧利西斯给召唤了出来，他坐在云层空龙的背后，没一会儿的功夫，就返回了战场的上空。

　　地面上，激烈的战斗仍然还在继续着。

　　李维也不客气，他直接拉着云层空龙，完成了须佐·威装，然后开始蓄积力量。

　　两三分钟之后，一颗看似没有什么危害的风雷之球，就从他口中吐了出去。

　　落在地面，宛若核弹。

　　“末日风雷”这一招，想要使出来可不一定非得要进入到阿瑞佩斯坦状态。以威装·须佐的状态，就完全可以完成这个破坏力极强的技能。

　　而至于技能准备时间太久的这个问题，现在也不需要考虑了。当白龙之王都被解决掉了之后，这片战场上，就已经没有任何能够威胁得到他的存在。他大可以飘飞在高空之中，安安心心的引导、释放技能。

　　为了避免误伤，这一发，他直接灌入到了霜寒大军阵型的深处。

　　仅仅就是这么一发末日风雷，就瞬间歼灭了不计其数的冰系怪物，瞬间瓦解了他们在正面的抗衡能力。

　　在地面上的人类士兵，只是忽然听到了一声震耳欲聋的巨响，紧接着狂风大作，吹得人难以站稳。个别倒霉蛋，被风吹起来了好几米远，摔在地上稍微有点凄惨，但也不至于死亡。李维在技能威力和影响范围上的计算，还是足够精准的。

　　待到大风稍稍平息了一些，人类士兵们在军官们的层层指挥之下，向敌人的阵地发起了冲锋。

　　敌人的反抗，在这一瞬间就变得微乎其微。前两天丢失的阵地，几乎不费吹灰之力，就又被他们给重新夺了回来。

　　而此时，放完了一发“末日风雷”之后的李维，维持着完全体的须佐状态，降低了高度，开始参与进了己方的要素强者们对那些要素怪物的攻击。

　　……

　　这场爆发在临霜城以北三十公里处的战斗，在开始后的第三天进入高潮，并以白龙之王脱离战场、军团挨了一发末日风雷败退、十名以上要素层级的冰系怪物被消灭而告终。

　　霜寒大军并未完全失败，战争在随后还持续了两天的时间，他们才彻底顶不住，全面崩溃。如果再算上后面持续了差不多十天的追击战，直到战火完全停歇，这一场北境决战相当于足足打了半个月。

　　而最终的结果，毫无疑问是人类获胜了。

　　李维这个“王国英雄”的名号，传遍了整个临霜城。每一个北地的居民，都在由衷的为这位擎天柱一般的英雄欢呼。

　　随着战胜的消息传播到威斯杜姆境内的其他地方，他的事迹再一次被整个国度的人所熟知，英雄的名号更为深入人心。

　　而在北地之中，李维也开始在处理最后的收尾工作——他在给霜寒之翼建造居所。

　　白龙之王陷入了永久的幻术之中，但并不意味着李维可以控制它，更没有办法利用这种方式让霜寒之翼为他战斗。相反，为了不出什么篓子李维还得想个办法，尽量杜绝有人会打扰到这头龙王，最好是让这头龙王能够就这样一直一直的活在幻觉之中就好。


第六百四十五章 告一段落

　　李维给这头白龙之王建造的“巢穴”，位于寒霜峰。

　　几年之前，李维亲眼见证了这头大白龙，在寒霜峰的封顶，脱离封印，一飞冲天。如今，他又拖着这头巨龙，到了寒霜峰，再次将它“封印”了起来。

　　而之所以选寒霜峰，倒不是李维有什么特别的情怀。最主要的是，寒霜峰上有现成的地方，可以直接利用。

　　寒霜峰封顶，本身的环境比较恶劣，一般人难以爬上去，这最大程度上避免了人们误入的问题。另外，在寒霜峰的峰顶，还留有当年“英雄王”萨拉赫为了封印这头白龙而留下来的巨大巢穴，这也是相当重要的。如果选择别处进行封印的话，仅仅是挖出这么大的一个巢穴，也是个非常麻烦的问题。

　　到了峰顶，将陷入到了永久月读、永远活在精神幻术之中的白龙，放置到了它原本的洞穴之中。

　　随后，李维花了半个月的时间，一直就待在寒霜峰顶。

　　陷入到永久月读里的白龙，理论上讲，除却李维自己解除、或者是李维死亡之外，这头白龙之王应该是没有可能从永久的幻术之中脱离出来了。但世界之大，无奇不有，哪怕是有百分之九十九的可能，也要防备着最后的百分之一。

　　而他这半个月以来在寒霜峰的工作，就是讲最后一点发生意外的可能，也给掐灭掉。

　　利用大量的珍贵材料，李维重新布置了寒霜峰顶的封印。

　　情况比几百年前威斯杜姆王国刚刚建立的时候好得多的一点在于，李维要重新设立的封印阵，并不需要考虑对内的防御。

　　当年，萨拉赫陛下封印白龙之王的时候，虽然也是做了一些防止封印从外被打破的工作，但是最最主要的工作内容，还是要防止白龙之王脱离封印。

　　其实，就现在来想想，在威斯杜姆王国建立之时，雄武一代的“英雄王”萨拉赫，在当年是横压一世的存在。他能击败龙王、能封印龙王，自然也能杀死他。不杀，全是因为当年萨拉赫应当也是知道，白龙之王是封印邪神苏隆的关键点，所以才选择封印的。

　　但是，霜寒之翼怎么也是个站在概念层次的存在，封印他并不容易，必须要考虑在未来长久的岁月之中，他自己不断试图突破封印的问题。

　　也正是因为考虑到这一点，所以，英雄王当年领衔布置的封印，最主要的功能，都是在于向内的遏制方面，阻止白龙之王本身对封印的破坏。

　　而对于现在的李维而言，他一点也不需要考虑这个问题。白龙之王自己肯定是没办法对封印造成任何一点的威胁的，李维只需要考虑，封印被外部破坏的风险。避免会有人打破封印，对白龙之王施加影响，从而解开永久月读。

　　有了无人能解的无限月读、有了以他无限炼金术的能力布置出来的封印阵，双重保险卡在了霜寒之翼的头上，那应该算得上是万无一失了。

　　而在寒霜峰之下，雪纺镇也被重建了起来。

　　雪纺镇在前段日子，寒霜大军南下的兵灾之中，不幸遭到了数万寒冰怪物的侵袭，被彻底的毁灭了。雪纺镇里，几乎所有的人口，都在那次灾难之中丧命，整个城镇，除却留下来的一些建筑的残垣断壁还能够证明这里曾经有一座城镇之外，什么都没有留下来。

　　但总归来说，雪纺镇怎么也算得上是一个非常有价值的地方。

　　备考寒霜峰，有很多具有非常不错的经济价值的资源是值得开发的。

　　而除却开发寒霜峰的资源之外，雪纺镇还有一项任务，肯定也是要兼顾起来的——那就是守护寒霜峰，守护封印。

　　这件事情，李维在他决定要将白龙之王重新封印在这里之后，就已经考虑到了。在他开始构筑封印之前，他就已经传了一封信件，送回了威斯杜姆，送给了自己的未婚妻，以及猎魔人总公会的奥里森首席执事长。

　　王国政府的官方力量，和猎魔人总公会，将会在雪纺镇的重建工作上通力协作。

　　至于具体的事物，就不需要李维来担心了。打架、战斗他在行，在经济发展、城镇重建这类的政务性工作上，还是交给专业的人士来处理比较好。

　　……

　　在寒霜峰上折腾了半个月，李维算是将这次来到北境的事情彻底解决了。

　　自从九月中旬到达北境，他的日子一直都没有过得舒坦过，直到现在，已经是十一月末了。

　　将近两个月的时间，李维一直待在北境。

　　而现在，事情告一段落了，他也到了可以回去的时候了。

　　从娅莎公主复国，将诺斯曼临时政府推翻，重新掌控了王国的大权，直到现在为止，这已经有意念的时间了。本以为内战结束之后，就应该是好好的休养生息、恢复国力、改革制度让国家发展得更好的时候。

　　但天不从人愿，新的国家这建立一年以来，不仅说不上什么风调雨顺，甚至都能够算得上是多灾多难了。

　　不管是西境的亡灵国度的入侵，还是北境的极北冰原上南下的寒冰怪物，严格算下来，那可都是足以灭国的大灾难。

　　这两件事情，最终甚至都涉及到了远古邪神的身上。

　　尤其是北境的这一次，其实整体来看，事态要比西境的亡灵入侵更加的严重。

　　西境一战，就算是没有李维，有萨米尔教皇在、有圣教的力量顶在前面，最恶劣的情况，也不过是丢掉整个西境。亡灵们想要通过光荣城这一关，估计是没有那么容易的。

　　其实，若不是人类反攻得太凶，都越过了阿西克林山脉，打到亡灵国度的老窝去了，甚至还把吸血鬼的康拉德城堡都给打了下来的话，恐怕那些吸血鬼也不至于狗急跳墙到把“死亡之龙”萨菲摩哥给弄出来。

　　但北境这一次不一样。

　　萨米尔已死的情况下，如果没有李维，那就代表着人类已经没有了概念层次的强者了。而且，就算是有概念层次，若不是“永久月读”这犹如大杀器的一招存在，整个事件看下来，那都是无解的，事态肯定会无法阻挡的恶化下去，要不就是白龙之王毁灭整个威斯杜姆，要不就是龙王死去，然后深寒支配者苏隆在极北冰原复苏，再毁灭人类的国度。

　　总而言之，没什么好下场。

　　而对于李维来说，在内战之后，他其实最想做的事情，不过就是好好在威斯杜姆待着。陪陪自己娇媚的未婚妻，好好体会一下坐上王国亲王这么一个尊贵的位子之后的腐败生活，然后好好的修炼，将自己的实力一点一滴的提升辖区，以后不管碰上什么样的困难，都能够通过自己越来越强的实力来解决。

　　但谁知道，内战结束之后，他不仅没有能够好好的闲下来，反而变得更加的忙碌。

　　他现在只想回到威斯杜姆，能过多久清闲日子就过多久。

　　“唉，也只能希望接下来，王国能够风调雨顺了，可千万别西境、北境闹完，东境和南境又各自来上一下，那可真的是要人命了……”

　　心里吐槽着，李维呼唤出了云层空龙欧利西斯，飞到了临霜城。

　　在返回威斯杜姆之前，他还是有点不太放心，准备要先去临霜城看一眼。

　　在临霜城以北的那场决战之中，人类是取得了大胜，彻底打崩溃了极北冰原上下来的霜寒大军，这是没错的。

　　最大的威胁解决掉了，但是这并不代表着北境就此太平了。

　　先前，冲入到北境的寒冰怪物，实在是太多了。数十万的数目，想一想就会让人觉得非常恐怖。

　　确实，那些怪物大半都在那一场决战、以及决战之后的追击战之中，被消灭了大半。但是还是有不少，遗落在北境各地。

　　这些怪物，毫无疑问的将会在未来的岁月之中，成为北境最重要的祸害。

　　但也是非常重要的财富。

　　别的不多说，在临霜城以北的那场决战之后，死掉的寒冰怪物的尸体，那可是相当一大笔财富。

　　除却被李维的“末日风雷”卷进去，少部分被弄得尸骨无存的怪物之外，其他的怪物的身上，那可是能留下不少相当重要的原材料的。

　　比如那些冰元素身上提炼出来的具有非常特别的作用的冰系能量晶体，产量巨大的情况下，已经引得了威斯杜姆、以及北境本地的大财阀们的兴趣，这些东西，他们用高价购入买下来之后，将会发挥出更大的经济价值。

　　而至于像是冰原魔狼的皮、牙，冰元素身上的其他材料结晶、乃至于大量被杀死的龙人、亚龙身上的材料，以及那好几十头未成年的白龙的尸体……

　　让人感兴趣的东西，实在是太多了。

　　而在李维的眼中看来，仅仅就是北境决战被杀死的那些冰系怪物的尸体，就给临霜城带来了很大的经济动力。别的不多说，很多很多流离失所的难民，在分解材料、就地重建的制造业上找到了工作。

　　人有了工作，就能糊口，就能不会因为无所事事、因为饥寒交迫而引起动乱，进而就能够安定下来。

　　安居乐业，不管是对于个人来讲，还是对于一个城市、乃至于对于一个国家来说，都是极为重要的事情。

　　同时，很多很多随着米洛和丽姿，从威斯杜姆而来的猎魔人，现在都不怎么急着返回威斯杜姆了。

　　临霜城公会直接就地结清了这些猎魔人们参与到北境收复战的酬劳，同时，不管是猎魔人也好，还是北境远征军也罢，都在北境决战之中因为杀死了大量的怪物，怪物的尸体被收购上，赚得盆满钵满。

　　他们现在可是相当的有热情的。很多很多人，准备暂时就先在临霜城留下来，继续在北境猎杀那些残余的寒冰怪物，为了赚取更多的钱财。

　　同时，本地的商会、外地的资本，也大量的进驻。

　　现在，北境经过这么一番荼毒之后，虽然很多人死了，虽然很多小型的城镇遭到了毁灭性的打击。但这也代表着，大量的土地、大量的资源点变得空白了起来。在很多的商会和财阀的眼中，这可都是流油的大肥肉，以不算高昂的价格，就能够轻易的买下来。而他们，则需要额外付出一部分的资金，来进行基础设施的重建。

　　但不管怎么样，看似付出的代价不小，但是长远看来，只要慢慢的发展起来，用不了多久，他们就能够收回投资的本钱，后面就是细水长流的长线收益了，而且收益规模非常的可观。

　　总而言之，现在临霜城空前的发展了起来，战后的繁荣，来得比任何人想象之中的还要更加的快速。

　　在临霜城逗留了两天，李维对于自己所看到的这一切，表示非常的满意。

　　虽然，在这之下，还是暗藏了许多的危机。比如说人口暴增带来的社会管理成本、比如说大财阀进入北境投资、购入资源，可能会对王国统治力带来新的威胁，但是总的来说，整体态势都是很好的。危机再多，也比不上北境重建、乃至于大发展的良好契机。

　　在确定了北境的安稳之后，李维心满意足的再次踏上旅途。

　　他放心的回到了威斯杜姆。

　　按理来说，任何人要进入威斯杜姆城，都就只有两种途径——要不就是乘坐着飞艇，从空港区进；要不就是通过地面，从大门走。

　　向来，威斯杜姆都是禁绝一般的飞行坐骑，直接落入城市的。碰上这样的情况，轻则遭到警告从而被驱逐，重则甚至会遭到威斯杜姆强大的防空火力的攻击。

　　但是李维除外。

　　他是谁？王国的大英雄、女王的未婚夫、即将成为王国亲王的男人。

　　别人都要遵守的规则，对于他来说完全是无效的。

　　看到那头标志性的云层空龙，从天空之中降落，整个城市都自发的欢呼了起来。走在大街上的人们，无一不向着天空中的英雄脱帽致敬。


第六百四十六章 婚礼游行

　　开拓历449年，一月一日。

　　在威斯杜姆王国上层区，一场盛大的婚礼，正在进行之中。

　　此时，距离李维从北境返回威斯杜姆，已经过去了一个多月的时间了。

　　这一场婚礼，王国上下都已经期盼了很久。

　　一开始的时候，李维其实并不乐意把婚礼弄得有多么的盛大，这跟他的本性不太相符。

　　但娅莎希望这样，他这个未来要做丈夫的，总不能连这点要求不满足。

　　更何况，娅莎希望将婚礼搞得盛大一点，也不全是因为要满足自己对于婚礼的需求。这个活动，本身就有着非常重大的政治意义。

　　内战结束一年多，期间王国还遭遇了两次重大的危机。虽然，这两次危机都已经度过了，但毫无疑问，本来已经将精力转向内政、转向休养生息、转向经济建设了，但是这两次危机，逼迫着王国再一次的将大量的资源，投入到了战争上卖弄。

　　这必然是对于王国的重建工作的一次重要打断。

　　在以娅莎为中心，重新建立起来的王国政府看来，现在，威斯杜姆上下都非常迫切的需要一剂强心针，将内战、以及内战以后的两次战争所带来的伤痛和影响给驱散掉。

　　没有什么比未来女王和力挽狂澜的英雄之间的一场世纪婚礼，更能鼓舞人心了。

　　而除却这一点之外，他们两个人的婚礼规模放大，对于接下来更为重要的一件事情，也是有很大的帮助的。

　　那就是女王的加冕仪式。

　　换而言之，这同样也是一个为女王的加冕造势的行动。

　　多方面因素叠加起来，李维固然不太愿意参加这种形式的活动，但最终也不得不捏着鼻子忍了。

　　黑鸟重工为女王的婚礼，提供了一辆超级豪华的轿车。车辆的各方面性能，暂且都先不提了，主要是整个造型、装扮，都非常的高大上，完全是将过去只存在于概念之中的车型，给实际的建造了出来。

　　在婚礼的当天，这辆汽车被装扮上了无数的鲜花。前后左右，军队和仪仗队簇拥在旁。车队从皇后大道出发，差不多环绕着威斯杜姆上层区各个地方，走了一大圈，来到了接近铁十字大道的一处超级电梯，离开上层区，来到下层区。

　　到下层区之后，倒是没有把整个下层区都去一遍，只是在几个重要的工业产区走了走。随后，车队还来到了底层区。

　　现在，底层区也是被王国政府公开承认的一片合法社区了，其中有王国政府官员的进驻，但更大程度上的，底层区还是留出了很大一部分的自治权，以及拥有了一个底层区自卫队的编制，用于安置之前底层区的那些变异人军队的。

　　总体而言，新成立的王国政府，确实是实现了对于底层区的变异人们的承诺。

　　固然，人们固有的偏见、固有的歧视，并不是那么容易就能够轻易消除掉的，底层区的变异人们想要真正的在威斯杜姆正常化的生活，拥有真正的“人权”，还有很长很长的一段路要走。但不管怎么样，这总归是一个非常良好的开始。

　　同时，在王国政府方面，对于底层区和变异人们，在政治上也非常的重视。这一次，娅莎公主与李维的婚礼游行，还特地来到底层区转了一圈，那毫无疑问也是显露出了王国政府对于变异人们追求自己的美好生活的支持。

　　这同样也是在向外释放一种非常重要的政治讯号。

　　在车队离开了底层区之后，还到了下层区三号街区。

　　之所以要来这里，不只是因为这里算得上是下层区主要的重工业集结地而已，最重要的一点在于，这里也是下层区、乃至于当下整个威斯杜姆王国最重要的政治中心之一。

　　原因在于，兄弟会的总部，在八个月之前，正式坐落到了这里。

　　兄弟会在复国战争之中，坚定不移的站在了娅莎公主这一边。在内战还未爆发之前，兄弟会与复国会之间通力协作，就在威斯杜姆不断搞事，给诺斯曼政府带来了很大的麻烦。而在内战爆发的后期，他们直接领导了在下层区的“大革命”，带领底层人民直接站了起来，成立武装部队，与诺斯曼政府进行了直接的武装抗衡。

　　说实话，若不是兄弟会在下层区领导的那场大革命——李维也参加了——当初的光复军，想要拿下威斯杜姆可没有那么容易，还不知道要付出多少的代价。

　　固然光复军当时已经在东境决战之中，歼灭了卡冯元帅领导的政府军的大部分主力，致使了威斯杜姆城内的空虚。但是，这座王国历史上最伟大的城市，城防设施实在是太过于恐怖了。

　　自从威斯杜姆这座城市建立以来，到如今，几百年的历史之间，不管王国遭遇过多少风风雨雨，这座城市从来都没有被任何敌人从外部攻破过。

　　一次都没有。

　　强如白龙之王，概念级的霜寒之翼，还是趁着李维不在威斯杜姆、没有概念强者坐镇的时候趁虚而入的，也没有能够讨到什么好处。其中，固然因为李维借助他赠与娅莎的那枚戒指暂时降临，从而起到了决定性的作用，但是在威市的两门“守护者巨炮”，也同样起到了非常重要的作用。

　　当时，诺斯曼如果对于整座城市的掌控力更强的话，那么他们只需要扼守住大门，光复军就一点办法都没有。他们根本不可能拿这座城市怎么样，进攻大门的话，就得顶着威市强大的防御火力，去攻击极其易守难攻的大门；从空中更别想，防空火力网连概念强者都讨不到便宜。

　　从这个角度上，可以说兄弟会当时领导的大革命，对于威斯杜姆市的易手，有着决定性的作用。

　　而在内战结束之后，他们靠着在内战中立下的巨大功劳，以及兄弟会对于底层人民的强大影响力，还有他们手里保留的那支人数众多的“革命军”，就足以让他们走上王国的政治舞台，并且成为其中非常重要的一个角色。

　　如今，他们已经成威斯杜姆王国政坛的第二大政党，发展的极其迅速，在整个王国的政坛之中，只有王党，才勉强能够压过他们一头。

　　而王党的强势，最主要的是来自于两个方面，也就是东境集团和猎魔人的支持。

　　所谓的东境集团，最主要指的是锦阳关的蒋允良公爵领导的政治力量，他是娅莎的外曾祖父，同时也是内战期间光复军的领导人，王国目前地位最崇高的人之一，蒋氏公爵的桂冠，比历史上任何一个时期都要耀眼。

　　而猎魔人的支持，那就更不用多说了。目前，在威斯杜姆王国，高端武力最为强大的一个势力就是他们，尤其是在圣教的势力被拔除之后，就更是如此了。

　　面对拥有这两个集团的强力支持的王党，兄弟会还能够与其在各个社区的政府、在王国议政院拥有足够的席位与他们分庭抗礼，已经是相当的厉害了。

　　同时，他们对于下层区的影响力也是空前的巨大。甚至，在这一年的时间里，他们修建了许多的“工人学院”，为底层人民提供教育；“没收”了下层区许许多多的产业，从资本家的手里夺走了许多的工厂的控制权，并建立了“兄弟公社”，进行集中化的生产。

　　这当然引起了资本家们的敌对，但是在娅莎的意志之下，她还是很好的平衡了这一点。

　　娅莎明白，任由资本家们无限的压榨下层区的底层人民，那对于王国的稳定统治显然也不是什么好事。而且，兄弟会在下层区的管理，经过了这几个月以来的实践，确实体现出了巨大的优势。下层区的底层人民的生活得到了很明显的改善，底层人民的怨气也显而易见的变少了许多。

　　同时工业人口的整体素质的提高、生产劳动的积极性也被极大程度的调动了起来，生产效率变高了许多。这也为王国的经济重建工作，提供了巨大的助力。这也是娅莎作为王国的统治者，对于兄弟会这个新兴的政党的执政能力非常青睐的原因。

　　但同时，她也不可能让兄弟会真正的坐大到无法遏制的地步，那对于王国的统治也是一种巨大的危害。

　　这方面的平衡，一直以来都是娅莎非常头疼的问题，但好在，这段时间以来，她一直都还做得还算是不错。

　　而这次，她与李维的这场婚礼游行，也非常有必要的来三号街区一次。

　　在这里，娅莎与李维一同接见了兄弟会目前的党魁，孙淼先生。

　　孙淼先生站在花车之前，向两位给予了祝福，同时也对娅莎公主预计在婚礼结束后，加冕王冠，成为威斯杜姆的女王给予了支持。

　　而同时，他也表达出了另一个意愿。

　　“期待一个月后您的加冕仪式，届时，我也将向公众、向威斯杜姆所有的人民宣布，我将会参加下一届首相的选举。”

　　娅莎面带微笑，脸色未变地说道：“那就希望孙先生能马到成功了，希望到时候您成为国王之手后，能够为威斯杜姆未来的发展提供更大的帮助。”

　　孙淼微微躬身，说道：“如您所愿。”

　　短暂的交谈结束之后，车队继续向前开去。期间，娅莎和李维一直都在向围绕在周边的民众招手示意，娅莎是什么感觉李维不知道，他只知道，自己的脸都快要笑僵了。

　　这种颇有一些政治作秀性质的活动，他还真的很不适应。

　　重新坐回车里之后，他侧过头，看到自己的妻子，这时候已经看不到之前表露出来的笑容了，脸色变得严峻了起来。

　　“在想刚才孙先生的话？”李维问了一声。

　　娅莎点了点头，说道：“是。我向来都很敬重孙先生，但是他要竞选下一届的王国首相，这一点让我……”

　　说到这里，娅莎摇了摇头，露出了一抹苦笑，道：“这不知道这样是福还是祸。”

　　威斯杜姆王国的政治形势，向来都是以国王为尊、以首相为首脑的形式来进行的。国王是国家的象征和领袖，而首相则是政府首脑，是实际政府运作的执行者。

　　首相，通常情况下，是由王国的诸多政党、政治人士选举选出来的，然后由国王任命，这样就名正言顺了。

　　这看起来有点像是前世的君主立宪制，但实际上还是有很多的不同的。最主要的一点就在于，国王的权力，比很多君主立宪国家虚设的国君要大得多得多。国王不仅能够直接下达指令、发布政策，同时也可以随时罢免首相，要求议会重新选举。

　　只是，这样很得不偿失，出现这种情况，就意味着国王和当下王国的主流政坛意见出现了非常巨大的分歧，是相当不好的象征。

　　但无论如何，首相的权力总是很大的。

　　一般来说，不是非常非常特别的情况，国王一般都不会做出这种选择，一个是对王国稳定不是什么好事，而且，首相这个位置，不是说罢免就罢免的。有时候，碰上强势首相，还真不一定罢免得掉，比如当年的梅茵女王和诺斯曼首相。再往历史上去数，王国对首相不爽，想要罢相但却无能为力的例子也不少。

　　目前，威斯杜姆现任的王国首相，是蒋允良公爵。他这算是暂时的代理首相，未经过选举，只是临危受命。

　　按照王国的传统，娅莎继承女王王冠之后，肯定是要重新选出一个首相来的。

　　以她的想法，最能够稳定当下王国政局的，肯定是继续拜蒋允良为首相。

　　但是在此之前，蒋公爵就以年事已大，明确表明对于竞争首相的位置不感兴趣了。目前，王党准备有三个竞选的候选人，各自有各自的优点，但是没有任何一个人，像是蒋允良公爵这样能够服众。

　　想想那三个家伙，再想想孙淼的名望和地位……娅莎感觉到相当的头疼。


第六百四十七章 李维亲王

　　说心里话，娅莎并不太想孙淼竞选上首相。

　　那三个王党的候选人，暂且不说能力如何，至少，他们其中不管任何一位，成为了首相，对于当下王国的政局，都是不会有太大的改变的。

　　对于现在的威斯杜姆来说，稳定的发展大于一切。

　　但若是要换上孙淼来当这个首相，稳定就很难去谈起了。

　　兄弟会由于其本身的性质，他们与财阀、企业，乃至于一切威斯杜姆王国当前主流的政治经济力量都截然不同，甚至其本质上、从阶级上，两者之间就是截然对立的。

　　传统的王国强势实力，代表的是上层人士的权利，连上层区的那些所谓的中产、精英，都只能依靠一些小众政党派别，来为他们发出一些微弱的声音，更别说底层的穷苦人民了。

　　他们虽然人数众多，甚至占据了威斯杜姆八九成的人口，但是在过往王国的政坛之中，他们的声音一直都是被忽视的。

　　兄弟会正是这个人群的代表，过去这么多年，兄弟会在王国挣扎的历史，也象征着底层人民想要抗争、却抗争不得的命运。

　　但是，在内战之后、大革命之后，兄弟会异军突起，成为了王国之中重要的一支政治力量后，过往的宿命就被极大的改变了。

　　然而，兄弟会与王国现有的稳定制度，有着天然的冲突。他们是底层人民的代表，天然就象征着一种极为激进的政治力量。从他们在下层区，通过王国政府的力量、或者不通过王国政府，推行的那一个个政策，就能够看出来他们的执政理念是什么。

　　孙淼不是没有能力，相反，比起他“真光铁拳”的名号、比起他更为让人熟知的强悍个人实力之外，其实在其后隐藏着的他的执政能力，才是更为不能小看的。

　　人们常常忽视这一点，但是娅莎不会。

　　如果，孙淼不是兄弟会的党魁，不是抱有那么激进的政治理念的话，娅莎会非常高兴的获得一个重要的左膀右臂，任命他作为王国的首相。

　　然而，现在则不行。

　　孙淼上台之后，以他强势的性格，必定会强力推行激进的改革方案。而且，作为一个必将以强势态度治国的首相，很有可能也会跟娅莎这位女王产生矛盾。

　　届时，一个是刚刚加冕的女王，一个是铁腕、强势、激进的首相，这个国家会怎么样？

　　在孙淼成为首相之后，兄弟会与财阀集团、与贵族之间的矛盾，势必也将会进一步的激化，这会不会成为王国新一轮的动荡的根源？

　　这些问题，都是娅莎所担忧的。

　　听完她的话，李维叹了口气。

　　“这种事情，你让我想，也想不出什么好的解决办法。”

　　他能怎么办？他也很绝望。

　　这种事情，实在不是他所擅长的，只能表示爱莫能助了。

　　“没事，我就是抱怨一下，这些话我又不能跟别的任何人去说。”娅莎亲了李维一口，如是说道。

　　……

　　花车车队离开三号街区之后，在下层区没逛多久，就又重新返回了上层区，并且一路向鸢尾宫开去。

　　现在的鸢尾宫，一点也没有当年那种精美与恢弘了。

　　当初的鸢尾宫，算得上是人类社会自灾变以来，建筑艺术上的最巅峰。历代国王，对于这座宫殿的修建和装饰，都没有停止下来过。就算是梅茵女王这一代，在她刚刚加冕为王的时候，也曾经将她的寝宫重新布置了一番。

　　本身的建筑所代表的艺术价值，以及在这一整座宫殿之内所储藏的各种艺术品、奢侈品，全都在艾墨耐托的一巴掌之下，被摧毁殆尽了。

　　在战争中已经成为了一片废墟的鸢尾宫，想要重建，不是那么简单的事情。别说恢复原貌了，仅仅是建造出那么大规模的一片宫殿群，就不是几个月的时间就能够完成的事情。而且，以目前王国的财政状况，重建鸢尾宫，显然而易见的也是不太现实的事情。

　　但是，娅莎这都要大婚、都要加冕为王了，还在酒店、或者别的什么地方暂住，总是不好的。在还没有加冕为王之前，可以随便找个地方，暂时的对付一下，而等到她加冕为王，作为女王陛下，还是如此，就很不像样了。

　　好歹也是一国之君，怎么也得有自己住的地方、有一片办公的地方吧。

　　于是，在过去一段时间，王国的财政大臣，还是从国库之中，尽量的挤出了一笔资金，来进行鸢尾宫第一期的重建工作。

　　不求精美，但至少建筑风格，跟过去的鸢尾宫是保持了一致的。规模也没有那么大，整体大小，最多只有曾经的鸢尾宫的十分之一都不到。

　　在十几天前，新鸢尾宫彻底竣工，一些定制好的家具、内部装饰，也赶着工期搞定了。起码，女王陛下大婚，以及婚后在过上个半个月的时间后的加冕仪式，起码有个地方可以承载。

　　婚礼的车队，载着李维和娅莎到了这片宫殿之中。

　　抵达的时候，正是中午刚过。两人分开，各自稍稍用了点餐之后，就要为下午正式的婚礼仪式开始准备了。

　　婚礼仪式的流程，之前李维也大体的看过，跟他前世印象之中的西式婚礼的流程差不多。

　　夜里，李维穿着一身礼服，站在了鸢尾宫的“新朝大殿”的最上首。在下方，大殿的两边摆满了椅子，上面坐着的，都是来自威斯杜姆各个领域、各个层面上的有头有脸的人物。

　　整个大殿之中，都响彻着轻柔的音乐。

　　李维站着等待了片刻，音乐风格一转，他的腰杆就挺直了起来。

　　大殿的门，忽然就推开了。

　　一个美得让人惊心动魄的女人，挽着一头白发的蒋允良公爵，踏入了大殿的红毯之中。

　　精心打扮过后的娅莎，比往常见到的时候更加的美艳。少了一份青涩，多了一分即将为人妇的温柔。

　　固然已经掌管这个国家一年多的时间，但是在婚礼这种大事上面，娅莎公主还是少见的表现出了紧张、羞涩。

　　说到底，她现在的年岁也不过刚刚十八岁而已，还很年轻。

　　蒋允良公爵作为娅莎的长辈，挽着公主殿下走到了红毯的尽头，亲手将娅莎公主交给了李维。

　　这个过程之中，他微微俯下腰身，在李维的耳边低语了两句。

　　李维郑重的点头。

　　再往后的流程，是由奥里森这位猎魔人公会的首席执事长，来宣布两个人的婚礼誓词。

　　这项工作，按照威斯杜姆王国的传统而言，应该是由圣教的牧师来负责的。但很显然，现在圣教的势力都已经被全面的赶出了威斯杜姆王国了，想去找个正儿八经的牧师都难找。

　　更何况，上任教皇，萨拉赫陛下，还是被李维亲手所杀的。

　　索性，也不讲究那么多，更是摒弃了婚礼之中宗教的那部分含义，正常进行了下去。

　　至此，李维与娅莎公主，就正式的结合在了一起了。

　　……

　　接下来半个月的时间，过得平淡无奇。王国各地，终于没有再像是之前那样，爆发出什么特别重大的事件了。

　　李维安安心心的陪着自己的新婚妻子，在威斯杜姆待着。

　　半个月的时间一过，比之婚礼来说，更为盛大的一场典礼，同样在新鸢尾宫展开了。

　　这是娅莎的加冕仪式。

　　这场仪式之中，李维就算不上主角了——但也是第一配角。

　　作为的女王的配偶，李维不仅要自己亲自在场，典礼的很多活动，他都是要陪着娅莎一起参加、一起进行的。

　　而在加冕典礼之后，娅莎戴上了女王的王冠之后，李维也分到了一个王冠。

　　他如今，也是贵为威斯杜姆亲王的男人了。

　　实际上，在威斯杜姆这个国家的历史上，女王虽然不多，但也出过好多个。

　　其实，在娅莎之前，几乎所有的女王，包括了她的母亲梅茵，都是不会亲自掌管国家政务的。

　　在女王当朝的时候，国家的政务会更加倾向于首相以及女王的配偶，也就是亲王陛下。

　　一般来说，威斯杜姆亲王，在很大程度上，将会替代女王很大一部分的国家领袖、国家首脑的职责。

　　不过，这件事情，落到李维身上就完全不一样了。

　　他自己连个猎魔人总公会的会长一开始都不想当的。勉强被人推到了这个位置上，也是不管什么事情，往后一甩，扔给公会的执事长们去处理。

　　让他承担王国亲王的职责？那怕不是活在梦里。

　　娅莎也只能自己辛苦了。

　　好在，娅莎对这方面，还是展现出了足够的能力的，也有足够的进取心和责任心，不像是李维，咸鱼一条。

　　在结婚之后，两个人之间能够互相一起陪伴的时间，仍然不算是太多。

　　娅莎亲政已经有了一年多的时间，不管从哪个方面上来看，她都算是个很勤奋的国君。国家刚刚重新建立起来，事情还是很多的，她忙起来，简直不得了。

　　更何况，在加冕大典之后，她正式的成为了威斯杜姆的国君，要她去忙的事情非常非常多。尤其是迫在眉睫的一件事：首相选举。

　　这件事情上，李维帮不上什么忙，但他也有自己的事情要忙。

　　他答应了娅莎，要帮助王国重新建立王国特勤局。

　　在过往的王国历史上，KSS一直都是充当着王国两大武力之中，核心战力方面的角色的。

　　而在当前，威斯杜姆王国在这方面，是处于极度缺失的状态。

　　不管是王国官方的军队，还是王国特勤局，都在内战之中被诺斯曼所掌控，并且在内战之中彻底被打烂。

　　在过去的一年之间，王国的武装力量其实是属于非常不正常的状况之中。几乎所有的军事力量，都是被蒋氏家族所掌控的。这是自然的，在戍卫军完蛋之后，掌控威斯杜姆的军队，也确确实实都是当初起事的时候，蒋允良公爵麾下直属的军队。

　　除却蒋允良公爵所掌握的军队之外，另外还有一支武装力量，是掌握在兄弟会手里的。那是当初的“大革命”之后，留下来的武装革命军的战士。

　　而至于KSS，那干脆就是没有，还是前些日子，刚刚重新搭建起来的架子，连局长这个位置，都是由从猎魔人公会调来的马尔斯来担任的。

　　这也是王国当前的状况所决定的，虽然不正常，但也没有别的办法。

　　然而，这总归不能是常态。否则，王国的政府，对于这个国度还何谈掌控力？

　　军队和KSS的改制，势在必行。

　　对此，李维也是支持的。

　　军队方面的事情，暂且先放在一边不说，KSS这一点，王国想要重新把特勤局的架子搭起来，必须依靠猎魔人们。

　　在这一点上，李维之前专门抽过一次时间，跟奥里森谈过。

　　“神血斗士”奥里森，目前是猎魔人总公会的首席执事长。他这个首席执事长当的有点苦逼，谁让他碰上了李维这么一个把事情往他手里一甩就什么都不管的会长大人呢？

　　让李维去管理整个猎魔人总公会、去做那些具体事务，那肯定是不可能的。实际上，现在整个公会所有的事物，几乎都是奥里森一把抓了起来，他其实才是掌握了会长大权的人。

　　在猎魔人支援王国重建KSS这件事情上面，李维肯定是要跟奥里森好好商量一下的。

　　虽然他现在是女王的丈夫，是威斯杜姆的亲王，但是他身上总归还是有一个猎魔人总公会会长的身份。虽然两个身份、两份工作他都不怎么上心，但毕竟坐在了这个位置上，他总要将这个方面平衡好。

　　最直接的一点，他不可能将猎魔人公会变成威斯杜姆王国下的一个官方组织，那全体猎魔人也不能答应。

　　具体的事物，就直接体现在总公会协助王国政府重建KSS上面。

　　协助，可以，但目前的情况，好像有点问题。

　　在马尔斯成为了KSS的局长之后，目前，几乎所有的KSS特工，都是猎魔人在担当。

　　这并不是一件好事。


第六百四十八章 静心修炼

　　公私不分，这并非是好事。

　　毕竟，猎魔人总公会，是一个历史比王国更加悠久、在传统之中一直是以一个独立组织而存在的。

　　甚至，在很多时候，猎魔人公会的角色与王国政府官方还是有些对立的地方。

　　无视这个因素，将两者强行拧在一起，必然会引发很大的问题。

　　对于王国来说，如果能够将猎魔人总公会收编，那自然是天大的好事——但是，王国财政可支持不了这么多的猎魔人的生计。

　　而完全成为王国的下属的一个机构，跟政府合为一体，怕是绝大多数的猎魔人们也不愿意接受。

　　奥里森是这个想法，李维也对此表示了同意。

　　但是，KSS总还是要帮王国搭建起来的，对此，奥里森也表示支持。如果KSS绝大部分的特工，都与猎魔人总公会师出同门，那么接下来这对于猎魔人公会在王国的发展，以及各种便利性，也将会得到非常大的好处。

　　这可是把控整个国家最重要的一个情报武力部门，做到这一点，猎魔人总公会在王国内的地位，将会是超然的。在这个基础上，保持自己的独立性，同样也对于整个工会有非常大的益处。

　　当然，这样跟猎魔人总公会在整个王国历史上，极少参与到王国内政的风格有一定的违背，但问题不是很大。

　　况且，这事儿又不是李维挑的头，当年决定带着猎魔人们参与到王国内战的人，可是魏英会长。

　　“现有的模式，从公会直接抽调人手到KSS不太合适。”奥里森说道，“女王不会很放心，对我们自己、对KSS的发展都不算好事。最好的办法，是进行一次选拔。”

　　“怎么讲？”

　　“准确的说，应该是双向挑选。”奥里森解释道，“以王国特勤局的名义，直接向猎魔人群体进行直接的招募，由女王陛下所能够信任的人主持这次招聘、选拔，让有意愿、想要成为王国雇员，过上相对稳定一点的生活的人能够加入特勤局。当然，这个过程是要保密的，他们成为特工之后，也将会与过去的猎魔人生涯做一次切割……”

　　开了个头之后，接下来奥里森给李维讲述了许多他的设想。

　　李维听着频频点头，末了，他拍了拍奥里森的肩膀道：“说得好，我觉得这个想法非常不错，这件事情就交给你去跟王国政府沟通了，加油。”

　　言罢，他拍拍屁股走了，奥里森想叫住他都叫不住。

　　……

　　事情丢给奥里森，李维一点心理压力也没有。

　　固然，他答应了娅莎要帮忙进一步推进KSS的重建工作，可也不代表他要亲力亲为。

　　最关键的是，他就算是亲力亲为，也不一定——不，是肯定干得没有奥里森好。

　　这方面李维还是很有自知之明的，专业的事情，就交给专业的人去做。

　　让奥里森去处理这件事情，他还是比较放心的，应该是能够完成他对娅莎的承诺的。

　　而到现在为止，左右想想，他应该是没什么大事要处理了。

　　接下来，他就能够好好的对待自己的实力提升了。

　　在北境，在临霜城的那一战，他能够战胜霜寒之翼，最主要的还是靠了一手出其不意。

　　“死亡之龙”套装的打造，对李维是极大的加强。

　　这一套装备之中，除却烬魔刀之外，其他的四件装备全部都是高等神兵层次的，但单独看任何一件，都远远达不到高等神器所应有的水准。除却高额的属性加成之外，没有任何的亮点。

　　然而，其组合在一起，效果是惊人的。

　　这五件装备，甚至包括烬魔刀在内，全部都是由死亡之龙萨菲摩哥身上最精华的材料打造而成，尤其是融入到了烬魔刀之中的那颗龙神心脏，那更是死亡之龙身上精华中的精华。

　　在完成了套装的打造之后，李维就已经可以通过这一整套装备、以烬魔刀为核心，完整的激发出“死亡规则”的力量了。

　　这种死亡规则的力量，当然不可能像是萨菲摩哥本身那么强大。但无论如何，这也是达到了规则层面的力量。

　　当然，催发概念级别的力量，是需要供能的。这一整套装备再怎么强，也是死物，撑死能够在平日里储存一些能量，而不可能完全自主的作战。但无论如何，仅仅依靠一套装备，就能够掌控一种规则的力量，那已经代表了这套装备的强力之处了。

　　况且，这个供能消耗，对于别人来说，可能是一笔很大的压力，但是对于自己都能够支持阿瑞佩斯坦状态的李维来讲，简直是九牛一毛。这套装备，不管落到任何一个要素强者的手上，都能够将他变成一个“伪概念”强者。随随便便一个要素，全力以赴的情况下，都至少能够支持“死亡之龙”套装全力运转一分钟的时间。

　　连一般的要素都能用上一分钟，放到李维手里，完全是可以拿来当做常驻的能力的。说能每天都开启二十四小时，可能有点狂了，开启个二十个小时，总没多大问题。

　　这套装备直接提供的死亡规则层面的力量，按照李维的预估，应该是能够达到刚刚从真理级要素突破到概念级的水平。

　　以此为标准来进行评判的话，李维的阿瑞佩斯坦状态，大约能够达到概念层次的中上档水平——这是现在，李维刚刚开发出阿瑞佩斯坦的时候，估计也就只有初入概念的实力而已。

　　在同样的标准之下来判断的话，白龙之王怀特瑞文，应当是属于概念层次之中较强的那部分，甚至再把他巨龙这一种族的优势加上，可以算得上是巅峰了。

　　只可惜，他预料不到李维在时隔半个月不见，就能够搞到一套死亡之龙套装，在不变身的情况下就能够拥有规则层面的力量，吃了大亏之后，无法扭转战局。

　　不过，就算是正儿八经的战斗，李维也是不怕他的。有阿瑞佩斯坦和死亡之龙套装的双重力量，再加上没有旁人来打扰，不像是上上次两人的对决，人家带了一群小弟围殴他，谁胜谁负当真不好说。

　　但不管怎么样，李维还是必须要考虑自己一直以来最大的那个痛点：本身的实力，达不到概念的层级。

　　当时，要不是正卡着决战爆发之前，将死亡之龙套装给打造出来的话，李维就危险了。

　　在完成阿瑞佩斯坦的变身之前，先一步让人家用冰霜规则的力量给冻住，这要不是死亡之龙套装可以从外部激发规则力量，来与冰霜规则进行对抗的话，他搞不好真的要在白龙的那一下突击之中吃上个大亏，最起码得靠自愈再生恢复，更糟糕一点，甚至会直接被打出伊邪那岐来。

　　他现在已经进入了实力的瓶颈期，一直以来，都少有实质性上的突破了。但是随着时代的变迁、随着他个人地位的上升，他所肩负的责任、所需要面对的敌人，却不会停下脚步等待他。

　　魏英死了，萨米尔被他亲手所杀，现在的威斯杜姆，就只剩他一个超越要素的绝顶强者。不管他愿意不愿意，王国无论出现什么样的重大威胁，他都要来抗。

　　不然，威斯杜姆王国、乃至于人类社会真的完全毁灭了，他还真的在这个世界当最后一个人类不成？

　　随着敌人的实力上升，李维自己的实力也必须要跟上。

　　他已经穷尽了脑汁，从各方面来提升自己的实力了。比如说装备、比如说从万法之书上获得的这个最具代表性的须佐能乎和阿瑞佩斯坦结合起来的最终魔人状态。

　　但是，这些从外部或者取巧的方式得到的东西，固然对实力带来了直接的提升，但也却是有上限的。

　　毕竟，不管是什么力量，总归还是以李维本身为根基的。这个根基不牢，上面就算是建造出了摩天大夏，也是有风险的。

　　这个问题，他老早之前就已经意识到了，但是别的东西都好说，根基这玩意儿，不是说弥补就弥补的，那是需要时间来累积的。

　　从内战开始，一直到现在，李维根本没有一个很长的时间，能够让他静下心来好好打磨打磨自己。

　　而现在，则是个非常非常好的机会。

　　他目前手里攒着的十八个单位的神之本源，正是为此而准备的。

　　早先，在北境的时候，他就有十六个单位的神之本源了。不过，在寒地镇冲动一次，跟霜寒之翼以及一整支霜寒大军硬拼了一场，被打出了一次伊邪纳岐，导致了大眼所代表的第三只写轮眼的湮灭，最后重新给他补回来，也花费了他一个单位的神之本源。

　　不过，在临霜城外的那场决战之后，他又把损失给补回来了。那是从各种要素层级的冰系怪物的身上，剥离出来的要素之力转化而成的。

　　其实，如果要是能把那头白龙之王给宰掉的话，李维能够转化出来的神之本源，恐怕会多到令人发指。要不是考虑到他确实没法对付一个完全体的邪神的话，他真的就把那头白龙给宰了。

　　但不管怎么样，这十八个单位的神之本源，不拿来开书页，单纯的用来进行自己本身的锁链开发和修行上面的话，仍然是一笔非常庞大的财富。

　　在随后的时间里面，李维就进入到了静心的修行之中。除却偶尔陪陪妻子、偶尔听一下奥里森执事长的报告之外，其他的事情一概不管。而就算是这两件事情，其实也花不了他太多的时间。

　　娅莎太忙了，两个人除了晚上能碰面之外，白天基本见不着。至于奥里森的嘀咕……嗯，李维基本一周见他一次，一次不超过半个小时，通常十来分钟就把这位执事长给打发走了。

　　其他的时间，他基本上都拿来作为自己的静修了。偶尔实在是长久的修炼让他觉得烦闷了，他会在公会之中公布的那些难以处理的委托之中挑选一个，然后骑上云层空龙，到城市周边转上一转。基本每次都会有点收获，最少也是能收拾掉高链层次的怪物，时不时碰上一些要素怪物的踪迹，李维也是不会放过的。

　　时间就这么一点点的过去了，三个月的时间之后，李维如愿以偿的开启了第十四锁链。

　　为了开启这条锁链，李维大概在这三个月的时间里面，吃掉了三个单位的神之本源。

　　消化的效率并不算快，他也不需要那么快，毕竟当下没有面临什么太强的敌人，需要他急切的去提升自己的力量。既然如此，本来就是在打磨根基的李维，也就不急着来了，慢慢的把基础打得更结实一些，是更为稳妥的选择。

　　第十四条基因锁链，他选择开启的是力量链，这也是他的第七条力量链了。

　　这一次的力量链升级，带来了恶魔左手的一次提升。

　　正如上一次恶魔之手的提升，带来的是“雷霆钻石护臂”一样，这一次，同样也给阿瑞佩斯坦状态带来了一件新的外装备。

　　“惩戒钢铁护臂”，这玩意儿的造型，跟左护臂不太一样，但是两者的设计风格，却意外的能够统一起来，至少看起来很和谐，并不会觉得突兀。

　　雷霆钻石护臂赋予了阿瑞佩斯坦状态下的惩魔雷霆的威力，而这个钢铁护臂，则加强了阿瑞佩斯坦的纯力量属性。

　　从这两方面来看的话，两件最终魔人的外挂装备，绝对还不是顶峰。除却护臂之外，肯定还会有别的东西吧？比如说胸甲、头盔、战裙或者是腿甲，战靴之类的。

　　而当阿瑞佩斯坦被全面武装起来之后，恐怕威力还会大涨一波。

　　当然，能量的消耗自然也会随之大涨。

　　不过，整体的锁链开发等级提升了一级之后，李维的能量储备自然而然的也就变得更多了。

　　同时，在这三个月对于第十四锁链的开发过程之中，他还发现了一点：他在突破的时候，一点阻力都没有感觉到。


第六百四十九章 极度暴力

　　在完成第十四锁链的突破的时候，李维并没有感到任何一点的阻力。

　　这在之前，是很难去想象的事情。

　　开发等级的突破，不是一件容易的事情。长时间的累积、瓶颈期的折磨、为了突破而所做的准备和努力，还有最重要的，就是体悟。

　　或许，还要加上一点点运气。

　　这些东西，都是必不可少的。

　　至少，以李维来说，他从来没有尝试过累积到了，就自然而然的完成晋级的感觉。

　　但是，很快他也就不纠结这个问题了。

　　总归，这是一件好事。而且他也大体能够推测得出来这到底是因为什么。

　　他虽然在此之前，实际的开发等级只有十三级，看上去还没有马尔斯多，更别说跟有二十多个开发等级的米洛相比了。但是，通过阿瑞佩斯坦这一能力，他已经无数次的体会到过概念层次的力量，并且还可以自由的掌控。

　　他不只是体会过概念级的力量，甚至已经亲手操控着这个等级的力量进行过许多许多次惊心动魄的战斗了。

　　换而言之，他对于高等层次的力量，已经十分的熟悉了。

　　既然如此，第十四锁链的所谓瓶颈，又怎么会卡得住他？

　　在这一点上，没有任何一个要素等级的人，能够跟他相提并论。

　　只要有足够多的时间来让他静修，而且还有神之本源能够加快他在这一等级之下的实力积累速度，那么他的晋级，自然就是那么的水到渠成，不会有任何的卡顿。

　　“既然如此……我也就没有必要再这么小心翼翼了，加快晋升的速度，应该也不会有什么问题。”

　　在这样的思路的指导之下，李维不再压抑自己提升的速度，不再那么小心翼翼的打磨，而是放开了手脚，开始了自己的晋级之路。

　　又是三个月的时间过去，他在基因锁链上的成就斐然。明明后面的十五、十六锁链开发起来，应该要比第十四锁链更加艰难的，但反而这三个月的功夫他直接就全开了。

　　一般的进化者，纵使天资超凡，在开启要素走入到了后续的境界之中后，每开启一个新的基因链条，都需要长久的时间磨炼。然而，以这个标准来看，李维这半年连开三个高级别链条的情况，也实在是太令人恐怖了。

　　不过，毕竟是他，这个消息传出去之后，倒也没有太多人对此表示惊讶，甚至颇有一些理所应当的感觉：李亲王能够做到别人做不到的事情，这难道有什么不对么？

　　第十五锁链，李维开启的是一个坚壁链，抗打击能力提升之余，也带来了自愈再生这个能力的进一步晋级。万法之书的第六十八页，记载了这一次的提升。

　　第十六锁链，则是一条力量链，仍然也带来了恶魔左手的一次提升，并被记载到了万法之书的第六十九页。

　　这三个月以来的修炼，吃掉了李维八个单位的神之本源，这个消耗量，比之前的三个月，要多上了不少。

　　这也是很正常的，毕竟，加快修炼速度，总需要更多的能量作为支撑。

　　第十六锁链，已经来到了相当之高的层次。以目前的情况来看，单单说锁链的开发数量，比李维还要多的，也就寥寥几人而已。像是米洛，开启了二十多条基因锁链，当之无愧是第一人；像是已经离开威斯杜姆，为了寻求概念的突破机会而外出云游已经有一年多的白昭剑圣，她的基因锁链是开启了十八条。

　　在要素以上，基因锁链的开启数量，对于要素强者们来说并不起到决定性的作用。

　　当然，在同等情况下，基因锁链开发得越多，代表着基础属性、总体能力水平越高，这是没错的；但是，对于要素以上的强者来说，更为核心的力量，来源于“要素”。

　　从开化要素到极化要素、从极化要素到真理要素，这几个层次的提升，无一不是对于“要素”这一核心力量的进一步打磨和提升。

　　根据猎魔人总公会曾经历史上的那些曾经达到过概念层次的人留下来的资料，以及李维自我的体悟来看，晋级概念的根本，仍然是要素的晋升。

　　换而言之，所谓概念，指的是世界规则的概念，是掌握了某一项世界规则后，在这个规则概念下面的所拥有的力量，可以直接调动相关的概念能力。

　　比如说魏英会长，所拥有的就是“重力”概念；白龙之王的“冰霜”概念，李维也是亲身体会过了；死亡之龙套装所赋予的“死亡”概念，李维甚至亲手操控过。

　　但也有特例。比如说萨米尔教皇，他那达到等同于概念层次的圣光力量，本质上不属于他自己，而是通过与外层界的沟通，借由天堂实现的力量，与本土世界的体系虽然很像，可却又本质上的不同。

　　而李维自己的力量，则也是个特例。通过万法之书，直接模拟出来的力量，跟本土世界产生的概念层级的力量，外在表现上面上有着非常巨大的不同，比如在开启阿瑞佩斯坦之后，李维的各方面好像很均衡，并没有像是“重力”、“冰霜”、“死亡”这些概念一样，表现出什么某个特别的属相在规则上的力量。

　　雷霆好像是，但并不一样。他并不能够直接调动世界规则，直接展现出雷电。他所释放出来的雷霆，本身还是借由写轮眼的天罚雷霆和恶魔左手的惩魔雷霆的外在表现，只是力量层次达到了概念水平而已。

　　这应该还是因为，开启阿瑞佩斯坦状态之后所掌握的力量，并不完完全全实力为开发出来的，而是万法之书这个与天生神灵一样性质的东西所拥有的力量的外在表现。

　　而所谓的要素，是概念的次一级表现，是规则的碎片，是规则力量最初级的运用。

　　而李维想要拥有自己的“概念”力量，本质上他还是要借由自己的要素，进一步将其磨炼、开发，以超越真理层次，进而蜕变成为概念。

　　进一步的开发基因锁链，是可以对要素的磨炼带来一定的帮助的——总之没有坏处，就算是那些开发出了多个要素的人，最终升华概念的时候，会以他们掌握的所有要素、所有力量都统合成为一种概念，完成升华。

　　李维自然也不例外。

　　但是，基因锁链的升级本质上跟要素的打磨还不是一回事。

　　在这方面，李维下的功课并不够多。

　　对于一般的进化者而言，高等级、高层次的力量，都需要以自己的要素为核心，去整合自己的能力，开发出适合自己的强大能力，这就是所谓的要素技能。

　　可李维不一样，从万法之书之中所获得的几个体系的能力，都给予了他远超过一般的要素能够开发出来的要素技能的威力。他不可能放弃万法之书给予的体系能力不用，花大量的时间去开发自己要素技能，而且从他的成长历程之中所遭遇到的各种事件来说，也没有给他这种时间和机会。

　　但是他要进入到概念层级的力量，总要走过这条路的。

　　换而言之，他得为过去的缺失来补课。

　　可也有好的一面。

　　以他现在的情况，完全可以站在更高的角度上来看待自己的要素。这一点，要比一般的要素强者慢慢摸着石头过河，可要强太多了。

　　这就像是开了上帝视角来打游戏一样。

　　李维无数次体会过概念级的力量到底是什么样的，于是，他在进一步的打磨自己的要素的时候，很多弯路，不用自己亲身去趟得遍体鳞伤才知道不可行，仅仅只是自我感觉和分析，他就能够明白到底合不合适，避免浪费时间浪费精力。

　　于是，在接下来半年的时间里面，李维在自己的要素开发上面，也有了长足的进步。

　　他开发出来了两个专属于自己的要素技能，还顺便又更进一步的打开了第十七锁链，这是一条力量链。

　　“永恒能量：在一定时间内，你的灵魂与身体暂时与世界融为一体，你可以极大程度的调用世界的本源力量，在这个状态下，你所有的能量将不会消耗任何的能量。此能力不受永恒之心的影响。”

　　被记录在万法之书第七十页的“永恒本源”，是李维根据他的永恒要素中的两个特性，“永恒之心”和“永恒之力”结合开发出来的能力。以他目前对于永恒要素的掌控情况来看，他大概能够进入到永恒本源一分钟的时间。

　　这一招看起来已经极其的恐怖了。在“永恒本源”的持续时间里面，不会消耗任何能量这一点，就已经是个相当强悍的能力，这相当于在这一分钟里面，配合上“超凡升腾”和阿瑞佩斯坦状态，李维立马就能够化身成为一个超级炮台，“末日风雷”大可以一点不顾及的往外砸。一分钟的四件，都足够他放出近百个末日风雷了。

　　普通状态的一个末日风雷能毁掉像是鲜血之丘这样的一座小型堡垒；阿瑞佩斯坦状态下的末日风雷，威力更加强悍。上百个风雷之球砸出去，是什么概念？

　　毁天灭地！

　　而如果把另一个他开发出来的要素技能也给算进来的话，那就更恐怖了。

　　“时间加速：使用该技能，你的时间将被加速。”

　　亲测，李维可以将他自身所度过的一分钟的时间，压缩一半。这可不仅仅只是速度加快那么简单。在李维的这半分钟之内，对手可是过了一分钟的时间的。这相当于，对手在二十秒的时候做出的动作，李维在第十秒的时候，就能够观察到并做出反应。

　　这是正儿八经的“时间差”！一切都被双倍的放慢了，以李维现在的能耐，还能有什么东西可以对他造成威胁？

　　而更为直接，也是更为暴力的应用，就是搭配上“永恒本源”，原本一分钟放出去一百颗风雷之球，被压缩到了半分钟的时间，单位时间的能量输出瞬间增大一倍！

　　他甚至有一种错觉——哪怕是完全体的邪神，碰上了现在的他，怕也得被这一百颗风雷之球给灌死吧？要知道，那时候灌死萨菲摩哥，可也就用了二十颗不到就完成了。

　　时间加速这一能力，被记载到了万法之书的第七十一页。

　　李维在开发自己的要素技能的时候，还“顺便”开发出了一条基因锁链来。

　　第十七基因锁链，是一条力量链。基础属性的提升就且不说了，它还直接带来了恶魔左手的又一次升级。

　　这次，阿瑞佩斯坦状态下的李维，多了一件胸铠。

　　“惩戒之墙”是这个胸铠的名字，可以极大的减免阿瑞佩斯坦状态下李维所受到的伤害，无论是任何层面的。

　　实力的提升，代价是巨大的消耗。

　　这半年以来，李维又吃掉了八个单位的神之本源。

　　算上之前半年，他这一年的功夫，总共十九个单位的神之本源，一点没剩，吃得精光。

　　额外的那一个单位的神之本源，是他这一年的时间里面，偶尔外出打牙祭的时候，通过顺手灭掉的一些要素等级的怪物身上抽取出来的。

　　但不管消耗有多么的大，他都觉得是值得的。

　　他现在可以明显的感觉到，随着两个要素技能的开发，他对于自己的“永恒”要素的理解，明显更进一步了。这对于他接下来将要素升华到概念，是有着非常重大的帮助的。

　　更何况，除却基础被打磨得更好了之外，他的作战实力，也因为基础属性的拔高、恶魔左手的进一步升级、以及新的两个要素技能的出现，而有了更长足的进步。

　　尤其是在爆发力上。

　　反正，持续的提升阿瑞佩斯坦的持续状态，并不容易的情况下，他干脆就开辟了另一个思路——在阿瑞佩斯坦状态结束之前，不管碰上什么敌人，先往死了打，以最暴力的姿态，先给你打烂了再说！

　　这个思路，他也觉得挺靠谱的。


第六百五十章 底层区劫难

　　开拓历450年，三月八日，威斯杜姆底层区。

　　黑龙王莫度，带着几个熟悉的面孔，推开了底层区“高寨”的大门。

　　所谓高寨，是底层区最大的一个建筑，形状犹如一个黑色的高塔。这里是“绿龙王”、底层区领袖，要素榜上有名的最强变异人邹龙的住所。

　　带着身后的几个人类，莫度沿着高寨的旋转楼梯一层层的往上走，走到了最顶端。

　　这里是个圆形大厅，是底层区变异人的领袖们商讨重要事务的地方。在这里，绿龙王邹龙，蛇人飞蛇，牛头人王凯都在。

　　但三人的状态，看起来可不怎么好。哪怕是最强的邹龙，身上到处都被包扎了起来，看着很是凄惨。其他两位，更是好不到哪里去。

　　“邹龙大哥，简女士、霍尔特先生还有墨勒先生，都已经到了。”莫度如是说道。

　　他口中的三位，都是下层区的大佬。“熔岩巨人”霍尔特，应当是下层区实力最强的猎魔人了，更是大门公会的会长。墨勒这位跟李维同期毕业的家伙，过了这么多年的磨炼，终于也是达到了真理要素的层次，进入到了要素榜之中，排名第七十三位。

　　在李维他们那一届当中，李维、苏子夏、墨勒三人，是被称为当代三杰的。不过，这个称呼最近一两年基本上没人再提了，李维跟另外两个人之间拉开了不止一个档次。甚至，现在明明李维还排在要素榜第一，但一般人们说起他，也不会用要素榜来说话了，哪怕现在排在第二或者第三的“神鹰”米洛，与李维都已经不再有可比性。

　　但是，在李维的光辉的笼罩之下，苏子夏和墨勒两人，仍然还是绽放出了属于自己的光芒。

　　苏子夏比墨勒要稍强一些，那个白衣剑客，现在隐隐之间也被人冠上了剑圣的称呼，更是在这两年排入到了要素榜第五十多名，名次比墨勒高上了一截。

　　然而，不管怎么样，如今已经走到现在这种程度的墨勒，仍然已经算得上是猎魔人公会的顶梁柱之一了。

　　除却两位大门工会的猎魔人之外，简是兄弟会少有的几位要素等级高手中的一位。在孙淼已经去往上层区，担任首相的职责之后，她应该就是兄弟会在下层区的最强者了。

　　今日，他们三人联袂齐至底层区，全因邹龙的邀请。

　　环顾四周，墨勒发现了一个问题，他开口问道：“卡马乔先生呢？”

　　圆形大厅内的几位变异人的要素强者们，皆是脸色一暗。最终开口的还是邹龙，他说道：“卡马乔死了。”

　　听到这句话，三位人类强者的脸色也都沉重了起来。

　　霍尔特道：“事态已经严重到这样的地步了吗？变异人四巨头之一的卡马乔都死了……”

　　简开口道：“情况要没有继续向王国政府和猎魔人总部通报？”

　　两个人的两个问题，邹龙都进行了解答：“卡马乔是昨天战死的，情况已经通报给了王国政府和猎魔人总公会，也是昨天晚上，王国政府已经派遣了十数位高链特工，以及一支五百人规模的特战队来到了底层区。猎魔人总公会则通知了大门公会，霍尔特先生和墨勒先生也是因此来到这里来参与支援的。”

　　“那么……”墨勒问道，“按照您的预测，以我们现有的力量，是否能够抵挡那些怪物的进一步进攻？”

　　“我……不确定。”邹龙重重的叹了口气，继续说道：“希望可以吧。”

　　简说道：“那就请邹龙先生具体给我们描述一下敌人的情况吧，虽然，路上莫度给我们也讲过一些，但是这类的情报，自然是越详细越好。”

　　“好，这是应该的。”

　　邹龙、飞蛇和牛头人王凯，三位变异人的顶尖要素强者，开始讲述他们底层区这次碰到的威胁。

　　那是一些黄色的地底巨怪，也正是当年李维来到底层区的那一次碰到过的叫做“撕心巨鬼”的怪物。

　　质量可能没有那么强，但数量却要多上很多了。

　　当年，在底层区大蛇道的西边，盘踞着一头可怕的怪物，叫做撕心巨鬼。同时，这头撕心巨鬼还统帅着一票长相跟他差不多、但体型小上了许多的撕心鬼。

　　本来，当初在李维的帮助之下，他们将那个撕心巨鬼给杀死了，同时也清扫掉了那头撕心巨鬼所统领的一票撕心鬼，也算是将大蛇道西边的威胁给清除掉了。

　　底层区的一大祸患被搞定之后，再加上这一年多以来，变异人的身份也得到了王国政府的官方肯定，他们的日子也变得越发的好过了起来。

　　为了过上更加美好的生活，变异人们有一部分离开了底层区，去寻求机会；但绝大部分人，也都已经适应了底层区的生活，也就都留了下来，并且开始依靠自身的努力，不断对底层区进行着改造和扩大。

　　甚至，作为底层区的统治者，邹龙他们更是打出了“建设地底的上层区”这样的口号。

　　一时之间，底层区确实也是一片热火朝天。

　　在政策放开之后，变异人们的主观能动性被极大的激发了出来，他们对于建设自己的家园，具有非常浓重的热情。

　　一年多的时间里，底层区几乎大变样了。

　　当年，李维第一次来到底层区的时候，就曾经为这座在地底、在威斯杜姆人都难以想象的情况下，建造出了这么一片宏伟的地底城市。而在这一年的时间里，他们更是让这片城市变得的更加的美好。

　　几乎每一个生存在底层区的变异人们，都因此而感到非常的自豪，并且对未来的生活充满了希望。

　　然而，就在这个时候，曾经困扰过变异人们很长时间的撕心巨鬼，卷土重来了。

　　这一波的撕心鬼，不知道是从那里出现的，但是他们明显要比几年前盘踞在大蛇道西边的那一群，要更加的狂躁。他们并不安于在某处盘踞而已，而是不断的朝着底层区冲击。

　　第一波的袭击来得非常突然，给底层区的变异人的人民，造成了非常大的伤亡——尤其是蛇人们。撕心巨鬼们仍然是从底层区西边而来的。

　　上千名蛇人，在那一波袭击之中被杀身亡。

　　飞蛇的反应已经足够快了，她带领着她的巨蟒团，在极短的时间里，就组织起了反击和抵抗，将入侵进来的撕心鬼消灭干净。

　　然而，从大蛇道西边而来的撕心鬼，却是源源不断的，虽然在那时还没有出现那种单体实力达到要素、乃至于要素以上的撕心巨鬼的身影。

　　对此，底层区的几位巨头们，都是非常的重视。

　　变异人最大的四个种族，蛇人、蜥蜴人、鼠人和牛头人，尽可能的组织起了一支兵力，布置在大蛇道西边，与敌人进行着殊死的战斗。

　　一开始，还是取得了相当不错的战果的。变异人们甚至将战线，向西推进了很远。

　　然后，他们碰上了两只撕心巨鬼。

　　那是一场恶战，变异人们伤亡惨重，甚至在撤退的过程当中，鼠人要素强者卡马乔，甚至当场战死。真正能够离开战场的剩下三位变异人要素，也全都身上带着伤，实力最强的邹龙受伤最重，毕竟他承担了最主要的战斗任务。

　　而至于那两头撕心巨鬼，他们一头都没有能够杀死。

　　按照他们的估计，那两头怪物，全都是达到了相当于真理级要素的水平。单独一个，邹龙可以勉强对付，但是剩下的三位变异人要素，加起来也对付不了另外一头撕心巨鬼。

　　在这种艰难的情况之下，他们只能向外界求援。

　　接到消息之后，就在下层区能够最快支援过来的兄弟会和大门公会，就派出了霍尔特、墨勒和简，来帮助变异人们。

　　这就是整件事情的过程。

　　讲述完了整个事情的发展过程后，邹龙三人开始描述那些怪物、尤其是那两头撕心巨鬼的具体战斗实力。

　　然而，这样的描述才刚刚过一半，就被打断了。

　　一个蜥蜴人，猛的从门外闯了进来，大惊失色地说道：“报告！大蛇道西边的哨卫，发现了大量撕心鬼东进的迹象！”

　　邹龙猛地从位子上站了起来，问道：“有没有发现撕心巨鬼的身影？”

　　“有！”那蜥蜴人脸上的惊恐神色，表现得非常明显。

　　墨勒站了出来，说道：“看来，现在是没有时间听邹龙先生您继续介绍情况了，我们战场上自己观察吧，当务之急，是要将那些怪物挡在外面。”

　　“走吧。”邹龙也不矫情，当即就带人向西而去。

　　……

　　在重新发现了撕心鬼的踪迹之后，大蛇道的西边已经做了紧急的疏散，大量的蛇人，被临时安排离开了大蛇道。

　　此刻大蛇道的西边，已经完全变成了一片战场。

　　蛇人的精锐武装力量，也就是所谓的巨蟒团，正在这里布置防线。

　　曾经的巨蟒团，被李维评价为单兵素质相当之高的精锐部队，但是装备水平确实比较差。但是在这一年的时间里，变异人们已经成为了王国之内合法的一份子，他们能够合法的从外界进购武器装备。

　　这也让巨蟒团整个改头换面了，至少在装备水平上面，他已经不弱于正常的人类军队。虽然整体数量看起来并不怎么多，但是变异人那较为强大的个体实力，却毫无疑问的让他们的作战能力变得更加的强大。

　　枪火炮弹不断的炸响，大蛇道西边这些刚刚被开发起来的、新建的各种建筑，在炮火之下颤颤巍巍。

　　蛇人们的心，都在颤抖。

　　这些，可都是他们和他们的族人一起，在这一年之内辛勤工作的成果，如今，却因为撕心鬼的入侵，而不得不抛弃。

　　也正是因为如此，新仇旧恨加在一起，让他们对于这些怪物，痛恨到了极点。

　　猛烈的炮火、再加上巨蟒团的蛇人战士们不计牺牲的勇猛战斗，尽管那些蜂拥而来的撕心鬼很难缠，悍不畏死且数量庞大，但也没有能够在他们结实的防线之下讨到太大的便宜。

　　直到体型达到了三四米高的撕心巨鬼现身。

　　三头撕心巨鬼，同时出现在了大蛇道西边的防线之外。他们的样貌是如此的扭曲混乱，他们有着满身的黄色流脓的皮肤，以及勉强保持着人形的模样，显得非常的丑陋。

　　其中一头怪物的脑袋顶，那只巨大的竖眼，猛地凝聚出了一道黄色的光线，并向着蛇人们的防线发射了过来。

　　之前，在抵挡那些普通的撕心鬼的时候，显得那么坚实可靠的防线，瞬间被摧毁了。

　　用水泥、沙袋以及各种的建筑杂物临时搭建起来的防线掩体，犹如豆腐块一样的被这一道黄光所抹平。同时，连带着后面大量严阵以待的蛇人战士，也全都因为这一级而报销。

　　“反击！反击！干掉这些该死的怪物！”一个蛇人指挥官高声的大喊着，他举起了手中握着的手炮，向不远处的怪物猛烈的开火。

　　然而，他的攻击并没有能够给这种实力甚至已经达到了真理级要素水平的怪物带来什么伤害，反倒是吸引了其中一个怪物的注意力。

　　那个撕心巨鬼，脑袋转向他们，丑陋的脸庞上猛地撕裂出了一张大嘴，发出了一声恐怖的咆哮。

　　音波传来，瞬间将那位蛇人指挥官所在的位置全部给笼罩。

　　那一片地方，所有的蛇人，都忍不住丢掉了武器，捂住了耳朵，他们感受到了极度的痛苦。

　　仅仅是几秒钟之后，他们就疯了。

　　他们的双目变得通红，身上的皮肤以肉眼可见的速度，产生了溃烂。然后，他们转过头去，嚎叫着如同那些没有理智的撕心鬼一样，向着他们的战友扑了过去。

　　在三头撕心巨鬼现身的几十秒后，大蛇道西边的防线，就此崩溃！

　　三位变异人要素，带着支援而来的另外三位人类要素强者，抵达战场的时候，正好就看到了这一幕。

　　蛇人领袖飞蛇，心痛不已。

　　“去死！”她怒吼着拿出了背后的弓箭，猛地向其中一头撕心巨鬼连射出了好几支箭矢！


第六百五十一章 邪神的威胁

　　飞蛇手里拿着的那把神器级长弓“复仇之蛇”，是李维的作品。

　　当年，李维在底层区，帮助变异人们杀死了一头撕心巨鬼之后，利用撕心巨鬼的脊椎和精华，制作出了这把神器级长弓。

　　拥有这把长弓之后，飞蛇的实力立即就上升了一大截，成为了几位变异人要素之中，战力仅次于邹龙的存在。

　　她手中射出去的箭矢，带有着绿色的光芒，连着三支，狠狠的扎入了其中一头撕心巨鬼的身体之中。

　　不得不说，在经过了复仇之蛇这把神器长弓的加成之后，飞蛇的箭矢，变得更具威胁力了。

　　三支箭矢，全部精准的扎在了同一头撕心巨鬼头上的巨大竖眼上面。

　　然而，箭矢所拥有的强大贯穿能力，却没有能够起到太大的作用。固然，它受伤不轻，然而还不至于到眼瞎的地步。

　　那三支绿色的箭矢上，都携带有飞蛇的力量所转化而成的剧毒，这些毒素的力量，在经过了“复仇之蛇”的加强之后，变得更加的恐怖。

　　但仍然不能够给撕心巨鬼带来真正致命的伤害。

　　它痛苦的大叫，但却仍有余力发起反击。它的左手抬起，手掌心赫然有着一张张开的大嘴。掌心的巨嘴，猛的向飞蛇吐出了一发“口水”。

　　飞蛇还记得这一招，这是撕心巨鬼极具威胁的一项攻击，浓黄色的“口水”，不管沾染到什么，都会产生非常剧烈的腐蚀性。这种腐蚀性，就算是以要素强者的实力，都是难以阻挡的。

　　卡马乔就是被这么一口“口水”给喷到，受伤后行动不便，再遭到强力打击而闪躲不及，从而殒命的。

　　飞蛇已经做好准备要进行闪躲了，但队友来的帮助很是及时。

　　墨勒挡在了她的身前，那柄漆黑的长枪向外一点，枪尖仿若形成了一块黑洞一样，将那坨飞向了飞蛇的“腐蚀脓液”给彻底的湮灭了掉了。

　　“谢谢。”

　　“无需多言。”留下四个字后，墨勒反冲向前。

　　六位要素强者，同时向那三头撕心巨鬼发起了猛攻。

　　一场恶战，就此在大蛇道西边爆发。

　　那三头撕心巨鬼，互相之间的实力差别不大，但都比当初李维干掉的那只稍稍弱上一些。

　　然而，尽管稍弱，起码也是达到了相当于真理要素水平的实力的。在之前，变异人们仅仅只是对付其中两头，就没能拿下，反而还牺牲了卡马乔，正是证明了这种怪物的难缠之处。

　　但这一次，变异人们得到了人类的援助。三位人类强者之中，简的实力可能稍微差上了一些，但也至少是个极化要素的强者，比牛头人王凯和已经死去的鼠人卡马乔都要更加厉害一些，大约也只有手持神器的飞蛇，跟她差不多。

　　而墨勒和霍尔特，都是真理级要素的强者。墨勒稍显稚嫩一些，而霍尔特的实力，则是跟邹龙差不多处在相同的位置。

　　他们三个人，任意一个都能够与一头撕心巨鬼打个平手的样子。再加上旁边有三位其他的要素强者帮忙，还是能够对这三头撕心巨鬼取得一定的优势的。

　　在经过了一番苦战之后，战斗的结果，最终还是人类一方胜了。

　　他们也付出了不小的代价，六位要素强者的身上，多多少少都带上了一些伤。尤其是邹龙，本来身体状况就不算好，而在这场战斗之中，他更是被一头撕心巨鬼从眼睛之中释放出来的一发光束，正面击中。

　　高强度的能量，正面轰在身上非常的不好受，邹龙还一度的陷入到了昏迷之中。要不是在那时候，战斗基本上已经尘埃落定，只剩下最后一头撕心巨鬼，别的人能够来得及救援，并接手战斗的话，邹龙这一下怕是连小命都难保，可能真的会死在战场上面。

　　在杀死了三头撕心巨鬼之后，虽然代价不小，但是变异人们其实是松了一口气的。

　　按照前几年出现的那次撕心巨鬼危机来看，其实那些小的撕心鬼，应该是体型庞大的撕心巨鬼的伴生怪物。

　　当年，李维杀掉了一头大的撕心巨鬼之后，两三年的时间，底层区一直都没有再碰上这种怪物的侵扰了。

　　虽然，这一次来的撕心巨鬼的数目更多，而且也不知道他们到底是从哪儿来的，但既然都已经被杀死了，那应该就没多大问题了。

　　至少，暂时应该算得上是平安了。

　　按照变异人和三位支援而来的人类强者的想法，他们准备等到邹龙把伤势养好，然后一起向大蛇道西边的深处去探索。

　　那是威斯杜姆的下水管道的深处，充满了肮脏和恶臭。

　　其实，整个底层区实际上都是建立在威斯杜姆那庞大的下水道系统里面的。只不过，底层区经过了变异人们的辛勤努力和不断改造，已经完全变了样子。他们更改了下水管道的排布，同时封住了脏水和污染物，并继续向地下深挖更多的空间，才建设出得这座宏伟的地下城。

　　但是，没有经过他们改造的地方更多。

　　那里，充满了污秽。

　　经过了这已经发生了不止一次的撕心鬼的侵袭灾难之中看来，撕心巨鬼这种东西，应该是就是在威斯杜姆下水道深处产生的奇异怪物。不把问题的根源给铲除掉的话，底层区恐怕就是会永无宁日了。

　　然而，他们还是低估了这次灾难的恐怖。

　　在邹龙把伤势养好之前，他们再度接到了警报，在大蛇道西边深处，再次出现了撕心鬼的身影。

　　在前几日，大蛇道的那一战结束之后，蛇人的巨蟒团派出了精锐的部队，前往西边更深处去探索，为的就是以防万一。

　　结果，这个“万一”，还真的就来了。

　　虽然，暂时的粗略情报，并没有提到有强大的撕心巨鬼的身影，但显而易见的是，有撕心鬼，那就代表着一定有撕心巨鬼。

　　这种强大的怪物，还是给参战的每一个人，都留下了非常深刻的心里印象的。

　　几位强者，对这个情况给予相当高的重视。

　　他们第一时间就来到了的大蛇道，进步防线布置。

　　同时，霍尔特还提议说道：“我们……还是进一步将情报箱王国政府发出去吧。三头撕心巨鬼几乎就已经是我们能够对付的最极限了，如果下一波的怪物来得更多、更强，恐怕我们就算是拼了性命，也阻止不了那些怪物毁灭底层区。”

　　“同意。”飞蛇也如是说道，“我们先在这里守着吧，避免情况进一步恶化。让邹龙大哥写信，给娅莎女王，给李维亲王。希望……希望亲王陛下能够亲自前来。”

　　提到李维，众人的心中都同时松了一口气。

　　那个男人，是他们心中最大的靠山，尤其是在威斯杜姆这一亩三分地上。

　　……

　　李维在接到消息的第一时间，就意识到了一个问题：底层区的事情，搞不好跟邪神有关系。

　　想一想大眼的来历，李维越来越觉得，搞不好“古荒”这头在黎明时代第一个被封印的远古邪神，有可能就是在威斯杜姆的下层区。

　　“你的猜测是有可能的。”大眼说道，“当初，在黎明时代中前期，古荒被天堂降临的大天使所打败，身体被分割成了无数个碎块，每个碎块，都由各种不同的封印方法，封印到了无数个封印盒之中。我就在其中一个。”

　　“我也不知道我是怎么流落到威斯杜姆的下水道里面的，因为在封印之中的时候，我并不能够感知到外界的情况。在无尽岁月之中的某一天，我——或者说是我的前身，感觉到了有个人类获得了我，于是，我就开始不断的向封印盒之外输出我的力量。”

　　“那个获得我的人类，并不是什么强者，甚至有可能就是个普通人而已。对于我的腐蚀，他根本没有什么抵抗能力，很快就遭到了我的力量的感染。这就是你当年在底层区杀死的那头撕心巨鬼的由来。杀死那头撕心巨鬼之后，你得到了封印盒，然后把我同化，再后面的事情，你自己也都知道了。”

　　大眼解释了一通，听完之后，李维摸着下巴，严肃地说道：“那按照你的意思来说，如果撕心巨鬼都是‘古荒’被封印的身体碎块构成的话，那么，等于是有人把大量的碎块，都扔在威斯杜姆的下水道里面？”

　　“是的。”大眼说道，“按理说，古荒的碎片，应该是分别放在了这个世界不同的地方，彼此天南地远，在自然条件之下，根本不可能轻易的重聚。在底层区出现了大量的感染体——就是你们说的撕心鬼——那肯定是人为的。”

　　“目标是让古荒复活、乃至于脱困？”

　　“嗯。”

　　“可谁会这么干？”

　　“某个邪教？”大眼给出了不确定的猜测。

　　它这么一说，让李维想起在临霜城的时候的事情。

　　那时候，正好濒临人类与极北冰原南下的霜寒大军决战的前夕，临霜城由于吸收了太多的北地难民，整个城市的环境变得乌七八糟，太多的人聚集在了一起，人心动乱，随时都有暴动的危险。

　　当时，威尔斯和李亚妮这对未婚夫妻，在临霜城展开了调查，结果挖出了“烈狱塔”，挖出了威尔斯的父亲，近几十年以来猎魔人公会最大的叛徒，马龙·阿格尔的身影。

　　有没有可能是马龙干的？

　　这仅仅只是李维的一个猜想，他并没有直接的证据能够证明这一点。

　　但不管怎么样，这件事情，既然跟远古邪神有关，就不能当做一般的怪物袭击来看待了，必须得重视起来。

　　接到了消息之后，李维立马找到了娅莎，跟她商量了一下，当即就决定，要亲自去到底层区一探究竟。

　　娅莎还是很不舍得的，虽然李维现在是威斯杜姆王国最强的战力，但他同时也是娅莎的丈夫。

　　没有人会希望自己的丈夫涉险。

　　但娅莎除了妻子的角色之外，还身上还肩负着国王的身份。底层区的变异人，同样也是她治理之下的子民，她不可能坐视不管。

　　更何况，如果真的跟远古邪神有关的话，那就不仅仅只是底层区的变异人的事情了，这关乎到整个威斯杜姆的安危。

　　于是，娅莎同意了李维前往，同时，她还派出了新成立没有多久的KSS的特工们，也加入了这次行动。

　　呃……说白了，这些KSS特工在几个月前，大多数都还是猎魔人呢。

　　马尔斯作为新任的王国特勤局的局长，也加入到了这次行动。

　　……

　　“亲王殿下。”马尔斯见到李维的时候，表现的还是非常恭敬的。

　　只是，这样的恭敬，让他有点不太自在。

　　他说道：“马尔斯会长，请不要这么客气，怪难受的。”

　　“应该的。”

　　“现在四叶草的情况怎么样？”

　　“还不错，我调任到了王国特勤局，玛德琳女士调到了西境圣博伦谷，所以谷时秋接任了四叶草公会会长的位置，他和肖枫两个人干得还不错，而且还有老当益壮的拉莫斯前辈给他们的出谋划策，不会出什么问题的。”

　　“那就好。”

　　两个人一番对话，显得有些陌生。

　　这更让李维觉得不太舒服了。

　　他当年最开始入行的时候，在四叶草公会，马尔斯可是会长。

　　虽然，现在李维的实力已经超过了这位“银色使者”不知道多少了，但是对他，李维打从内心深处，还是感到非常尊敬的。

　　更别说，他还是艾琳的父亲。

　　想到艾琳，李维问了一声：“很久没有艾琳和茱蒂丝的消息了，她们两个……现在还好么？”

　　“很好。”马尔斯说道，“她们两个，大概一年前吧，去了猎手镇。艾琳今年还担当了一次公会培训班的总教官，培养出了不少有潜力的新人。”

　　说到这里，马尔斯顿了顿，看了李维一眼，说道：“她也有自己新的生活了。”

　　这句话，说得颇有深意。

　　李维听在耳里，心情莫名伤感了一下。

　　随后，在从上层区前往底层区的路上，两人再无交流。


第六百五十二章 向下水道前进

　　一路上，气氛有些尴尬。

　　一开始，李维觉得很不自在。是他邀请的马尔斯跟他同乘一车，想的就是两个人能够在路途上多点交流。

　　但是没有想到的是，情况会变成这样。

　　不过，这种不自在并没有持续太久的时间，李维很快就把念头转移到了对于底层区的威胁的考虑上面了。

　　经过了一年多以来的静修和提升，李维自身的实力，对比以前，也已经有了很大程度的提升。基因锁链开发到了第十七级，要素的打磨和开发也已经有了长足的进展。

　　这些，都为了他将来进阶到概念层次打下了非常结实的基础。

　　但毕竟他还没有进阶。

　　挑战概念层级的对手且不说了，如果威斯杜姆地底的情况失控，他需要面对的敌人，达到了概念层级以上，进入到了神话层次，那就很难讲了。

　　在康拉德堡碰上的“死亡之龙”萨菲摩哥并非完全体，仅仅是半截身子动弹不了的、实力受损降低到了神话级最低层次的邪神，都让他和萨米尔两个人联手都难打赢。真要是碰到个完全体邪神，那可怎么办？

　　不过，转念又想了想，自己最近新开发出来的两个要素能力，还是非常给力的。配合上原有的体系力量，李维可以做到在半分钟之内，轰出去一百颗末日风雷。

　　哪怕真的是面对邪神，这样的战力，应该也是够用的……吧？

　　李维并不能百分之百的确定这一点。他真正碰上过的、实力远远超过概念层次的存在，只有当年在鸢尾宫打过的大魔神艾墨耐托。但是艾墨耐托只有一只手掌穿越了世界的壁垒而来，远远不是他本体的力量，甚至仅仅就只是这一只手掌，也因为世界规则的镇压、穿越次元晶壁，而难以展现力量。

　　换而言之，李维并没有真正亲身的、单独的体会过神话级的对手，到底是一个什么样的强度。

　　他只能凭借自己的想象，凭借自己曾经的经历，来推测这个等级的强者将会是什么样子。

　　甚至，他不得不在心里做好最坏的打算——如果层次相差太大，末日风雷伤害不到邪神怎么办？

　　不过很快，他就哑然一笑，把这个可能性从自己的脑海里排除出去了。

　　这个可能性不是没有，但是微乎其微。毕竟，打“死亡之龙”的时候，已经试验过了，他这一招的威力还是足够强大的。

　　更何况，就算是没有用，他还能有什么办法？半分钟内轰出一百颗末日风雷，已经是他全力爆发的极限了。如果真的连这样都奈何不了完全体的邪神的话，他也只能说是尽力了。

　　担心这个东西，真是一点用处也没有。

　　……

　　在李维抵达底层区的时候，正好碰上一次撕心鬼进袭被打退。

　　这一次，到来的撕心鬼数量很多，足足有好几千的规模。

　　真不知道这些有着人形外貌的东西，这么大数量的情况下，是怎么在威斯杜姆的下水道里生存下来，并且发展到这么大的数目的。

　　按照简短的分析来看，人类和变异人们倾向认为，这些撕心鬼并非是正常的生物。在某种程度上，他们似乎跟亡灵差不多——拼凑而来的身体，由无机物组成，但他们行动的力量，并非依靠身体而带来的，更像是以某种超自然力量催动。

　　在马尔斯以及一票KSS特工的陪同之下，李维来到了大蛇道的西部防线。

　　此刻，这一片地方，几乎都已经被撕心鬼的残破尸体给铺满了。各种变异人和人类士兵们，则在防线之外打扫着战场。

　　这一次，敌人的进攻，虽然数量很多，但是并没有撕心巨鬼的存在。这也是让底层区的几位，都松了一口气。

　　谁也不想再跟那种强大而又没脑子的怪物对抗了，太危险。

　　看到李维的到来，几位变异人以及人类要素强者们，心情都非常的欣喜。

　　与李维最为熟悉的墨勒走上前来，狠狠的拍了下他的肩膀，来了个拥抱。

　　“来的还是够及时的！”

　　两人已经有段日子没有见过了，与老友重逢，李维也是相当的高兴的。他说道：“一接到消息，我就马不停蹄的过来了。”

　　“亲王殿下来了，那就没问题了。”邹龙也走了上来，他对李维，还是展现出了足够的恭敬的。

　　众人聚在一起，寒暄了片刻之后，很快就进入到了正题之中。

　　李维首先提到了一件事情，他问道：“你们之前收拾掉的那几头撕心巨鬼的身上，有没有什么比较……嗯，比较特别的东西？”

　　“特别的东西？”众人的目光望向王凯，这个牛头人要素强者是负责最后的战场处理的。

　　牛头人站了出来，他挠着自己的牛脑袋，说道：“是分解出来了一些奇特材料没有错，平常不怎么见得到，不知道这些材料算不算比较特别的东西？”

　　“不算。”李维一边说着，一边从自己的空间压缩包里拿出了一个奇怪的金属盒子，然后问道：“我说的东西，是类似这样的东西。”

　　王凯将盒子接了过去，仔细的看了一下，然后确认地说道：“我确实没有从那些撕心巨鬼的身上、或者他们死后的残骸里，发现过这种东西。”

　　其他几个参与了这一场战斗的要素强者们，也纷纷将盒子拿了过去，然后也都做出了统一的判断。

　　“这盒子，有什么特别的么？”墨勒开口问道。

　　李维想了想，还是给予了解释：“当年，我在底层区，曾经帮助过邹龙他们，干掉过一头撕心巨鬼，就跟你们之前碰上的那三头差不多。当时，我从那头被杀死的撕心巨鬼身上，拿到了这个盒子。”

　　“这盒子是什么？”邹龙问了一声。

　　“这东西，是从古老的年代留下的封印盒，里面封印着远古邪神古荒的一只眼睛。按照我得知的情况，这头名为古荒的上古邪神，在很古老的年代，就被消灭了，它的身体被分割成无数份，并被封印在这样的远古封印盒里面。”

　　这件事情，既然已经发生了，李维就不打算继续隐瞒关于邪神的情报了。共享出来，让大家都有一点心理准备，也是好事。

　　听完李维所说的故事，众人多少表现的有些震惊。

　　底层区的这次灾难，竟然涉及到邪神，让他们有些心慌。

　　“不管是怪物还是什么邪神，我们都是不可战胜的！”

　　墨勒站了出来，作为李维的好友，他觉得他这时候需要站出来提振一下士气。

　　听到他这么讲，众人也是都醒悟了过来。

　　从西境的萨菲摩哥开始，再到北境，极北冰原的怪物南下的灾难，人们现在对于上古邪神也不再像是过去那样的陌生，而且也不觉得这些邪神是无法战胜的——毕竟，他们有英雄李维。

　　看到大家多少都恢复了一些正常心态，李维也算是放下了心。他怕的就是说出了邪神的情报之后，会让大家失去斗志。现在来看，倒是不需要那么担心了，他有点低估了自己在威斯杜姆人们的心中的地位。

　　但他心里多少还是觉得有些奇怪，参与了之前的那一战的要素强者们，表示在撕心巨鬼的身上没有发现封印盒子，这件事情出乎了他一开始的预料。

　　他原本以为，前段时间出现的那三头撕心巨鬼，跟当年他在底层区干掉的那头一样，是因为古荒的封印盒被某些人或者生物，无意间捡到，然后被泄露出来的力量所腐化而成的。

　　如果是这样的话，那他们被干掉之后，应该是会掉落出新的封印盒子才对。

　　然而，现实却非如此。

　　难道，这些撕心巨鬼的成型，还另有原因？

　　“我敢肯定，这些撕心巨鬼、包括那些小的撕心鬼，肯定全都是被古荒的邪神之力感染而成的。”大眼在李维的脑海之中给出了自己的判断。

　　对于它的判断，李维还是非常相信的。毕竟，如果真要说对起对于古荒的了解的话，那么肯定不可能有什么人能够比得过大眼。

　　“但问题是，为什么没有发现封印盒？”

　　“我不知道……”大眼没有给出答案。

　　“好吧，那看来只有到大蛇道西边更深处的地方，才能探明真相了。”

　　……

　　随后，众人们商讨了对于威斯杜姆下水道深处的敌人的应对方式。

　　在李维抵达之后，不管是谁，都一扫之前的颓唐，变得信心满满了起来。他们三言两语，很快就商量好了接下来的计划。

　　四大变异人种族组成的军团之中，将会挑选出一些精锐，与大门区的猎魔人、KSS的特工、兄弟会的精锐武装，以及一部分王国军方的特战队，共同组织成一支力量，向大蛇道西边进行探索。

　　这支队伍的人数，并不算多，一共加起来也就只有一千多人出头。在下水道那种环境之中，人多并不能够发挥出太好的优势来，挑选出一支精锐部队，才是最为靠谱。

　　更何况，在众人的心中，有李维亲王在场，不管碰上什么麻烦，都不足畏惧。

　　但李维并不会像是其他人那样，邪神的阴影，一直盘旋在他的内心之中，让他不能放下心来。

　　但是他也不会阻止其他人的想法，组织一支军队，向西前进探索，只是必然要做的事情。

　　在李维抵达的第二天，队伍就已经组建了起来。一场简短的誓师大会之后，队伍就此出发。

　　大部队进入离开大蛇道最西边，开始进入到未改造的威斯杜姆下水道之后，他们所遭遇到的环境，就急剧下降了。

　　首先是味道。

　　下水道可不是什么干净的地方，威斯杜姆是一座有着数千万人口生存的地方，这么多人，吃喝拉撒，最后总要有个地方解决。

　　而承载着这些的，就是威斯杜姆的下水道。

　　城外奔涌的河水，被引入到威斯杜姆的地下，从城市的一段进入，从另一端而出。这就是威斯杜姆的地下暗河。从上游取水，净化后，由全城人使用。而下水道的污水，则在城市内涌入到这条暗河之中，并随着河流，从城市的另一端离开。

　　当然，其中也少不了机械和超自然力量的改造。

　　奔腾河，是威斯杜姆最重要的命脉之一，城市用水的七成，都需要这条奔腾的河流提供。另一半，则依靠降水，以及常年储存的城市湖泊提供的。

　　但不管怎么样，下水道这混合着各种生活污水的地方，味道总归不会好闻。还好，粪便有另外一条排污系统，不然下水道的环境就更糟糕了。

　　对于恶劣的环境，众人多少都是有一定的心里预期的。大家都是身经百战的强者，包括那些精挑细选出来的战士们，也都是经历过战火洗礼，意志力算得上强大。一点周边环境的糟糕，坚持忍耐一下，还是可以克服的。

　　他们在下水道中不断的前进，中途碰上了一些零星的撕心鬼，但全都在这支精锐队伍的清理之下，被消灭干净了。

　　然而，随着他们在下水道越来越深入，碰到的敌人的数量，也就变得越来越多了。

　　在出发的一日之后，他们还遭遇到了一批数量相当之大的撕心鬼团队，其中还存在两头撕心巨鬼。

　　这一波，应当是准备进一步去进攻底层区的怪物。

　　一场遭遇战，就此开始。

　　最后的结果，当然是人类这一方胜了。

　　原因很简单，因为有李维。

　　威斯杜姆的下水管道建设得很是坚固，毕竟这是城市建立之时就考虑到的百年大计。

　　但是，不管这下水道建设的在怎么坚固，也只是下水道而已。李维要是全力出手的话，以近乎概念层次的力量之下，再坚固的下水道也要被摧毁。

　　考虑到这个问题，李维没有放末日风雷这样的大杀伤技能。尽管，这一招肯定会在下水道这样的环境之中发挥出特别强大的威力，但也会给下水道带来非常沉重的打击和伤害。

　　然而，尽管不用这一招，甚至连阿瑞佩斯坦状态都没有开，李维仍旧轻而易举的在另外几位要素强者的协助之下，消灭掉了那三头撕心巨鬼。


第六百五十三章 复活！怨毒与诅咒之神！

　　李维的实力，早已今非昔比了。

　　十七条基因锁链的开发进度，仅仅就以这个来看，整个威斯杜姆能够超过他的人，一只手都数的过来。更别说，他还有万法之书给予各种神奇力量。

　　哪怕是在不开启阿瑞佩斯坦的状态下，也不激活“死亡之龙”套装所拥有的死亡规则的力量，他的实力也已经足够惊人了，至少，米洛肯定不可能是他的对手。

　　而一旦将死亡规则的力量激活，他立即就会拥有等同于低等概念的实力；再把阿瑞佩斯坦状态开启，他当即就会拥有达到巅峰概念的战力水准。而在通过了这一年以来的静修所获得的能力，全都打开的话，他在瞬间能够爆发出来的力量，就连他自己都难以进行估计。

　　当然，阿瑞佩斯坦还是不能随便乱开。不算唤醒，他现在大概也只能坚持开启阿瑞佩斯坦全力战斗两分钟左右的样子。

　　但尽管如此，在拥有了“死亡之龙”套装后，他的常规战力也得到了极大的补充。通过这一套装备，李维是能够直接获取死亡规则的力量的，而且因为有这一整套装备的支持，激活死亡规则的消耗，对别人来说可能难以承担，对他而言，常规操作罢了。

　　在这种强狂下，他的整体战斗实力，实际上是飙升的。

　　最集中的体现，就在于他们这一次碰上的两头撕心巨鬼，在李维的手里根本没能够坚持住太久的时间。在他开启了死亡规则的力量之后，三下五除二，轻而易举的就将那两头强大的撕心巨鬼给收拾掉了。

　　这个场面，看得后面原本想要上去给予支援、但却发现根本没有什么插手机会的要素强者们，皆是眉头一跳。

　　“李维现在……已经强得让人看不懂了……”说话的人，是邹龙。他看着自己这一身在上一次战斗留下来的、还没有好透的伤势，很是无语。

　　明明，在两三年前，他和李维初次相遇的时候，他还有信心能够稳压后者一筹。这才两年多不到三年的功夫而已，两人之间的差距，居然就已经大到了他看都看不清的地步。

　　“唉……”旁边的墨勒也在叹气，“霍尔特会长，你现在知道，为什么我时刻不敢放松自己了吧？你们常说我是几十年难遇的天才，但是看看跟我同期的李维，我哪儿敢当自己是天才？”

　　霍尔特苦笑了一声，安慰着说道：“我们也从来没有拿李维跟你比较过，这没有任何意义……”

　　“确实没有任何意义。”墨勒自己也说道，“你看看，我们之前在大蛇道，辛辛苦苦拼了那么久，实力跟导师你差不多的邹龙先生，都险些丧命，这才拼死了三头撕心巨鬼。现在，两头撕心巨鬼在李维一个人手里，连两分钟都没撑过去，轻而易举就被消灭了……这还有什么好比的嘛。”

　　说完，墨勒还摊了摊手，表示无奈。

　　他现在是打从心底，一点都没有跟李维做比较的想法了。他现在的目标，是苏子夏那个家伙。

　　……

　　李维并没有发觉后面的几个家伙在议论自己，在动用了死亡规则的力量，消灭掉了这两头撕心巨鬼之后，李维稍稍将力量外放了一些，弄死了周边一票普通的撕心鬼，然后就开始翻找起了那两头撕心巨鬼的尸体。

　　虽然之前就已经从几位要素强者的口中得到过消息，但是他觉得自己还是有必要亲自确认一下。

　　最终的结果，确认了之前牛头人王凯所说的事情确实没有任何问题，即不存在隐瞒，也不存在疏漏。

　　经过了李维自己的检查之后，他也同样没有能够在这两头刚刚被宰掉的撕心巨鬼的身上，发现远古封印盒。

　　这就意味着，这几头撕心巨鬼，确实不像是当年他碰到的那个一样，是因为邪神的力量泄露从而产生的，但它们也切切实实是因为古荒的力量而诞生。

　　为什么会这样？

　　不管是李维还是大眼，都没有想明白这个问题。

　　暂时不去考虑，李维招呼了后面几个不知道为什么突然呆住没动作的要素强者们一声，然后就再一次的投入到了战斗之中。

　　虽然两头撕心巨鬼都已经被消灭掉了，但是眼前可还有敌人呢。

　　数以千计的普通撕心鬼，拥挤在下水道之中，可还等着他们慢慢去清理呢。

　　当然，无论如何，这些普通的撕心鬼都不会是什么太大的麻烦。仅仅是一千多人规模的精英团，在这种坑道的环境之下，想要将这些撕心鬼都给消灭干净也不会是一件太困难的事情。毕竟，那些撕心鬼虽然平均实力相当不错，而且行动迅速，嗜血而又疯狂，但是它们始终存在一个非常致命的问题，那就是他们几乎没有什么装备可言，进攻全靠乱吼着冲上来，用爪子、用嘴撕咬。

　　这样的情况下，尤其是在这样的地形之下，这些怪物的战斗方式，就完全陷入到了劣势之中。

　　人类和变异人们抽调精锐组建而成的探索团之中的远程攻击手们，已经布置好了火力线。大多数人使用的，都是热兵器，少数一些特立独行的家伙，会选择使用弓箭之类的武器。

　　但不管怎么样，人类在下水管道之外形成的密集火力网，严严实实的封锁住了那些悍不畏死的撕心鬼。尤其是那些没脑子的怪物，特别喜欢拥挤在一起向前冲，这更是给了人类的火力更好的发挥空间。

　　大片大片的撕心鬼，死在了冲锋的道路上，他们的尸体，甚至很快就将人类冒险团面前的这一处下水道给堵塞住了。

　　然而，在那一片残破的尸体之中，仍然会有不少的撕心鬼，扒开尸体，继续乱叫着朝着人类们冲过来，然后在半路就被连发的子弹给消灭。

　　这些恐怖而又残忍的怪物，似乎是真的没有任何智慧的，只是依靠着残忍嗜血的本能在行动，尤其是在缺少了撕心巨鬼的指挥的情况下，他们就更是如此了。

　　李维叹了口气，他将烬魔刀平举向前。在下水管道之中，一股狂风无中生有，并且由小至大。

　　这一股狂风，是李维借由御风剑术而施展出来的。狂风在他的操控之下，大力的向前吹去，狂风爆发出来的冲击力，瞬间就将堵塞在前方的那些撕心鬼的尸体，全部向后吹了过去。连带着后面拥堵着撕心鬼，也都无法在他所操控的狂风之下控制住身体。

　　李维这一招，在下水道这种狭窄的单一通道里面，所能够发挥出来的威力，远远要比空旷地带强上太多倍了。

　　这股狂风，轰出去了很远很远，才慢慢平息下来。但是，在这中间，几乎所有被这股狂风波及到的撕心鬼，都没有什么好下场。

　　绝大多数，当场就死了。少数，则被狂风之中形成的细小风刃，给切割成了一个个碎块，它们身体内的脓液，撒了整个下水道一大片，变得犹如河流一般。

　　李维收回烬魔刀，说道：“继续前进吧。”

　　身后的人们，在一片的沉默之间，开始往前走。碰上还没有死透的撕心鬼，补上一下，也就算是解决了。

　　迅速通过这一片被狂风吹过之后变得更恶心的地方之后，没过多久的时间，李维就感觉到，他们可能距离目的地，已经不算远了。

　　在他的奥法视觉之中，在距离他们现在的位置大概不到半天的地方，有非常浓烈的能量波动。

　　视线之内，那一团黄色的能量光团，庞大到跟死亡之龙萨菲摩哥的体型都相差不多了，并且它也丝毫没有对自己进行什么掩饰。

　　在初初观察到这团黄色的能量光团之后，李维就知道，他找到正主了。

　　但他也同样为此而感到无比的震惊：居然真的有一个力量几乎可以毁灭世界的邪神，就在威斯杜姆、就在人类们的眼皮子底下，临近复活。

　　这件事情也太让人觉得恐怖了。

　　更让李维感到不可思议的是，古荒的位置，大概是位于比下水道的位置还要靠下的。这相当于，有人在过去的岁月之中，神不知鬼不觉的，在威斯杜姆下水道深处，挖出了一个规模几乎相当于吸血鬼的康拉德堡那么大的巨坑！

　　李维的心情很沉重。王国内战期间，将人类社会之中几乎所有的势力，都卷了进去。几乎所有人的精力和目光，都放在了战争之中，对于很多东西，都产生了非常大的疏忽。而在内战结束之后，王国各个势力的主要精力，也都放在了战胜后对于战利品的分配上，以及战后的修养上，再加上西境和北境爆发的两场战争，更是牵扯了人类社会非常巨大的精力。

　　不然的话，不管是哪个势力在背地里干了这件事情，总不可能一点消息都没有露出来。

　　这甚至还颇有一些灯下黑的意思。

　　稍稍思考了一下，李维将这个消息，跟其他人都做了分享。

　　众人听到，也都大吃了一惊，最后一致决定，加快速度前进。

　　……

　　一天之后，他们抵达了目的地。

　　之所以消耗的时间，比预计之中多了一倍，主要是因为一路上的不平静。

　　这中途，他们遭遇了不少的战斗，尤其是越靠近目标的时候，战斗的难度就变得越大。

　　数目越来越多的撕心鬼倒还好，这些怪物虽然很凶残，靠近之后，哪怕是第一第二锁链的进化者，都会感到麻烦，尤其是它们数量很多，一拥而上给予人类的压力会很大。

　　但是它们实在是太没脑子了，这个缺点，葬送了一切的优点。

　　在工具齐全，且训练有素的人类面前，它们在这短时间里展现了“撕心鬼的一百种死法”。其实，如果不是环境太过于狭窄，恐怕人类还能炮制出更多的办法来对付这种无脑的怪物。

　　但是撕心巨鬼则不同，这种强大的怪物尽管脑子一样不怎么灵光，但是它们所拥有的强大的力量，却足以让它们显得极为可怕。

　　只是，它们的强大力量在李维面前丝毫也不能展现出来。

　　李维的死亡规则力量，拿来对付这些大块头的怪物，非常的好用。

　　路上碰到的撕心巨鬼，大部分都是李维杀死的。少部分单独出现的撕心巨鬼，则交由了其他的要素强者们上去围殴。邹龙重伤未愈，实力不足全盛时期三成，但是他们之中加入了一个实力更加强大的“银色使者”马尔斯。

　　在马尔斯、霍尔特和墨勒这三个真理要素的带领之下，再配合上另外三名要素强者的协助，六人同时围杀一个撕心巨鬼，还是不会有太大的压力的。

　　李维之所以不参与每一次战斗，那是为了接下来必然要对付的邪神留力，为此，牺牲一点速度，并无太大的问题。

　　反正也不会慢多少，而且，对于目标地点的情况，李维和大眼其实都是报以非常悲观的态度的。

　　以奥法视觉观测到的情况来看，古荒的复苏，似乎是不可避免的事情了。它在李维的能量奥法视觉之中，显得那么的凝实完整，甚至跟他当初在西境看到的萨菲摩哥相比，古荒的状态要更加的完好。

　　这代表了邪神的力量，已经近乎于完全的复苏。

　　甚至可以把“近乎”这两个字去掉。

　　而当真正抵达目的地之后，看到的景象，也证实了李维的看法。

　　走出通道，眼前豁然开朗。每一个从下水管道的通道口走出来的人类，看到眼前的场景，都不由为此而感到无比的震惊。

　　这里是一个巨大的空旷地，下水道口之外，是一个四方形镂空的平台。平台的四边，堆积着无数的垃圾。而在平台的正中，一个巨大的深坑就在那里。

　　从深坑向下一望，看到的场景，此生难忘。

　　那是一头怎样的怪物啊！

　　它遍体黄色，身上长着数也数不清的眼睛，数也数不清的嘴巴，数也数不清的手臂，数也数不清的腿脚。

　　它就像是一个巨大的、不规则的扭曲肉球！

　　它，就是“怨毒与诅咒之神”古荒的本体！

　　“古荒……真的复活了！”


第六百五十四章 灭城之灾

　　“古荒……真的复活了！”

　　大眼在李维的脑海之中，念出了这么一句话，它的语气有些奇怪。

　　李维念头一动，问道：“你是跟我一边的吗？”

　　“当然。”大眼毫无疑问的回答道。

　　李维没再说话。

　　固然，当年的大眼，实际上是古荒的身体的一部分，但是落到李伟的手里之后，它已经完全被万法之书的力量给同化了，并且成为了李维的一部分。

　　他不需要担心大眼会背叛，哪怕面对的是古荒，也是一样。

　　现在，他更需要注意的，是古荒本身。

　　在进入到这处地下大厅之后，人类的探索团陷入到了相当严重的危机之中。

　　大多数的人，在看到古荒的第一眼，就陷入到了震慑与恐慌之中。

　　这就是邪神的威力。

　　古荒就呆在那个深坑里，一动未动，更没有什么主动释放力量的意思，似乎还没有苏醒。但是它仅仅就呆在那里而已，凡人看它一样，就会因为它的外表、因为它所代表的“恐怖”层面的规则，从而遭到震慑。

　　要知道，这支探索团的人员组成，那可都是堪称精锐。平均实力第三锁链往上、而且几乎全员都经历过残酷的威斯杜姆内战，甚至有不少人还跟着李维去过西境或者北境，可以算得上是百战余生了。

　　然而，就是这么一群人，都无法抵抗邪神自发逸散的力量。

　　如果时间更长一些的话，他们甚至会直接因此而变成疯子，彻底失去理智。

　　而短期的影响，也同样非常的危险：在这个地底大厅之中，可不仅仅只有一头邪神而已。这里，更是那些撕心鬼的发源地。

　　在古荒所处的大坑四边的平台上，放置着大量的垃圾。那些东西切切实实真的就是垃圾而已，大部分都是威斯杜姆的人们丢弃的食物残渣，以及其他各种各样的无用之物。

　　这些东西从下水道的管道之中，随着污水，被冲到这里，并且堆积了起来。

　　而与此同时，古荒的力量，也在影响、扭曲着这些垃圾。这些东西，被扭曲的规则力量所进一步的腐化，融化成黄色的浓浆，然后又被重新塑形，被赋予生命。

　　撕心鬼就是这么来的。

　　撕心巨鬼稍微麻烦一点，但在李维的亲眼见证之下，一具不知道怎么被冲进下水道的尸体——这在威斯杜姆不算罕见——被浓黄色的浆液所包裹，逐渐塑形，整个体型，在很短的时间内就迅速的膨胀了起来，变成了一头撕心巨鬼。

　　这些不断的生成的怪物，向人类探险团发起了猛攻。而在大多数人都因为看到了古荒从而陷入到了精神恐慌之中的情况下，应对起这些怪物的突袭，可就没有那么好防守了。

　　能够真正一点不受影响的，只有少数几个强者而已。

　　李维开启了死亡规则的力量，将一头冲过来的撕心巨鬼给弄死了之后，看到这些撕心鬼的生成几乎是无穷无尽的，他也一时之间想不到什么很好的办法。

　　“先撤退吧。”一旁的马尔斯给出了提议，“先退回我们来时的路上，构建防线再从长计议，这头邪神好像一时半会儿不会真的醒过来，事情还没有坏到极端。”

　　李维苦笑了一声，他可以感觉得到，古荒的力量已经近乎达到完全体的状态了，苏醒只是时间问题，这还不算坏到极端么？

　　但他也没有多讲什么，同意了马尔斯会长——现在是局长了——的建议。

　　几位要素强者，以及一些受到古荒的影响较为轻微的高链强者，承担了绝大部分的战斗压力，护着其他人，撤出了通道。

　　离开地底大厅，退到通道之外后，古荒的影响骤然之间就减轻了许多。实力比较不错的一些人，已经逐渐可以恢复过来了，其他人也在恢复的过程之中。

　　不过，从通道口，仍然还是有源源不断的撕心鬼在向外冲，不过全都让人类们给挡住了。

　　众人还是花费了好一番功夫，才在通道口这里建设起来了一条防线，高效率的屠杀着那些从地底大厅之中不断涌出的撕心鬼，同时等待着全体人员的状态恢复。

　　做完这些之后，马尔斯找上了李维。

　　“现在我们算得上是暂时的稳住阵脚了，但是接下来怎么办？”

　　李维摸着下巴，说道：“我准备进去干掉那头邪神。”

　　马尔斯毕竟也是站在真理要素顶尖高手，不会像是其他人那样，对李维有那种近乎于愚昧的狂热信仰。他知道李维的实力强大，但是他也更加的明白，邪神是一种什么样的存在。

　　他说道：“没有什么别的办法了么？我看，这头邪神好像也没有什么动静的样子，如果我们把所有通向那个深坑的通道全给封死掉，杜绝新的撕心鬼产生，并且布置哨塔监视，是不是就可以了？”

　　李维摇了摇头，说道：“我也希望那样就可以了，但是并不现实。那些撕心鬼远远不是什么关键。这头邪神叫做古荒，它已经近乎达到了完全体的状态，换而言之，它已经复活了，而之所以它现在什么动静都没有，也只是因为它还在苏醒的过程中。这已经是不可逆的过程了，甚至，对于它的本体的任何一点刺激，都会直接导致它的苏醒。就算是什么都不做，它最多也就只要半个月就能醒过来。”

　　“封印呢？”马尔斯又提到了另一个可能性。

　　李维叹了口气，道：“封印也是个办法，我有自信敢说，在全威斯杜姆，没有任何人在阵法上的造诣能够比得过我……”

　　这话，马尔斯是信的。魔纹阵法最高精尖的体现，就在于神器的打造上面。在这方面，李维不仅高产的可怕，同时他打造出来的顶尖装备虽然少有流传在外，但是全都是毫无疑问的传世精品。说他是去按威斯杜姆最优秀的阵法大师，一点也不为过，没人能够在这方面跟他相提并论。

　　“但是就算是我，也没有任何把握，能够在不惊醒古荒的情况下，完成对它的封印。”

　　马尔斯怔神片刻，怅然若失地说道：“那……就只能打了？”

　　“嗯，只能打呢。”

　　“这样一场超过概念层次的战斗，在威斯杜姆的地底打响……不知道要造成多么可怕的灾难。”

　　李维默然。

　　他之前也在考虑这个问题。

　　别的不多讲，末日风雷这么一个足以毁灭一座城市的技能，连着一百颗在威斯杜姆的地底释放出来，会造成多大的破坏力？

　　不敢想象。

　　威斯杜姆固然是个超级大都会，数千万的人口规模，不是那些小城可以比的。然而尽管如此，如此之庞大的力量在地底爆发，仍然不可避免的会给城市带来巨大的影响。

　　“没事。”马尔斯清醒了过来，他说道：“既然这一战是必不可免的了，那我们也要提早做好准备。到时候，你是准备一个人进去么？”

　　“是。”李维说道，“你们进来帮不上什么忙。”

　　这话，他就直说了。毕竟跟当时揍萨菲摩哥不太一样，那头死亡之龙当时是在空旷地带，不仅是要素强者有机会能够发挥作用，哪怕是军队都能怼上去。

　　但是在眼下这个大厅……那就算了。哪怕是真理要素进去了，难以帮上什么忙不说，估计连李维和古荒造成的战斗余波都会给他们带来相当大的威胁，毕竟环境太过于狭窄了。

　　马尔斯也明白这个道理，他说道：“好吧，那你这段时间就好好的养精蓄锐，不过，你准备什么时候动手？”

　　心里盘算了一下，李维给出了个时间：“大约十天之后，再拖久了，也许不到我动手，古荒就会苏醒过来。”

　　“好的。”马尔斯说道，“我马上就出发，把这个消息带回到地表。娅莎陛下和孙淼首相，应该会立即拿出切实可行的措施，来应对这次灾难的，到时候你就放心的动手吧，威斯杜姆应该不会塌掉。”

　　到后面，他还有心思说个冷笑话。

　　李维咧了咧嘴，拍着马尔斯的肩膀，说道：“辛苦你了，马尔斯前辈。”

　　“应该说是辛苦你了才对。”马尔斯说道：“威斯杜姆……威斯杜姆就靠你拯救了。”

　　言罢，他转过身，就准备离去。

　　李维叫住了他：“等等……”

　　“嗯？”马尔斯转过头来，问道：“还有什么事吗？”

　　李维迟疑了一下，还是说道：“如果……这场战斗我输了，甚至我死了……帮我跟艾琳说一声对不起。”

　　马尔斯沉默了一下，说道：“你要是都输了，威斯杜姆、乃至于整个人类世界，还有可能存活吗？”

　　李维愣了一下，自嘲的笑了。

　　……

　　十日之后，李维站了起来。

　　所有看到他的人，都自发的为他让开了一条路。

　　他们都知道他要去做什么，所有人都对他心怀敬意，但同时也未自身的命运而感怀。

　　但不管他们有着多么复杂的心情，他们也只能目送着他们心中的英雄，一步步向前走。

　　待到李维离开了视线之外，所有人的耳朵旁边，都响起了“绿龙王”邹龙的声音：“全体撤退，以最快的速度离开这里，按计划行事。”

　　都是训练有素的精锐，而且他们也都知道接下来会发生什么，也就没人敢再继续逗留，只能听从命令，放弃了一切沉重的、不便于携带的东西，全速撤离。

　　而李维，没花多久的时间，就又重新的进入了地底大厅之中。

　　这一路上，他没碰上什么怪物，包括大厅里的，也空空荡荡的。过去十天的时间里面，人类们并非什么都没有做，他们至少将整个地底大厅都给清理了一遍。主要是清扫那些从下水道冲进来的垃圾，以免生成什么新的怪物——尤其是生成撕心巨鬼那种东西。

　　人类的强者们不能在接下来注定要展开的神之战中帮助到李维也就算了，他们总不会让李维在对抗邪神之前，还要先自己清理一遍大厅内的其他怪物。

　　他们做不了太多，但至少能让李维以全盛的姿态，面对邪神。

　　站在深坑的边缘，李维望着坑内那巨大的犹如一座城堡一般的怪物。

　　与古荒相比，人类可能真的就如一颗沙粒一般渺小。

　　他深吸了一口气，写轮眼转动，恶魔左手也开始供能。他转瞬之间，就进入到了完全体须佐能乎状态，还把欧利西斯这头云层空龙给融合了进来，完成了“威装”。

　　接着，他开启了第二魔人状态，另一个威装·须佐，出现在了他的身边。

　　同时，“死亡之龙”套装上的规则力量，也被激活。

　　眨眼之间，除却阿瑞佩斯坦之外，李维已经进入到了自己的最强状态。

　　他当然不会天真到觉得自己这样就能够与一头正儿八经的邪神对抗，但这是他经过计算之后，能够以有限的力量，打出尽可能强的进攻的计划。

　　风与雷的力量，开始在他的本体，以及魔人须佐的身上开始蓄积和凝聚。

　　随着力量强度的不断攀升，巨大的深坑之内，那形态扭曲的邪神，似乎也有了察觉。

　　它那犹如城堡一般巨大的身体，蠕动了一下。

　　这是它苏醒的前兆。

　　之前，不管它周边闹腾成什么样，它都没有任何的动静。但毕竟“末日风雷”不一样，这一招的威力强大，力量凝聚时候的动静，也远远比之前在它周边的那些小打小闹恐怖得多。

　　这种程度的刺激，已经足以将古荒提前唤醒。

　　但是，李维的攻击先一步的到来了。

　　两颗风雷之球，从天而降。

　　在没有开启阿瑞佩斯坦、也没有动用“超凡升腾”的情况下，以正常状态，施展融入死亡规则的“末日风雷”，对于李维来说已经算不上什么消耗了，但这一招的威力，还是能够得到保证的。

　　至少达到了概念层级的杀招。

　　两颗风雷之球的逼近，更进一步的刺激了古荒。在它巨大的、像是扭曲的肉瘤一般的身体中，两只巨大的触手弹射了出来，各自打在了一颗风雷球上。


第六百五十五章 完全体邪神

　　风雷之球的威力，还是足够强悍的。

　　古荒的应对是很快的。在李维展现出了对它的威胁之后，它当即就做出了反击，邪神的触角，直接朝着那两颗风雷之球打了过去。

　　风雷之球被凌空打爆，然而，它们仍旧将其中所蕴含的力量，全部都发挥了出来。

　　风与雷的力量，狂猛的爆发了出来。邪神伸出来的两只触手，在瞬间被轰得稀巴烂。不仅如此，古荒那庞大的身躯，都因此而发生了颤动。

　　伤害并不轻。

　　而在风雷之中，李维的身影猛然降下！

　　飞扑而下的过程中，第二魔人转瞬之间融入了他的身体里，阿瑞佩斯坦状态当即开启，巨大的烬魔刀，带着风雷与死亡规则的力量，朝着古荒那庞大的身体斩了下来。

　　在之前两颗末日风雷爆炸所产生的冲击之下，古荒没有来得及对李维的俯冲展开抵挡。

　　但这并不代表它一点反应的机会都没有。

　　在它的身体上，那数也数不清的眼睛，统一一起发出了光芒，转眼间，密密麻麻的如同网络一般的浓黄色射线，就向李维的身体笼罩了过来。

　　风与雷的力量猛然从烬魔刀之上扩散，李维跟古神释放而出的万千射线撞在了一起。

　　“轰”！

　　剧烈的爆炸产生，李维的身体，以比来时更快的速度倒飞了出去，眨眼就被轰到了地底大厅的墙壁上。

　　神话级别的力量，已经展露无遗！李维在阿瑞佩斯坦状态下，全力而为，却仍然避免不了自己被打飞的下场。

　　他明显可以感觉到自己的身体，在这一次撞击之中，遭到了非常严重的打击。那些从古荒对于眼睛之中射出来的射线，代表着它的神力，极具腐蚀效果。这种力量，是超过了概念层级的，哪怕他出在阿瑞佩斯坦状态，也被这种腐蚀力量折腾的不轻。

　　在魔神骑士外表，到处都是脓液腐蚀的痕迹。这些脓液，不仅给他带来了严重的伤害，同时还在继续向他的身体内部蔓延。

　　一时之间找到不到祛除这些可怕的神力的办法，李维只能选择壮士断腕。

　　他的体内爆发出一道雷光，将身体外表，所有接触到古荒神力的那部分全部割裂炸断，然后抛弃。同时，“自愈再生”的力量，也在急速的发挥作用，快速的修补着被他抛弃的那部分躯体。

　　而当他做完这些的时候，古荒的进一步追击也已经来了。

　　十数只触手，从各个方向，向他抓来！

　　烬魔刀一横扫，“灭神斩”出击。这一刀璀璨的雷光，还是展现出了威力的，一只邪神触手，在还未靠近之前，就被雷光所斩断。

　　同时，烬魔刀向前一横劈，又是砍断了一只触手。

　　但剩下的还有十来只呢！

　　这剩下的十来只，李维就没有什么办法了。

　　如同鞭子一般，那些触手一下下的抽打在了李维的身上。巨大的力量，让他根本无法抵抗，凌空被抽打得连一点反击的办法都找不到。同时，每一次随着触手的鞭挞，古荒的神力都会随之而透入到李维的身体之内，造成剧烈的腐蚀伤害。

　　眨眼之间，李维就陷入到了极端的劣势之中！

　　他之前，已经尽可能去高估神话级的力量了，但是他发现，自己还是低估了双方之间的实力差距。拿在西境碰上的萨菲摩哥，跟眼下这个真正已经复苏的邪神相比，是完全不一样的。在这种被吊打的状态之下，李维根本连机会都难以抓到。

　　至于在之前斩断、摧毁掉的邪神触手……区区几只触手而已，对于古荒来说根本不算什么。真正算得上给他带来一定伤害的，只有刚开始他释放而出的那两颗末日风雷，炸断两只触手之余，雷霆的力量猛然向下轰到了古荒的身体，还是留下了非常明显的痕迹的。

　　这是实打实的伤害没错，但远远谈不上致命，甚至距离严重，都还有很大的差距。

　　也正是因为看到这样的情况，李维才按捺住了将“超凡升腾”、“永恒本源”、“时间加速”这三个底牌打出来。

　　确实，如果他打出这套底牌的话，马上就能够从当下这种被吊打状况之中脱离出来，然后半分钟一百颗“末日风雷”，就会一点道理都不讲的轰到古荒的身上。

　　然而，看到之前那两颗“末日风雷”造成的伤害，李维不确定，到时候一轮爆发、一百颗风雷球灌下去，是不是真的能够灭亡掉古荒。

　　那一套爆发，几乎是他手里最大的底牌了，打出来，就代表着拼命，就代表着不赢便是输。

　　然而，现在就拿出来，恐怕连三成战胜的机会都没有。

　　半分钟一百颗风雷球，看似很多，但是古荒的触手可不止一百根。

　　尽管，古荒单纯的用触手，是不可能完全的抵抗住“末日风雷”的力量，末日风雷还是会凌空炸开，摧毁触手之余，还会将雷霆力量狠狠的砸在邪神的本体上，造成不轻的伤害。

　　然而，整体来看，不能直接命中、打到古荒身上的、凌空爆炸的风雷球，造成的伤害还是不太充足。

　　看那两颗风雷球砸下去的伤害，李维觉得，就算是真的灌下去一百颗，怕也是灌不死这头邪神的，最多将其重创。

　　他必须要耐下心思，准备去寻找一个更好的机会。

　　写轮眼疯狂的转动，“天罚之雷”不断的涌现；烬魔刀也在不断的挥舞，抵挡着侵袭而来的邪神触手。

　　然而，这些抵抗看起来是那么的虚弱。

　　号称“无物不能切断”的天罚之雷，面对邪神的身躯，就已经展现不出过往的犀利了，往往要三四次，才能够真正切断一条触手，还不如用雷与死亡规则叠加在一起的烬魔刀斩得给力。

　　但尽管这样，李维仍然在不断的抵抗。

　　身体受伤、古荒神力的侵袭，他都依靠着阿瑞佩斯坦状态硬抗，并且依靠自愈再生修复身躯。一时之间，古荒竟然也没有多大的办法，能够瞬间造成让他毙命的伤害，只能不断对他进行压制。

　　而同时，写轮眼不断释放而出的“天罚”，则也全部在消失之前，被他另一个写轮眼瞳术“主宰雷霆”所收集，并凝聚在烬魔刀之上。

　　随着天罚雷电的力量累积的越来越多，李维颇有一些越战越勇的意思！

　　烬魔刀已经完全变了一副模样，它之前就已经算得上是非常的巨大了，可现在，它已经完全变成了形态更大、更加璀璨的一把雷剑。

　　半分钟的鏖战之后，烬魔刀上面积累的雷霆力量，已经猛烈到了足以威胁到邪神的地步！

　　最直接的表现，就在于向李维袭来的那些触手，已经不再那么轻易的能够鞭打在李维的身上了。往往烬魔刀一挥，好几根触手就会就此断裂。

　　靠着这半分钟不断的力量累积，战况终于有了一点起色。

　　古荒也意识到了，这样下去好像有点不太合适。它不仅没有把李维给压制至死，反而是让他有了反打一波的机会。

　　伟大的邪神，对此显然非常的不爽。

　　在它那庞大的身躯上，长着的无数个眼睛，再一次亮起了脓黄色的光芒，下一刻，如网一般密集的射线，就朝着李维飞射了过来。

　　李维心中一紧，这一招，他记忆犹新。纯粹的邪神神力，轰击到身上的滋味那可一点都不舒服。壮士割腕这种事情，来个一次两次也就罢了，多来几次，怕是自己都要被割肉给割没了。

　　硬拼，铁定不可能有什么好下场，但他也还是有自己的办法的。

　　御风剑术的力量，在转眼之间展现了出来。

　　狂风大作之际，“狂风绝息斩”这一奥义，就被李维施展了出来。

　　硬扛顶不住邪神的神力，他就只能依靠风的奥义，来进行闪躲了。

　　狂风绝息斩施展出来后，他会进入到极高速的闪现之中，可以说是有风的地方，就有他的身影。也正是通过这一手段，他躲过了那密集的腐蚀射线，顺便还完成了从原地向古荒的本体突进的工作。

　　这是战斗开始以来，他第一次突进到古荒本体旁边的机会。

　　来到近处，积攒了足够多的天罚雷霆的烬魔刀，猛地斩出。

　　他的攻击，还是能够对古荒形成破防的。风雷的力量，割破邪神那扭曲的外表皮，死亡规则随即渗透而入。而在完成一击之后，李维的身影瞬间消失，让古荒的触手扑了空的同时，他的身影瞬间出现在了另外一个地方。

　　这一次，他挑选的目标，是古荒的一只眼睛。

　　一刀戳下去，眼睛当即就瞎掉了。

　　古荒的眼睛很多很多，这没错；但是一只眼睛被摧毁所带来的伤害，却也明显要比之前李维斩断它的触手要来得更大一些。

　　甚至，李维能够感觉得到，这头邪神很大一部分的力量来源，就是它的那千千万万颗竖瞳。

　　当然，仅仅只是破坏掉它一颗眼睛而已，远远不止于能够将它怎么样。但这也充分的给李维指明了一条道路，这样打，好像还是挺靠谱的。

　　然而他刚刚心里高兴了没多久，很快就高兴不起来了。

　　风停了。

　　瞬间李维就意识到了这是为什么：古荒非常暴力的用它的神力，直接干涉了世界规则，让李维卷起的狂风戛然而止。

　　风没了，他自然也就不可能继续在风中穿梭了。

　　而在没了这种的手段之后，古荒的反击就远远要比之前还要来的更可怕——他现在的位置，太靠近这头邪神了，同时之间，数也数不清的触手，就向他抓了过来。同时，古荒那扭曲的身体也有了变化，在李维的面前，古荒的身躯猛地向前挤压，仿若一堵墙压了上来一样，让人无处可逃的同时，在那堵肉墙之上，还张开了无数张遍布尖牙利齿的巨嘴。

　　前有大嘴吞噬，后有触手封路，李维骤然之间陷入到了绝境。

　　他的冷汗瞬间就下来了。他是真的想不到，自己在阿瑞佩斯坦状态下，结合死亡规则的力量，拥有概念层级的巅峰实力，对于规则的控制力已经不算弱了。他想过自己的硬实力确实会比邪神差很多，但是从来想不到，这头邪神居然能有这么一手直接把风摁停息的手段。

　　抓不住又怎么样？从规则层面掐灭了风，你还能飞上天不成？

　　这真不能说是李维的失误，境界的差距限制了他的想象力，他是真的想象不到，神话层级居然能够有这种能力。

　　说实话，就算是他在风中穿梭被直接抓出来，都没有这件事情让他惊讶。

　　然而，恐惧、震惊、无法理解……这些负面情绪，都解决不了问题，最关键的是要想办法。

　　李维的身形猛然后撤，带着累积了半分钟“天罚”的烬魔刀，爆出了一道极为灿烂的雷光，向后一斩。

　　不管场面有多么的恶劣，他仍然在尝试进行突围。

　　暴躁的雷霆力量，还是展现出了极大的威力的。转眼之间，从后面堵截他的那些邪神触手，一刀下去连着好几条全都被斩断了，堵截他的包围圈出现了一个缺口。

　　李维看到了希望！

　　雷光一闪，他骤然加速，从那个位置向外冲去。

　　然而，事实证明，这是个圈套。

　　刚刚冲到那个缺口的瞬间，周边的邪神触须全都猛地一加速，不仅瞬间将缺口补上，而且正正好好将他纠缠在了无数触手之间。

　　他被抓住了！

　　李维立即就在挣扎，死亡之龙套装内的死亡规则力量，被前所未有的催发了出来，同时，爆裂的雷霆也从他的身体外表涌现，无死角的打击着那些缠在他的身上的触手。

　　效果是有的，两种规则层面的力量的混合伤害，让那些缠在他身上的触手遭受重创，有好几根，在转眼之间就出现了生命力萎缩、然后被雷霆炸断的情况。

　　然而，缠在他的身上的触手，太多了，邪神的触手也太多了。断裂掉几个，完全不足以让他脱困，马上新的触手就会重新补上。

　　更何况，在这种正面角力的情况下，李维根本无力与邪神抗衡。

　　他的身体，不可避免的被触手向那许许多多张大嘴送了过去。

　　正值绝望之际，李维脑中灵光一现，想到了一个不是对策的对策！


第六百五十六章 毁天灭地

　　当李维在威斯杜姆的地底，与邪神古荒拼命的时候，地面上也是一片繁忙。

　　下层区五号街区，已经完全被戒严了。

　　在十天前，李维会与邪神在威斯杜姆地底一战的消息传来之后，从王国政府、国内的各个派系，都对这件事情提起了百分之一百的重视。

　　猎魔人和政府牵头，甚至还拉上了悬空寺里的大量僧人，在最快的时间里，来到了五号街区。

　　经过测算，在地底发现的那个邪神栖身的大坑的正上方，应该就是在这里了。

　　十天的时间里，王国政府还是体现出了极高的效率。五号街区所有的平民，全部都在第三天的时候就被疏散一空了。一些重大的设备、财产，也尽量的向外运输搬运离开。

　　而进行紧急疏散的，也不仅仅只是第五号街区。包括旁边的下层区的好几个街道，都进行了人员疏散，就怕事态恶劣到难以控制的地步。

　　明知道要有灾难爆发，肯定提早能疏散越大范围、越多的人越好，哪怕是虚惊一场，也总比真出大事儿了要强。

　　而在五号街区的某处地方，还聚集了很多人。十天之内，那些从王国各个地方聚集起来的阵法高手，已经齐聚一堂。

　　这些阵法师，在最近的时间里紧急的工作，他们在布置减弱力量、减弱冲击的法阵。

　　这件事情的领导者，是悬空寺的“玄心方丈”，他是目前悬空寺的领导人，也是世上几乎最有名的阵法大师，要素榜上排名第九位的顶尖高手。

　　八天之前，他被紧急的招到了威斯杜姆，专门就是为了这件事情在工作。

　　在场的不仅是他，整个威斯杜姆能够找到的阵法高手，基本上都来齐了。

　　一开始，娅莎女王的想法是，要在五号街区这里布置一个阻断法阵，希望能够彻底的阻断从地底传来的力量波动，以保证城市的安全。

　　但是，这个想法遭到了孙淼的反对。

　　已经担任首相快一年时间的孙淼，从技术上劝服了娅莎。

　　阻断法阵虽然很好，可以完全杜绝地底传来的震动，保护城市不受伤害。然而，它是有上限的。

　　虽然，按照玄心大师的说法来看，这个阻断法阵的效果，让十个真理要素强者同时去轰击，属性伤害、能量伤害可能挡不住，但是单纯的力量冲击波，都是能够消除掉的。

　　然而，尽管如此，孙淼以及包括其他的一些强者们，也还是觉得不保险。

　　原因很简单，谁都没有正儿八经的见识到完全体的邪神，到底是什么样的。也正是因为如此，谁也想象不到，邪神与李维之间的这次交战，到底会对城市造成多么巨大的冲击力。

　　一个阻断法阵，哪怕是弄得再怎么强，这毕竟也就只有十天的时间而已，真的能够挡得下来，不会被突破么？

　　这个问题，连玄心本人都不敢保证。

　　为了求安稳，最终，地面上的人类强者们，还是选择了另一个方向：不做阻断法阵了，转而去做减震法阵。

　　这是两个不同的概念。

　　减震法阵，顾名思义，是减弱冲击波的威力的。这样一来，法阵能够承受的最大力量，将会大大的提升，而且会成比例的减少地下的对抗造成的震动对地面造成的冲击。

　　如果冲击波力道不大，那减震法阵肯定没有阻断法阵好。然而就算是如此，反正第五号街区已经被清空了，损失不会太大。

　　但是，一旦出现超过人们想象的冲击力的时候，那减震法阵带来的减少冲击力的效果，就要比阻断法阵被突破、被摧毁后的情况好得多了。

　　当然，没人希望出现那种情况，大家都想着能够平淡的过去是最好的，哪怕是一点反应都没有、他们在地面上紧急折腾了十天全是做了无用功，那也没有关系。

　　然而，这种事情，作为决策者，怎么也都是要以最糟糕的情况来进行考虑的。

　　法阵的构筑，在前一天宣告完工。大量的人员从第五号街区撤离，但一些高手并没有撤得太远，而是在边远一些的地带，随时监控着五号街区的情况。

　　包括娅莎公主和孙淼首相本人，也一样没有离开太远，他们也需要第一时间得知具体的情况。

　　在一片紧张的气氛之中，他们感受到了一波震动。

　　这是有明显的震感的，与地震有点像，而且算得上剧烈，但是持续时间很短，就那么一下。

　　娅莎惊慌了一下，但很快平静了下来。她说道：“这感觉……还好，跟我小时候碰到过的一次地震很像。”

　　威斯杜姆也是碰到过地震这种灾害的。不过，城市在建立之时，就曾经考虑过这个问题——当然，不是给下层区、或者专门的哪个地方考虑的，他们的考虑，是建立在整个城市的整体上。按照最开始的设计情况来看，哪怕是所谓的十三级地震，也弄不塌威斯杜姆这做超级大城。

　　而自从威斯杜姆建立到现在这些年间，地震碰到过，但是八级以上的地震还未出现。

　　娅莎小时候经历过一次，她还记得那次据说震级好像只有五级还是六级的样子来着。

　　她多少都松了一口气，如果地下的战斗，传递过来的威势大概就这样的水平的话，那还是不足为惧的，不说那几乎布满了整个五号街区的减震法阵，仅仅是依靠威斯杜姆本身的结构强度，也足以抵抗住这种程度的震动。

　　然而，她的心态才刚刚放好一点，旁边的孙淼就说话了：“女王陛下，还是不要太快的放下心。这件事情，没有那么简单。这种程度的震动虽然不算小，但是就算是两个真理要素层次的强者的对战，都有可能造成。这种程度，连概念层级都没有达到，更别说是神话层面的对抗了，这有可能仅仅只是个前兆而已，还是要更加小心一点。”

　　娅莎听完愣了一下，然后苦笑了一声，说道：“孙先生，你可真的……”

　　她后面想说情商低。这种时候，难道不应该给她多一点信心么？

　　不过，在过去一年多的共事以来，她也是不止一次的体会到了自己这位首相的情商了。虽然，这是个很有能力、很有信念的人，铁腕的手段、为国奉献的理念都逐渐让娅莎对他产生了信任，但是不够圆滑、说话让人生气这一点，也表现得淋漓尽致，让娅莎在满意他的能力之余，也是感到相当的无可奈何。

　　她已经不止一次因为首相与王国内的其他派系产生的矛盾，而帮他擦屁股了，说实话，娅莎有一点身心俱疲。

　　但是不得不承认的是，在这一年的时间里，威斯杜姆的大发展、大复苏，孙淼还是有不可替代的贡献的。

　　深吸了一口气，把心里的那点不快和焦急都给压了下去，娅莎的目光继续望向了五号街区，等待进一步的结果。

　　她调整好了自己的心态，孙淼的判断，她还是信任的。

　　但是，等了好一会儿，预想之中的下一波震动，却迟迟没有到来。

　　娅莎有点不解。她转过头去，看向孙淼。

　　然而，在她的嘴唇轻启，刚想说话的时候，她看到了孙淼的脸色忽然变得震惊。

　　“嗯，怎……”两个字刚刚吐出来，她就看到了一大片金光闪耀。

　　这是“真光铁拳”孙淼的力量，他在瞬间爆发出了自己全部的实力，以一道金色的光芒，将他自己和身旁的娅莎护在了里面。

　　不仅仅是他，包括站在娅莎身边的另外一些人，比如玄心大师、比如担任护卫职责的马尔斯……他们这些真理要素等级的强者，似乎都感觉到了什么，纷纷展现出了自己的力量，护住自己的同时，也都分出了一部分的力量，用来保护娅莎。

　　下一刻，天崩地裂！

　　在所有人的面前，第五号街区的地面，产生了极为剧烈的震动。下一刻，眼前的那一整片地方，地面发生龟裂，随后爆开，狂风、雷电、以及另一种令人莫名恐惧的力量，混杂在一起，冲开地表！

　　几乎是肉眼可见的一股冲击波，呼啸而来，摧毁了他们眼前所有能够看到的一切！

　　哪怕是在十数位要素强者的保护之下，娅莎仍然感觉到迎面吹来的一股劲风！

　　她本身也并非是那种弱不禁风的少女，威斯莱尔家族的血脉本身就有足够的天赋，娅莎就算是再怎么疏于锻炼，她的实力也来到了第四锁链的地步。

　　这样的基因锁链开发进度，放到平均水平来看，也绝对算得上是一方高手了。

　　然而，就算是如此，在这股劲风之下，她都无法稳定住身形。

　　剧烈的冲击波，弄得她头晕目眩，嘴角甚至有些鲜血向外溢出。她的身体，甚至险些被直接轰飞了出去——如果不是旁边的孙淼拉住了她的话。

　　周边所有的建筑，都如同遭到了重锤一般，化为了废墟。包括在要素强者们构筑的防御圈之外的地面，都在瞬间从坚硬的石面地板，变成了齑粉，踩上去可能就像是踩在沙滩上一样。

　　这场冲击波，持续了足足好几十秒的时间，才逐渐平息了下来。

　　回过神来，娅莎望向周旁。

　　第五街区已经完全没有了，连地面都已经不复存在，在原地出现了一个巨大无比的深坑。

　　目光再往四周望去，一片狼藉。第五街区临近的地方，没有一处是安然的，娅莎目光可以看到的地方，皆是成了一片废墟。

　　一抹阳光，洒在了她的脸上。她往天空望去，只见顶头的上层区，也被炸出了一个坑，大量的碎石从天而落，砸在了诸位要素强者共同构成的防御圈上，滑落到了一边。

　　这一眼看过去，上层区也不知道有多少个街区受损。

　　心受震撼之余，她的脑袋里不由得冒出了一丝庆幸的念头——至少，规模庞大的威斯杜姆，还好好的立着，没有整体被摧毁。

　　刚刚那场来袭的冲击波、那毁天灭地一般的震动，真的让她有一种错觉：搞不好威斯杜姆都要就此坍塌。

　　还好，那最糟糕的情况，终究还是没有发生。

　　她拍了拍胸脯，问道：“应该是……结束了？”

　　没人回答她。

　　她转移视线，吓了一跳。只见，原本应该站在她身旁的孙淼，已经半跪在了地上，脸上七窍流血，一身朴素的官员服装变得破破烂烂，裸露出来的皮肤上也尽都是淤血。

　　再看看其他人，周边的十几位要素强者，几乎每一个人都是一样的。

　　娅莎吓了一大跳，她一下子就想到了为什么：刚才紧急之间，这些要素强者们共同构建了防御圈，将她保护在了里面，所以她虽然受了一些伤，身体很难受，但不至于太惨。然而，承担了绝大部分的压力的要素强者们，可就没有那么舒服了，一个个都变得凄惨无比。

　　“孙卿、马尔斯卿……你们都没事吧？玄心大师？”

　　连叫了好几声，作为他们之中实力最强的玄心大师开口了：“没……没事，他们也没多大事，就是需要点时间缓一缓了。”

　　望向这位方丈，娅莎能够感觉到他那一直都平淡如常的双目，此刻充满了震惊。

　　只听方丈喃喃地说道：“难以想象、难以想象，仅仅是战斗的余波，居然会这么恐怖……还好，当时还是听了孙淼先生的话，否则的话，真要是选择构筑阻断法阵的话……不仅我们恐怕会全都死在这里，就算是整个威斯杜姆市，怕也是要毁于一旦。”

　　待他说完之后，孙淼也缓了过来。他慢慢的尝试站起身，但是身体一软，结果一屁股坐在了地上。

　　他干脆也就不起来了，原地说道：“只是不知道这次损失有多大、会有多少人死去了……”

　　“但不管怎么样，威斯杜姆没有被摧毁，否则这一城之内，数以千万计的人，怕是能活下来的寥寥无几。”

　　而相对这些事情，娅莎更为关注的是另一个问题：“那结果怎么样了？李维赢了吗？”

　　听到她这个问题，在场的众人都摇了摇头。

　　“没人能回答你，女王陛下。”孙淼如是说道。


第六百五十七章 一百个末日风雷

　　时间倒回到李维被邪神的触手缠绕住的时候，他被强抓着向古荒的嘴巴里送了过去。

　　几番挣扎的尝试，都没有从古荒的纠缠之中脱离出来，李维的心中就生气了一个非常大胆、非常冒险的想法：进到邪神肚子里去！

　　他不知道自己是不是在自寻死路，邪神那满嘴的尖牙，以及身体内的强大消化能力，李维真的不敢确定，自己进去之后还有没有机会活着出来。

　　但是，如果能够将他最强的爆发手段，在古荒的肚子里用出来的话，那造成的破坏力，将会非常的巨大。

　　电光火石之间，李维决定那么做了！

　　放弃挣扎之后，他当即就被邪神的触手给送进了嘴巴。

　　邪神的尖牙利齿，当即就咬了下来。

　　然而，在这一刹那，他瞬间爆发出了自己全部的力量！

　　“永恒本源”开启！“时间加速”开启！“超凡升腾”开启！

　　骤然之间，他的双手之上，各自就出现了一颗风雷之球。

　　一颗当即炸开，死亡与风雷的力量夹杂在一起，瞬间爆开，当即就将邪神的一张大嘴给炸得合不拢了。

　　这股狂烈的力量爆发出来，突破了古荒对于“风”的封锁。

　　借助狂风，李维的行动变得自如了起来。

　　他骤然之间整个身体就借助风的力量，不退反进，顺着眼前的黑暗，向着古荒身体更深处飞速而去。

　　与此同时，他手中的另一颗风雷之球也爆炸了开来。

　　再接着，就是连续的爆炸！

　　一颗颗风雷之球，从他的手上、从他的口中出现，从古荒的身体内部，不断向各处轰炸。

　　既然已经开启了最强的爆发状态，李维就不再有什么保留了。

　　半分钟之内，足足超过一百颗风雷之球，被他释放了出来，并且全部的轰击到了古荒的身体之内。

　　在进入到古荒的身体之中的时候，李维就感觉到了一股非常巨大的压力。邪神最本源的神力，透过阿瑞佩斯坦的身躯，不断地腐蚀着他。这超过一个阶层的力量差距，让李维在短短一瞬间，就受到了巨大的、无法抗衡的伤害。

　　然而，当数也数不清的风雷之球爆炸开来之后，来自邪神本源的力量，就都已经消弭的一干二净了。

　　不断炸裂的风雷之球，将周边所有的世界规则力量，都摧毁得一干二净。那仿若能够消灭一切、净化一切的力量，摧毁着李维能够感知到的一切。

　　哪怕是邪神，在这种程度的暴力摧残之下，也无法轻易的抗衡，更别说这接连的爆炸，是在它的身体内部产生的。

　　其实，李维也不知道，他这样是否就能够消灭掉这头完全体的邪神。在这种环境之下，他所有的感知能力，都因为周边风雷力量太过狂暴，而无法向外扩张。他只能够察觉到，自己现在就处于一个前所谓的庞大雷暴之中，周边什么都没有。

　　无法探知，无法得知新的信息，李维自然就无法判断这头邪神具体的受损情况了。

　　在这种情况下，李维能够做的事情不多，就只剩下一件：不管这头邪神死没死，反正他已经没有退路了，尽心尽力的将自己所能够释放的力量全部释放出去，那就足够了。至于，到底能不能杀死古荒，听天由命。

　　随着风雷之球砸出去的数量越来越多，李维自己也越来越难受。

　　要知道，风雷之球虽然是在古荒的体内爆炸开来，最多的伤害都由这头邪神去承受了。但不要忘记，李维本身更也是处于风暴的中心的，他所释放出去的技能，可没有“本人豁免”这种说法。

　　只不过，风雷之球毕竟是从他的身体里面释放出去的力量，这股力量，跟他本体的属性是一模一样的，是同根同种的，他自然能够在风雷之中穿梭。不说如鱼得水，但至少在一定的限度之下，他不至于自己把自己炸死。

　　然而，一百颗风雷之球的威力也太过于庞大了。

　　在连续轰击的一开始，他还能够勉励保持自己不会受到太过于严重的影响，但是十来秒的时间过去之后，他已经释放出去了太多的风雷之球了，周边狂躁的雷暴，已经不是他能够自由掌控的范围了。

　　但这又如何？

　　咬着牙继续轰！

　　轰！

　　哪怕是他死在这里，被自己释放出去的雷暴给炸死，他也要继续轰！

　　不能控制就不控制，他只是竭力的将自己身体里面能够压榨的力量全部给压榨出来，然后一颗颗的往外丢，别的什么都不管了。

　　他能够感受得到，自己化身而成的阿瑞佩斯坦，此刻已经千疮百孔。

　　不过，在之前几次恶魔左手的升级，表现在了左右护臂和胸铠上的三次加强，在这个关键时刻发挥出了应有的作用。他的双腿、头部，几乎都已经被炸得面目全非了，但是有胸铠和护臂保护的部分，在那时还能够算得上是完好。

　　那就够了！

　　已经升级过许多许多次的“自愈再生”能力，可以保证他不死。而双臂和胸腔的存在，则保证了他能够继续输出自己的力量。

　　但到了最后的关头，他的胸铠和护臂，都在极度的雷暴之中，隐隐有些顶不住的意思了。他的脑袋和双腿，更是已经被炸没了。

　　“只差最后一点而已！只差最后一点而已！”

　　心里坚持着这个念头，李维干脆直接将维持胸铠和护臂的力量都给压榨了出来。

　　一瞬间，他的身体完全的崩解。取而代之的，是最后将近二十颗风雷之球，一次性全部爆发了出来。

　　……

　　距离那场大灾难，已经过去了十七天的时间了。

　　整个威斯杜姆，都共同经历了这场巨大的灾难。以第五号街区为中心，下层区周边十二个街区全部毁于一旦，几乎没有任何建筑物能够存留下来。而在这十二个街区之外，整个下层区其他的区域，也都不同程度受到了损失。

　　这是有数百位堪称阵法大师的人物，一同合力打造了一个减震法阵之后的结果。如果没有这个减震法阵，那么毫无疑问，威斯杜姆将会整个崩塌。

　　然而，就算是现在，威斯杜姆还好好的立在这里，情况也不会好的到哪里去。

　　下层区几乎遭到了毁灭性的打击。

　　之前，虽然考虑过非常糟糕的情况，但是十天的时间实在是太短了，哪怕是整个威斯杜姆之中，所有的势力、派系，都放下了一切的成见和利益冲突，前所未有的团结一致来对抗这次灾难，但能够做到的事情仍然是不够的。

　　如果可以的话，娅莎女王巴不得将整个威斯杜姆里所有的人、所有的产业，都撤出去。

　　但那是不现实的事情。数千万人口，乃至于根本无法统计的产业，怎么弄？

　　以王国政府为主导的灾难应对，已经做得足够的好了。

　　但是，还是没有能够将这场灾难的影响降低多少。

　　被摧毁的十二个街区，人员基本都被撤离干净了，但是很多产业，根本来不及撤出去。这里面，那可存在着大量的重型工业。

　　这些产业，想要重新的恢复过来，不知道要投入多少人力物力，不知道要多久的时间。

　　而在这十二个被完全摧毁的街区之外，周边的人可就来不及撤离了。甚至，从这十二个街区撤出去的人，大部分都安置到了周边。

　　仅仅是下层区，在这七天的时间里面，就统计出来了近百万人口的伤亡。

　　其中，绝大部分都是在那场爆炸产生的一瞬间死去的。剧烈的冲击波，哪怕十几个顶尖的要素强者团结在一起，都险些没有抗住，更别说普通人了——就算是离得很远，也避免不了受到影响。

　　靠近周边的一圈的人，在受到冲击的瞬间，就因为身体破裂而亡。少部分死伤的人，因为距离较远，并未被冲击波直接弄死，但是被冲飞、摔伤、被倒塌的建筑物砸伤……

　　数也数不清。

　　上层区也好不到哪里去。

　　在五号街区的正上方，是教皇区。富丽堂皇的、比当年的鸢尾宫也差不了多少的教皇宫，已经彻底的没了。这很惨，鸢尾宫就算是被摧毁，好歹还有个遗址存在，但是教皇宫连遗址都没了，连那一片的土地都不复存在了。

　　以教皇区为中心，周边六个上层区的街区，全部坍塌，在这里出现了一个巨大的洞。

　　嗯，唯一能够算得上是好消息的，就只有一个——下层区很多人，一辈子从出生到现在，就一直生活在这里，没离开过威斯杜姆也没去过上层区的人，第一次见到了真正的阳光是什么样。

　　但是，在这场前所未有的灾难之后，人类这个种族，还是爆发出了巨大的韧性。

　　灾难后的动乱，还没有来得及显露出来，就被王国内部的各个实力派系给镇压住了。

　　王国政府的力量，非常迅速的辐射到整个威斯杜姆的每一个区域。兄弟会和猎魔人的组织，也飞快的动员了起来，以免在天灾之后发生人祸。

　　他们的努力，还是发挥了非常重大的作用的。在娅莎女王和孙淼首相联手的铁腕之下，整个王国上下都拧成了一股绳，迅速的将悲痛甩在心底，开始了灾难后的重建工作。

　　加固城市，以免后续的坍塌；救治受伤的人员，尽可能的将伤员从死神的手里抢回来，减少人员损失；抢救产业，尽快的恢复生产，以供应灾难之中产生的大量的难民的生活需求……

　　所有的工作，都在有条不紊的展开着。

　　然而，在稳定住时局的同时，娅莎女王的心，还是不免的飞到了第五号街区。

　　王国很重要，她的丈夫也很重要。

　　到现在为止，人类们都并不知道，十七天之前那场爆发在威斯杜姆地下的战斗，最终是个什么结果。

　　没有人能够拿出确切的答案，大家都只能靠猜的。

　　李维赢了？但是为什么看不到李维从地底走出来？

　　或者是邪神赢了？或者是两败俱伤？

　　无人能够拿出确切的证据来。

　　十七天的时间之中，威斯杜姆上上下下，都生活在恐惧之中。人们最为担心的事情就是，明明都产生了这么大的一场灾难，如果邪神还是没有被消灭呢？万一某一天，邪神就从地底爬了上来呢？

　　这是个非常严重的问题。

　　“神鹰”米洛作为李维生死未卜，白昭云游未归的情况下，整个威斯杜姆实力最强的人，他当仁不让的担当起了这个责任。

　　他全威斯杜姆实力最为精锐的一拨人，在灾难之后，第一时间进驻到了第五号街区的废土上，就地驻扎。万一邪神冲出来了，他们就是最后一道保险。

　　尽管是个人都知道，那种情况要是真的出现的话，这个保险不会有任何的作用。

　　其实，他们更重要、也是更为现实的一项工作，是挖掘。

　　他们要挖掘真相。

　　“挖！快点挖！”第五号街区，此刻已经变成了一片大工地了。

　　意志链的高手们，不管实力到底如何、过去是什么样的地位，此刻都成了挖掘工。

　　他们开上了企业提供的巨大的工作机械，挖掘着这一片的废土。

　　他们要将这片废土挖穿，挖到十七天之前的战场。

　　而今天，终于有了结果。

　　在整个五号街区上空不断盘旋、巡查情况的米洛，忽得感受到了一股莫名的力量。

　　他第一时间，就向他感知到位置飞了过去。

　　片刻之后，他抵达位置。

　　一台挖掘机，铲子嵌在土地里。那由精钢制造而成的铲子，在米洛的视线里，以肉眼可见的速度被腐化成了浓黄色的液体。驾驶着这台机械的，是个年轻的意志链进化者，然而他现在已经坐在机械里面一动不动了，皮肤变得黄黄的，而且迅速的在溃烂着。

　　没有犹豫，米洛双手一挥，神剑在手，斩断了那个意志链进化者和机械之间的力量勾连，并将那个倒霉的年轻人从机械里弄了出来。

　　那家伙一下子躺倒在了地上，昏迷不醒。

　　但还好的是，身体的溃烂，停止了。米洛知道，这小子的命保住了。


第六百五十八章 灵魂诅咒

　　这个倒霉的小子身上发生的事情，米洛一眼就看出来，这应该是遭到了邪神的力量的感染而导致的。

　　说实话，他已开始紧张了一下：邪神还没死？邪神在搞鬼？

　　但是看到这个小子的命保下来了之后，他就把心放下了一大截。

　　要真是邪神还在的话，那一片刻的接触，就足够这个小子死上个八百回了，哪儿能像是现在，看样子凄惨得很，浑身皮肤溃烂，但实际上已经没有什么生命危险了。

　　这在很大程度上证明了，邪神已经不复存在，顶多还有一些神灵陨落之后的残留力量。

　　这么一来，米洛判断，在半个月之前的那场战斗之中，李维应该是赢了！

　　只不过，再结合起李维这半个多月都没有音讯，还能够得出一个结论：他恐怕赢得很艰难，必然付出了很大的代价。

　　甚至，也不能排除最糟糕的情况，那就是双方同归于尽了。

　　不过，无论事情到底是怎么样的，至少他们这同样也持续了快半个月的挖掘工作，终于找到了确定的地点。

　　随后，米洛将分散在第五号街区的所有参与这次挖掘工作的人，都给聚集了起来。他们开始重点从这个发现了邪神的一部分身躯的地方，向四周开挖。

　　挖掘的过程，还是非常危险的。哪怕是有了提前的预备，三令五申要求大家动作要谨慎，不要触碰到邪神的尸体，以免遭到神力的侵蚀，但仍然时不时的有人会中招。

　　中招的下场，就跟之前那个年轻的小伙子差不多。

　　还好的是，有了前车之鉴的情况下，后面的人就算是中招，也会很快被旁边的人给救袭来。这并不难，并不需要救援人员有太强的实力，只需要以攻击的方式，切断中招者与邪神尸体之间的直接联系，就可以救下人来了。

　　只要是接触的时间不长，已经死去的邪神神力，还不至于会对人造成非常致命的影响。一些中招的倒霉鬼，被救得快的话，甚至休息个几分钟就能够重新投入工作，最惨也不过像是最开始的那个家伙一样，昏迷过去，回去躺个一两个月，也就恢复正常了。

　　至于一些实力稍微再强一些的高链进化者，甚至能够在被邪神遗留的力量侵染的时候，醒悟过来，并且主动将连接给切断掉。

　　到了要素层次，那就压根儿不会受到邪神遗留之力的影响了。

　　不过，邪神的尸体放在这里，总归是个麻烦。虽然不会有人因此而死掉，但是却还是大大延误了延缓了对于战斗现场的挖掘进度。

　　然而，他们别的不多，时间绝对够。

　　在首次发现邪神尸体之后的第七天，也就是那场“邪神灾难”结束后的第二十四天，他们终于发现了李维的身影。

　　他们从土里，将李维挖出来的时候，他躺在土坑里一动不动。他身上穿着的那一套死亡之龙套装，明明白白的都是高等神奇的水平，但看上去竟然破破烂烂的。

　　从这一点上，也能够看得出近一个月之前的那场战斗，到底打得有多么的惨烈。

　　但李维的身体，却看不到有什么受伤的痕迹，很是完整，甚至都没沾上什么灰尘。

　　这不太寻常。

　　没人敢随便乱动李维的身体，还是将这片地方的最高负责人，“神鹰”米洛给叫了过来。

　　米洛到场之后，也很谨慎。

　　他能够察觉到，现在李维面临的情况，非常的特殊。

　　李维身体的情况非常良好，米洛隔着这么远，都能够感受得到从他身上传来的那种旺盛的生命力，以及强悍的力量。

　　这证明了李维的身体状况正处于巅峰。

　　其实这很正常。米洛还记得，在他们这位猎魔人公会的总会长大人所拥有的诸多能力之中，有一项很特殊的能力，那就是身体快速自愈恢复。

　　这个能力，可能距离真正的不死之身可能还是有一定的差距，但想来，只要李维没有当场死亡，依靠“自愈再生”，还是能够很快的恢复状态的。

　　他的猜测，跟眼下的情况正好相符。李维不管受了多么沉重的伤势，但毕竟快一个月的时间过去了，以自愈再生这个能力的效果，肯定早就恢复巅峰了。

　　但奇怪的是，明明李维的身体状况无比的完好，可就是昏迷不醒。

　　那问题就不是出在身体上的了。

　　灵魂层面？

　　恰巧，米洛在这方面也还是有点造诣的。或者说，他“神鹰”米洛，是这个世界上基因锁链被开发得最多的男人，虽然他的实力只能在要素榜上排列第二第三，但是，他却足够的全能。那么多完全不同的基因锁链，让他在任何能力、任何方向上，都有着非常出色的能力。

　　他走近了李维，伸出了手，闭上了眼，精神力向内探去。

　　片刻之后，他忽然站起身，大步后退，但却仍然还是没有能够控制住自己的身体，一屁股坐在了地上，脑袋昏昏沉沉的，口鼻溢血。

　　周旁好几个人围了上来：“米洛大人？米洛大人？你怎么了？”

　　米洛摆了摆手，说道：“没事没事……都走开……”

　　他勉强站起了身，心有余悸的望着地上躺着的李维。

　　刚刚，还真的很危险。

　　他的精神力仅仅只是靠近李维，可还没有来得及进行探查，就忽然感觉到，在李维的身体里，在灵魂层面上有一股巨大的风暴。

　　好在他还是足够的谨慎的，分出去探查的精神力很少，而且行进的很缓慢，没有太激进的去探查，要不然的话……

　　想想那股灵魂风暴，米洛就是一阵心悸。那实在是太恐怖了，恐怖到，就算是以他的实力，进去也是分分钟被撕扯成碎片的下场。

　　无法探查，米洛当然不知道那股灵魂风暴到底是怎么回事。

　　他挠了挠头，只能下令，让所有的人将周边的情况戒严起来，并且将消息传递给女王和首相。同时，还给奥里森发了个消息，希望能够从王国各处，找一些在灵魂层面上有比较拿手的能力的人过来，看看能不能有什么地方能够帮到李维的。

　　虽然，他不觉得那会有什么用处。

　　连他，都无法在灵魂层面上靠近风暴，更别说别人了。

　　……

　　自从这场灵魂层面的争斗开始，到现在已经持续了整整二十四天了。

　　二十四天之前，李维进到了古荒的身体里面，放出了一百颗风雷之球。

　　不得不说，他的冒险确实是成功的，这一百颗风雷之球，从体内爆发出来的情况下，古荒完全没有办法进行抵挡。而与此同时，末日风雷这种本质上是属于大范围攻击型的技能，在用来对付单体目标的时候，总有一部分的伤害会被浪费掉。

　　然而，从敌人的身体内爆发，那就又是另一个概念了。

　　一百颗风雷球强势爆发出来的伤害，杀死了古荒。

　　确切的说，是杀死了古荒的神体。

　　当时，完成轰炸之后，古荒已经一动不动了，那扭曲的身体已经彻底残破，没有任何生息。而李维，那个时候情况也非常的糟糕，当时他靠着最后一口气，完全崩解了身体，将最后的利郎给打了出来，侥幸未死，靠着自愈再生的能力，在一点点的恢复。

　　不得不说，已经提升到了第六级的自愈再生，效果确实强大无比。李维几乎都已经被炸成了无数碎块的情况下，身体仍然能够从一块大约只有三五斤的碎肉上，重新发育生长回来。

　　重新长回身体，只不过花了十个小时而已。

　　初步恢复之后的李维，发现自己被埋在了石土里，埋得很深很深。

　　他与古荒的那场战斗，打得天崩地裂，尤其是最后一百颗风雷球灌下去的时候，将这一片地底空间打得彻底崩坏塌陷，简直太容易不过了，他甚至还可以想象，恐怕地表上的情况也不容乐观。

　　但不管怎么样，他总是要先出去的。

　　于是，他就开始向外挖。

　　挖着挖着，他就逐渐感觉到，好像有什么地方不太对劲了。

　　他的精神，变得越来越虚弱。

　　一开始，他还以为是身体遭受重伤，被“自愈再生”能力急速恢复之后的后遗症。他之前也碰到过类似的情况，那几次重伤后依靠自愈再生恢复的过程中，大量的能量消耗确实会导致精神的疲乏和虚弱。

　　于是，他就停下来，准备休息一番。

　　然而，随着他休息了一段时间之后，那种虚弱的感觉，不仅没有减轻，反而变得更加的严重了。

　　强打起精神来，李维意识到了问题。

　　“大眼！大眼！给我出来！”李维勉力的在心中呼喊着。

　　他没有得到回应。

　　“该死！”李维大骂了一声，“我就该想到！”

　　强打起精神，李维知道，沾染在自己身上的、让他感觉到虚弱的，应该就是阴魂不散的古荒了。

　　在之前的战斗之中，除却那极具腐蚀力的神力之外，古荒并没有展现出它的多少能力。他所谓“怨毒与诅咒之神”这样的神名，可没有体现出来多少。

　　他原本以为，可能是那场战斗的持续时间不长、最后以他的爆发为结局，古荒可能没有什么太多的机会能够展现出他的特殊能力。

　　但是现在看来，似乎是自己有点天真了。

　　古荒的身体死了，但是灵魂，可不一定。

　　沉下心思，进入到了自己的精神世界，果不其然，他看到了一个扭曲的生物，正在自己的意识海里。

　　那自然就是古荒了。

　　它就这么大摇大摆的待在自己的意识海之中，一点隐藏的意思都没有，好像一点都不怕被李维发现。

　　如此嚣张。

　　在它的头顶，还有一颗特殊的眼睛，漂浮在那里。

　　那是大眼。

　　那颗独立的眼睛，本来应该是属于邪神古荒的一部分，但它现在已经是李维的了。本来应该是浓黄色的竖瞳，也早就变成了永恒万花筒。

　　然而，现在这颗眼睛在李维精神世界里的表征，却发生了变化。一股黄色的能量，正在侵蚀着李维的第三颗眼睛。

　　难怪，之前他呼唤大眼却得不到回应。

　　现在，李维也基本分辨出了目前的情况了：古荒的身体被杀死，但是它的灵魂，却以诅咒的形式，附着在了自己的身上。

　　显然，这才是古荒真正的本事。

　　这个“怨毒与诅咒之神”，看家的本领，远远不是在它那个庞大的扭曲身躯上，而是在灵魂层面。

　　李维当然不可能任由这头邪神就存在于自己的灵魂里。他当即就调动了自己的灵魂力量，向古荒发起了攻击。

　　这里毕竟是他的主场，而且自己的写轮眼中，还有“月读”这种超强的幻术之眼，他在面对精神层面的战斗时，其实是不太慌的。

　　一波精神力横扫过去，转眼之间，邪神古荒的身躯，就像是被砸碎的镜像一样，碎成了满地。

　　然而，还没有等李维有半分的高兴，他就看到古荒的身躯，再一次在原地出现了。

　　它不言不语，没有讲话，也没有什么嘶吼，就这样沉默着向整个精神世界，缓缓的释放着能量。

　　它这是在对李维的灵魂进行同化和污染。

　　李维皱起了眉头，再一次将精神力向它攻去。

　　这一次，他又是轻而易举的扫灭了对手，但是下一刻，它却又马上出现了。

　　李维知道自己陷入了巨大的麻烦之中。

　　在很长的一段时间里面，他无数次的将古荒消灭。但没有任何一次是能够真正成功的，古荒总是会再一次的出现在他的灵魂空间里，甚至对他的灵魂空间的侵蚀，还变得越来越严重了。

　　一开始，李维消灭古荒是相当的轻而易举的；但是到了后面，古荒的腐蚀诅咒侵蚀的灵魂空间越来越多的时候，李维消灭起它来，就开始出现阻力了。

　　这样显然是不行的，再这么弄下去，情况只会越来越糟。

　　李维必须要想一些别的办法。

　　他第一个盯上的，是飘在古荒那庞大身躯上方的“大眼”。


第六百五十九章 万法之书大崩解！

　　对于古荒的灵魂诅咒，李维寻找了各种办法都无力破解，只能眼睁睁的看着那头邪神就这么待在自己的灵魂空间里面，一动不动，沉默如斯，但却又无时无刻的在将灵魂层面的诅咒力量，投射到李维的灵魂世界里。

　　最集中的表现就在于，古荒的身躯变得越来越大了，整个灵魂空间原本是一片混沌的，但是现在却越来越多的出现了一些浓黄色的气泡，并且这些气泡还在不断的增大。

　　如果，古荒的身躯、以及代表着它的力量的浓黄色气泡，彻底充满整个灵魂空间的话，那就代表着，这头刚刚被李维消灭了身体的邪神，将会从他的身上重新复活。

　　实在找不到办法来解决问题之后，李维就将目标盯在了大眼的身上。

　　他再一次的涌起了精神，向古荒横扫而去。

　　但这一次，他的目标不再是放在古荒本身上了，而是选择去切断大眼与古荒之间的联系。

　　出乎预料的，李维遭到了古荒强烈抵抗。

　　在之前可没有发生过这种情况。先前，不管李维怎么发动攻势，在灵魂空间之中的古荒都是没有任何动静，丝毫不抵抗的，被消灭就被消灭了，反正马上又会毫发无损的重新出现。

　　但这回，则不一样。

　　李维涌动起来的精神力，仿佛碰上了一堵墙一样。

　　面对古荒的反抗，李维不惊反喜。

　　之前的状况太让人心生绝望了，不管怎么样，能发生一些变化，总归是好事。

　　而且，激起了古荒的反抗，这也不正好证明了，他确实找到了古荒害怕的地方么？

　　一波攻势受阻，李维立马又掀起一波更强的精神攻势。

　　不论怎么说，这里目前还是李维的灵魂空间，是他的主场，古荒感染、侵蚀的地方还不算太多，他还是能够占据优势的。

　　李维的精神力，化为了一柄大剑，一下又一下，狠狠的向大眼与古荒之间那虚妄的链接线斩去。

　　精神力的大剑，每一次向下的斩击，不像是斩在“线”，更像是斩在了一面坚硬的盾牌上面。

　　这是古荒的反抗。

　　李维心里急切，但行动还是很沉稳的。

　　他一边跟古荒较劲，一边还分出了一股力量，直接突入到了游离在古荒身体周边的大眼里面。

　　大眼目前的状态，很不稳定。它的瞳孔仍旧是永恒写轮眼的模样没错，但是在瞳孔之中，却仍旧还是出现了一个黄色的竖瞳虚影，这代表着它正在受到古荒的影响。

　　而李维的精神力，直接注入之后，当即就让风车镰状的眼睛转动了起来，快速的驱逐着古荒的力量。

　　大眼内，写轮眼的力量被激活后，古荒与这只原本属于它的眼睛之间的链接，就变得没有那么稳定了。而这也让李维的精神之剑，取得了重大的战果，直接将大眼与古荒之间的链接给斩断了。

　　古荒周边的浓黄色力量明显变得更加波涛汹涌，这似乎体现了这头邪神的愤怒。

　　但李维才不会管它。

　　将大眼重新纳入到了自己的控制之后，李维直接顺着链接，将大眼拉到了身边。而与此同时，大眼本体的意识，也苏醒了过来：

　　“还好你把我捞出来了！”大眼说道，“不然，时间再稍微久一点，我的意识就要彻底被古荒同化了。”

　　李维说道：“抓紧给我想个办法，怎么解决这个怪物？”

　　“没办法。”大眼说道。

　　李维眼睛一瞪，道：“连个办法都想不到，那我救你出来干嘛？”

　　“真没办法……”大眼叫屈道，“它是诅咒之神，它已经依托诅咒缠上你的灵魂了，这是纯粹的规则层面的对抗，没有任何可以取巧的地方，你的那些技能、能力，在这个层面上也都起不到任何的作用。你有把握能赢过它么？”

　　李维没有说话，但是这个问题的答案，是显而易见的。在规则层面上的硬碰硬较量，什么技能、什么手段都无法起到作用的情况下，李维不可能是古荒的对手。他现在，不算技能和装备，仅以本体的水平来看，连概念层次都没有达到，拿什么跟一个神话级别的邪神，在规则层面上去较量？

　　大眼继续说道：“当务之急，我觉得你还有一个办法能用，那就是赶快切割灵魂，将你的灵魂被感染的那部分彻底与你的本体割裂开来，趁着古荒的力量对你的灵魂的侵染还不算太严重的时候，壮士割腕。保留绝大部分的灵魂，从你的身体逃离，再寻求复生的办法。你有自愈再生这个能力，还有万法之书，复活虽然艰难，但不是没有机会的。”

　　“那古荒呢？我跑了，古荒岂不是就能够借助我剥离下来的灵魂，和我放弃的肉身，就此复活？”

　　那样，不就相当于之前的战斗都白打了么？

　　大眼急了：“哪又能怎么办？你不跑，古荒一样会借助你的灵魂和肉体复活！”

　　李维摇了摇头，说道：“不是真的一点办法都没有的。”

　　大眼愣了一下，问道：“还能有什么别的办法？”

　　“在规则层面上的对拼，我确实战胜不了古荒，这没错。但是，这并不代表我一点机会都没有。”

　　“什么意思？”

　　李维没有再答话了。

　　他的心念一动，在他的身前，无数光芒开始凝聚。仅仅只是片刻之后，一本厚重的法典，就在李维的身前成型。

　　“这？！”大眼惊呆了，它很快就反应了过来，但却忍不住地喊道：“你疯了？你是不是疯了？用这个东西？万一失败了，你就神形俱灭，连翻盘的机会都没有了！”

　　李维没有理会它，自顾自的操控着万法之书。

　　这本厚重的法典，无风自动，封页被翻开、一张一张的书页被翻开。每翻开一张书页，封存在其上的那一个个充满魔力的神秘字符，就会从书页之中跳动出来。

　　那存在于七十多张书页上的、数也数不清的魔力字符，环绕着李维，不断的跳动着。

　　古荒似乎也感觉到了不对劲，它那丑陋的身躯，开始不安的扭动了起来，在其上的无数张嘴，发出了不明意义的嘶吼。

　　它没有动，它也动不了，只不过，李维能够感觉得到，它体内那怨毒与诅咒的神力，已经极大的被调动了起来，甚至颇有些沸腾的意思。

　　这头邪神显然也看出来了万法之书的奇异之处，知道这本书，是等同于自己的存在，也是李维拼命的最后本钱。而它，也做好了与李维进行最后一次较量的准备。

　　古荒的这些异动，李维也是看在眼里。但是，既然已经做出了决定，他就绝无可能再有什么退缩了。

　　在下一刻，所有环绕在他身边的神秘字符，全数燃烧了起来！

　　李维在灵魂空间之中的意识体，带着这些燃烧着的神秘字符、带着整本万法之书，就朝着灵魂空间之中的古荒冲了过去！

　　接着，就是一场风暴！

　　以古荒和李维为中心，一场巨大的灵魂风暴就此卷起。

　　“我的天……”大眼在一边完全看傻眼了，它从来都想象不到，李维居然会如此的决绝。

　　他看到了那些燃烧的字符一个个的燃尽所有的力量，也看到了之前李维根本奈何不了的古荒，身躯开始出现了严重的破损。

　　每一个字符烧尽，都代表着李维最核心的力量损失的一部分；而古荒的身体出现破损，那也代表着这头邪神真正在本源上受到了损伤。

　　但是，那些毕竟邪神太过于强大了，李维燃起全部的神秘字符，也难以与一位真正的神灵相抗衡。

　　随着神秘字符被烧尽得越来越多，风暴也逐渐变得越来越小，古荒受损的速度，也变得越来越慢。

　　按照这样的情形持续下去的话，最后输的人，一定会是李维。

　　这很好判断，李维与古荒的这场殊死搏斗，跟其他的一切东西都没有任何的关系，是最纯粹的力量层面的抗争，谁强，谁就赢，没有任何意外发生的机会。

　　“就这样了么……”大眼心中难免有悲怆。

　　李维若是输了，就等于它也完了。它的本体，也就是那颗眼睛，党徽被古荒重新同化回去，但是它作为依托李维诞生的一个全新的意识，必然将会随着李维的死去而死去。

　　然而，就在下一刻，风暴忽然向外膨胀了一番，甚至变得比之前最强盛的时候还要更为的盛大！

　　大眼看到，此刻燃烧起来的，不仅仅只是那些神秘字符了，围绕在李维身体旁边的万法之书上，那翻动着七十一张书页，也跟着燃烧了起来！

　　“万法之书”是从世界本源之中诞生、借由从人类诞生最远古的时代到现在为止，所有的人类的幻想力量的终极集合体。而那些书页，正儿八经的是代表了万法之书最根本的力量。

　　如果说，那些附着在书页上的字符，还仅仅只是李维获得万法之书后，自行添加上去的力量的话，那么书页，才是“万法之书”的本身。

　　连这些都烧了起来……万法之书真的就这么看好李维么？或者说，世界的意志，就这么贴近得站在李维的身边么？

　　古荒再一次的嘶吼了起来。

　　这是独属于它自己的语言，这个世界上没人能听得懂，连其他的邪神也一样。

　　但大眼听得懂，毕竟，它曾是古荒的一部分。

　　古荒不断重复的嘶吼，终归起来就只有一个意思：“不公平！母亲！不公平！”

　　“怨毒与诅咒之神”古荒，是与世界一同诞生的原始神灵。它的母亲，就是这个世界。

　　但世界的孩子，却不止有古荒而已。确切的说，这个世界上的每一个生灵、乃至于每一颗石头、每一粒砂砾，都是世界的孩子。

　　然而，现在看来，世界最宠爱的孩子，还是李维——不，应该说是人类。李维，只能算是这个世界选中的人类的代表而已。

　　如果不是世界的宠爱的话，如何解释万法之书在这种关键的时刻，甚至不惜燃烧自身，也要帮助李维，帮助人类，来抗衡古荒？

　　七十一张书页的燃烧，仅仅只不过是个序章而已。不过片刻的时间，那焚烧的火焰，就蔓延到了整本法典之上！

　　蓬勃爆发出来的力量，卷起的风暴彻底充斥了整个灵魂空间。

　　大眼一咬牙——其实它也没牙——它义无反顾的朝着风暴冲了过去。

　　虽然，它知道自己的力量，在万法之书与古荒的拼杀之中，没有任何的意义，但是它仍然愿意站在世界的这一边。

　　古荒没有放弃，它仍然一边在嘶吼，一边在抵抗。

　　但这种抵抗，已经没有任何意义了。它的声音变得越来越小，直到风暴消散之时，它也彻底归于湮灭。

　　这头邪神死了，死得甚至比“死亡之龙”萨菲摩哥更加的彻底，它从规则层面上就被彻底的歼灭掉了。

　　但大眼还活着。

　　灵魂风暴平息之后，它茫茫然的在灵魂空间之中飘零着，也不知道飘了多久，才逐渐找回自己的意识。

　　“我这是……李维……李维在哪儿？李维！”

　　它大喊着，呼喊着它的主人，但是却并未得到什么回应。

　　它着实慌张了一会儿，但很快就平静了下来。

　　李维没有死。

　　它现在飘荡着的这片灵魂空间，是李维的灵魂空间。这片空间还存在、还没有崩塌，就证明李维还没有死。

　　想明白这一点之后，大眼也不急了。它感慨道：“真是命大的家伙啊……”

　　它原本以为，李维与古荒的那场死拼之中，最好的结果也不过是同归于尽。

　　虽然有世界意志的帮助，但是万法之书本质上已经和李维完全的绑定在了一起了。万法之书的彻底燃烧，代表着李维的彻底燃烧。

　　这意味着，无论胜负，李维都应该是必死无疑的。

　　但现在这情况，明显李维并没有死，虽然大眼也找不到他，但是他的灵魂空间还在，就证明了一切。

　　这都可以不死，大眼也是真的只能感慨了。


第六百六十章 轮回眼

　　大眼找不到李维，但它确定李维没有死。

　　于是，也用不着心急，它就老老实实、安安心心的在这片灵魂空间里呆着就好了。

　　反正，他也干不了什么别的事情。

　　而此刻，大眼找不到的李维，正处在一个奇异的空间里面，刚刚苏醒过来。

　　苏醒过来的他，是有点懵的。

　　之前，他确实是抱着必死的决心，冲上去跟古荒拼命的。

　　甚至，他还有些担心死都死不成。

　　毕竟，万法之书他并没有完全的信心能够掌控。实际上，那时候他颇有一些死马当活马医的意思。

　　他虽然将万法之书召唤出来，尝试引动、燃烧那个本质上跟原始神灵同层次的东西，但是他并不确定，万法之书会不会真的如同自己的愿望一般，就此烧起来。

　　还好，万法之书最后还是跟着他上了。

　　冲上去的时候，他明白，自己怕是绝无活路的。他的肉体、灵魂、乃至于最本质的存在，都跟这本书绑在了一起。甚至，他的穿越重生，恐怕也是这本万法之书造成的。

　　万法之书被他焚烧了根本力量，一口齐全爆发了出来，那他还能有什么活路？

　　他是真的以为自己必死无疑的，没想到又重新苏醒了过来。

　　能活着，那当然是一件好事。只是，眼下这一片灰蒙蒙的空间，似乎有点奇怪。

　　这里肯定不是现实世界，但同样也不是灵魂空间。

　　那这里是哪儿？

　　李维心里也没有什么焦急的念头，这股空间，给他的感觉很平和，甚至有些亲近的意味。

　　闭上眼睛，好好感受，李维心中有了明悟。

　　这片混沌，属于万法之书。

　　惊喜！万法之书原来并没有完全的被摧毁！

　　心神沉浸之余，李维感觉到，自己和这一整片空间，似乎有融为一体的趋势。

　　他略有些许犹豫，但最终，他还是没有抗拒这种融合。

　　他在这片混沌的空间之中的意识体，从四肢开始，再到全身，一点点的分解、变成了点点星光，融入到了这片空间之中。

　　而这一片的混沌，也随着李维的融入而有了变化。那一片的灰蒙蒙，明确的分出了黑白，再分出了五颜六色，整个世界变得色彩斑斓，变得生机盎然！

　　再然后，李维睁开了双眼。

　　入目的，是一个雕琢华丽的天花顶，古铜色的装饰镶边的吊灯，造型复杂而精美，扣在其上的十几个小型发光晶体，释放着温和的光芒。

　　在威斯杜姆，如此具有艺术特点的装饰，也就只有在鸢尾宫才会有了。

　　虽然鸢尾宫已经化为了废墟，在原址上建立起来的新的宫殿，远远没有曾经的那么宏大辉煌，但是细处的装饰，在娅莎公主的要求下，还是尽量的复原了曾经鸢尾宫的精美和艺术感。

　　侧过头，房间里没人。

　　他自己坐起了身子，靠在了床头上。

　　眼下的情况，大概想一想也能明白是怎么回事：估计是他和古荒的战斗遗址，被挖掘了出来，自己昏迷不醒，但是看上去身体有没有什么大碍，于是就被送到了鸢尾宫，直到现在他醒过来。

　　苏醒的李维，暂时也没有去打扰别人的意思。他现在更为在乎的，是自己目前的状态。

　　心中念头一动，他试图要将万法之书给召唤出来。

　　然而，过往只要他念头动了，就能召唤出来的万法之书，却毫无踪迹了。甚至，他一点都体会不到这本从他来到这个世界之后，就一直陪伴着他的东西了。

　　但下一刻，他就释怀了。

　　虽然万法之书已经没了，但是他还是能够感觉到，过往，他从万法之书之中获得的那些能力，仍然都还存在。

　　站起身来，在屋内找到一面全身镜。

　　站在镜子之前，他已经像是个完完全全的正常人了，尤其是他那只左手。

　　轻抚左手的皮肤，算不上细嫩光滑，但切切实实就是人的皮肤，而不是过往的那种粗粝、充满棱角质感的样子。

　　但随着他的信念一动，整个左臂骤然之间变得狰狞了起来。整只手臂，变成了黑色的角质，犹如铠甲一般，裂缝之间，宛如岩浆一般的血脉河流，在手臂上肆意纵横，其上充满了深渊的味道。

　　同时，李维的双目，也随着他的意念，变成了永恒万花筒写轮眼的模样。

　　最为标志性的两个能力，都还在。

　　而且，李维觉得，还不仅仅只是如此。

　　左臂之上，恶魔的力量忽然之间完成了升华，整个左臂，从黑红的颜色，变成了金银！

　　这是“阿瑞佩斯坦”的左臂。换而言之，他的这只手，不应该被称为恶魔左手了，叫做“神之左手”，可能还更为恰当一些。

　　同时，他的双眼，也有了变化。

　　猩红色的写轮眼，慢慢变淡，变成了淡紫色。而在紫色的眼睛之中，有着一圈圈的螺旋轮回纹路。

　　这是轮回眼！比写轮眼更加强大的一种眼睛！

　　但李维仍然感觉，不管是所谓的“神之左手”，还是“轮回眼”，都还并未达到真正的极限。

　　于是，他进一步的催动力量。

　　更为神奇的事情发生了——银白镶金边的神之左手的模样，甚至扩张到了李维的整个身体上，他几乎整个身体都化为了像是天神一般的模样。

　　而他的眼睛，也发生了更进一步的变化。淡紫色的底色，转而变得浓烈，重新变成了猩红，在轮回眼的纹路上，出现了九个勾玉——所谓的九勾玉轮回写轮眼。

　　明明万法之书已经崩解了，李维原本以为，那些曾经从万法之书之中获得的力量，能够继续被保留就已经是万幸。但他怎么也想不到，居然会演变成这样。

　　“这不对……”

　　李维又有了新的想法：他伸出了左手，只见在他的手上，一个卷起的圆形螺旋状的能量球出现了。

　　“螺旋丸？”

　　他又伸出了右手，心念一动，他的整个右臂就如同被拉长的橡皮一样，duang的一下弹出去了很远。

　　“橡胶果实？”

　　再一伸手，一把“霜之哀伤”出现在了他的手掌之中，寒气凛然，充满死寂的味道。

　　弹一下手指，一张蛛网飞出去了；挥舞双手，打出一套降龙十八掌……

　　事情变得好玩了。


第六百六十一章 一切幻想的根源

　　根据李维的实测，他现在似乎已经可以随心所欲的使用任何他能够想象得到的能力了。

　　这件事情，让他十足的兴奋了起来！

　　究其原因，李维猜想，是因为万法之书的力量，被完全的解放了出来。

　　“你猜的没错。”

　　“大眼？”

　　“是我。”大眼的语气变得很奇怪，“真是羡慕你这个家伙啊……”

　　“我还以为你死了呢。”

　　“哼，希望我死，然后没人烦你了是么？”

　　“真有自知之明。”

　　“马德，你个没良性的东西。”

　　一人一眼习惯性斗嘴片刻，话题回归正经。

　　“万法之书……现在这算是怎么回事？”李维问道。

　　“你不是已经猜出来了么？还问我干什么？”大眼没好气地说道。

　　“我确实有一些猜想，不过，你对这些方面可能更熟悉一些，我想听听你说的。”

　　“好吧……”大眼思考了一下，好像是在组织语言，过了片刻，它开口说道：“我也不一定能保证我说的就是对的，其实这也仅仅只是我自己的猜测而已，不过，我觉得跟实际情况应该八九不离十。”

　　“你应该跟万法之书完全的融合在一起了。”

　　“嗯。”李维点了点头，说道，“我也是这么想的，不过这是为什么？”

　　“不知道。”大眼说道：“我也想不明白到底是为什么，按理来讲，万法之书焚烧根本力量，把古荒一起烧死之后，本身也应该被摧毁的。但不管怎么样，是你赚了大便宜。”

　　“万法之书完全崩解之后，它与你融为一体，就代表着它所承载的一切规则力量，都转而落入到了你手里。你就拥有了它所代表的一切力量。”

　　李维若有所思的点了点头，一边把手变成了橡胶，一边说道：“就像是这样？你以前说过，这本书，是集合了人类这个种族，自从诞生以来到现在，所有的精神力量的集合。那么就代表着，曾经在人类的幻想之中出现过的东西，它都可以实现？”

　　“是的。”大眼说道，“以前，你仅仅只不过是万法之书的宿主，或者更准确一点的说，是使用者。所以，你只能一点一点的解开它的力量，甚至你自己本身还要付出代价。但是现在不一样了，你和它真正的合二为一，它所拥有的一切力量，自然都归于你。”

　　“而且……远远不只是如此而已。”

　　“嗯？”

　　“你要是仅仅把它当成获得各种奇异的能力的东西的话，那就太暴殄天物了。”

　　“怎么讲？”

　　“你想一想，万法之书最本质的力量是什么？”不等李维答话，大眼跟着就说到：“是幻想！是借由人类无数岁月以来，所有对超自然力量的愿望而形成的精神力量，其之本质，在于心想事成，将幻想转为现实。你能理解我说的意思么？”

　　李维的表情有些迟疑：“你是说……”

　　大眼颇有一些看待傻儿子恨铁不成钢的意思：“我的意思是，你根本不用去纠结，你到底要用什么能力去战斗，弄出那些花里胡哨的表征来，反而是浪费力气。以后，你不管碰上什么样的敌人，就直接以幻想成真的方式，来杀死他。”

　　它顿了顿，继续说道：“再讲得简单一点，你就只用想着你的敌人死，他就会死，你明白了么？”

　　“这么牛逼？”

　　“是的，这是规则层面的压制。”大眼说道，“当然，前提是你跟你的对手之间差距比较大。”

　　“我就想知道，概念层次能一下子弄死不？”

　　大眼想了想，说道：“可能不能。”

　　看到李维的表情似乎有点变化，它又补充道：“但是能一下弄残，多弄几下，就死了。”

　　李维的表情由阴转晴。

　　……

　　揉着自己的眉头，娅莎女王问道：“孙卿，找到处理地下那具邪神尸体的办法了么？”

　　“很抱歉，并没有。”孙淼微微一躬身，“我已经下令，让人将整个五号街区都封锁了起来，暂时不允许任何人进出，以免遭到邪神力量遗漏的影响。”

　　娅莎的表情很苦恼，她问道：“就没什么别的办法了么？那具邪神的尸体太大了，而且根据报告，它还在时刻逸散着邪恶的魔力，对周边的土地、对周边的人民都会带来非常不利的影响，不解决的话，始终是个隐患。”

　　“我们会找到解决的办法的。”孙淼说道，“只是暂时还很难。”

　　娅莎叹了口气，她知道孙淼说的是正确的，哪怕她是一国之王，在这和总是情商也不可能强人所难。

　　只是，心里多少会有些不太甘心。她喃喃说道：“如果李维在的话……”

　　听到她这么说，孙淼也道：“女王陛下，李维亲王现在的情况如何了？”

　　“还是老样子。”娅莎满面愁容地说道，“还没有苏醒，已经半个多月了……根据米洛的说法，他现在是灵魂层面出了问题，但是我几乎召集了整个王国所有在灵魂和精神方面有建树的人过来，没人能够治疗李维现在的状况。”

　　“李维亲王的层次，已经与一般人有很大的差距了。但他那么强大，总会好过来的。”孙淼安慰说道。

　　“谢谢你了，孙卿。”

　　这一年多的时间过去了，孙淼成为王国首相以来，她大体上对这位坚毅、信念坚定的首相大人逐渐变得满意了起来。

　　一开始，她并不希望孙淼成为首相，认为让兄弟会的人如此之快的掌握王国高层的权力，对于整个王国的安定发展，会有很大的隐患。

　　但是，当时她没有能够成功的阻止孙淼。这位兄弟会的党魁，不只有兄弟会的支持，在王国议会之中，他更是争取到了许多小型党派的支持，成功的击败了王党和财阀联盟推举出来的诸位竞争者，成为了王国首相。

　　不过，仅仅从这一年，他执政的结果来看，情况似乎并没有那么糟糕。至少，成为了王国首相之后，他的那种激进的政治态度，收敛了很多。

　　虽然兄弟会从最根本的理念上，就与财阀联盟有着巨大的冲突。但是孙淼的脑子还是正常的，他也明白，在这个时代，不可能有什么东西，能够真正的取代“资本”的存在。

　　正事聊完之后，二人也没有继续多讲什么，孙淼开口道：“如果没有什么太多的事情，我就先告退了。”

　　“好的，这段时间，辛苦孙卿了……”娅莎的话刚说完，二人所在的办公室，就被推开了门。

　　一个人影站在门口，浅笑着说道：“孙先生，许久未见，别急着走，我们可以喝两杯。”


第六百六十二章 我回来了

　　看清站在门口之人是谁的一刹那，娅莎就已经难以掩饰自己的情感了，更是不顾自己的首相就在边上，大步跑过去，扑入了李维的怀里。

　　轻抚着女孩的背脊，李维感到，这位在人前时刻都很注意保持自己威仪的女孩，正在啜泣。

　　“我……我很怕失去你。”

　　她这句话，几乎快要让李维的心都软了。

　　“没事，没事，我这不是回来了嘛。”

　　躲在李维怀里片刻，娅莎退后出来。她抹了抹眼睛，将泪水擦去，只是通红的双目，还有被泪水弄花的妆容，却是怎么也掩盖不掉的。

　　但这时候，她也不在乎这些了。

　　“亲王殿下。”孙淼走了过来。在这个时候，他终于不是那么的情商低下了，知道给两个其实还很年轻的男女留下一点个人空间，“恭喜您恢复过来，这是整个王国的荣耀。我就不打扰二位了，先告辞。”

　　李维含笑说道：“好的，孙先生，你先去忙吧，稍晚一些时候，鸢尾宫内应该会举行一次宴会，到时候还希望你能过来。”

　　“那是我的荣幸。”孙淼稍稍一躬身，便就告退了下去。

　　而剩下的时间，就全是李维和娅莎的了，连李维所说的“稍晚时候的晚宴”，都没有如时开始。

　　……

　　躺在床上，娅莎的脸上还带着一些余韵的潮红，她整个身体都在李维的怀里。

　　“你已经进入到概念层次了么？”娅莎忽然问道。

　　李维捏着姑娘的手，笑着说道：“突然问这个干什么？”

　　“只是好奇。”

　　“可以算是吧。”

　　“真好呢。”娅莎道，“你还没有成就概念的时候，就已经那么强大了，现在成为了概念，应该会更厉害吧。”

　　“哈哈，是啊。”

　　娅莎闭着眼，小脑袋在李维的胸膛上不停地磨蹭：“真有安全感呢，以后，王国有你的守护，什么都不会怕了，我也什么都不怕了。”

　　……

　　那场晚宴，总归还是开了起来，虽然时间稍微晚了一点。

　　李维从昏迷之中苏醒，这种大好的事情，自然需要昭告天下。

　　一半个月之前，那场让威斯杜姆全城震动、造成了数十万人伤亡的超大型灾难，让所有人都记忆犹新。而在王国的宣传力量之下，李维为了王国的存续、为了威斯杜姆的人民，亲身踏入险境，与邪神交战的事迹，也是人尽皆知。

　　尽管，灾难之后的主题，是重建，是新生，但是灾难带来的恐慌，却无论如何也不能从人们的心中轻易的抹去。亲人的死亡，家园的摧毁，更是让一切都蒙上了阴影。

　　这是个多灾多难的世界，本以为内战之后，日子会归于平静，但是一场又一场的灾祸，让人民深受苦难。

　　尤其是到处冒出来的邪神，个个都有灭世的能力。不是李维，真不知道这个世界要怎么办。

　　于是，想想就知道，李维长期的昏迷不醒，会给王国带来多么大的恐慌。

　　在整个威斯杜姆上下，到处都弥漫着一种想法：要是亲王殿下醒不过来，该怎么办？

　　经过了诸多事件之后，威斯杜姆人民的内心之中，都有了一个概念：这个国家，没了谁都行，但就是不能没有李维。

　　在这个层面上，人民心中的负面情绪，不管是娅莎所代表的王国政府，还是猎魔人，还是其他任何一个什么组织，都没有什么好办法。

　　但现在，李维醒了。

　　这个消息，是比什么都有用的灵丹妙药。对于国家人民心中的不安和缺乏安全感来说，那是药到病除的。

　　其实，他苏醒的消息，在前一天，就已经传了出去了。

　　传出消息的人，当然就是孙淼首相。

　　在告别了两位王者之后，孙淼可没闲着。作为王国政府的首脑，他又怎么会不明白，李维的苏醒是一件多么重大的利好消息呢？

　　于是，他当即就将消息，四处传递，乃至于昭告天下。甚至，这场在鸢尾宫召开的晚宴，更是他亲子操弄的，要知道，过往他是最讨厌宴会这种事情的。

　　然而，这一次，他一反常态的亲自主持，展现出了极度的重视，只因为这场宴会的主角是李维。

　　如此盛情，李维当然不能推却，他与娅莎一起，盛装出席了这场宴会。

　　觥筹交错之间，让许多许多人都看到了他。

　　于是，整个王国都人心大定。

　　……

　　宴会之后，李维跟娅莎去见了一个人。

　　“天堂之剑”凯恩。

　　当下，凯恩是住在皇后街区边上的一处二层住宅中的，就像是上层区最普通的一个中产阶级一样，他旁边的那些邻居，怎么也想象不到，就在自家的旁边，居然住着一位要素级的圣骑士。

　　站着远远的，李维和娅莎看到了窗边，凯恩正单手提着一壶酒，对着夜空，喝一口，停一会儿，再喝一口。

　　这个曾经在圣教之中风光无限的英俊男人，此刻满脸大胡子，不修边幅的模样，一点都看不到曾经的风采了。随着他喝酒的动作，淡黄色的酒液，顺着胡子流淌下来，甚至都显得有些邋遢的意味。

　　他这些年，过得很惨。

　　在西境，阿西克林山脉的鲜血之丘，他率领数千名战士，其中还包括了一千位圣教军骑士，抵抗亡灵大军的入侵，但是却战败了。

　　客观来说，那场战斗的失利，实在是非战之罪，不能怪到凯恩的头上。他当时率领的鲜血之丘的守军，老弱病残可能稍微过分了一点，但撑死了也就只能算得上是二线部队，人数还不多。真正能够担当主力的，只有一千余名的圣教军战士。

　　然而，他要面对的敌人，数量岂止是他所带领的数十倍？更别说，他一个人还要对付复数的要素强者。

　　虽然，一天都没能撑住就战败，确实有点惨，但也不是什么太难以想象的事情。

　　然而，就因为所谓的“圣教军二十年来最大的失利”这样的名头砸在脑袋上，凯恩一直抬不起头来。而且，在圣教军之中，还一直流传着一种阴谋论：凯恩本来应该要战死在鲜血之丘的，但是最终，他因为贪生怕死，走上了跟“堕落之光”佛德尔一样的路。

　　这当然纯粹是流言，但结合之前的污名，他在圣教军之中的地位，一落千丈，变得不受重视。

　　在远征军深入到亡灵国度的那段日子里，凯恩的日子可相当的不好过。

　　战败、不受理解、遭受污名、被不公平对待……诸多的遭遇，让这位从成长起来之后，就一直带着天才的名头，一路走来顺风顺水的圣骑士，内心之中也是饱受煎熬。

　　而当李维在西境杀死了萨米尔教皇之后，他跟很多圣教军一样，成为了俘虏。

　　他先是在圣博伦被关押了好几个月的时间，直到北境霜寒之灾结束之后，他又被转移到了威斯杜姆关押，然后又从监狱里离开，变为软禁，再变为监视居住……

　　这一整个过程当中，这位曾经的圣教军年青一代最为出色的圣骑士，一直都没有过什么过激的反应。

　　他从没有尝试过越狱，也没有过什么反抗，甚至连自己的剑术、圣光神术的锻炼，都已经荒废了很久很久，乃至于连一般的信徒最起码的祷告，据说都一直没有进行过了。每天就安然的在监狱的房间里、或者在被软禁的居所内待着，偶尔出去逛逛，就像是个普通青年一样——甚至还要更加颓废一些。

　　看来，过往的诸多打击，让这位“天堂之剑”，对自己的信仰完全的动摇了。

　　这也正跟李维这一次见到他所看到的面貌，完全相符。

　　李维的心中多少有一些感慨，要知道，当年在战力榜上的时候，人家凯恩可是遥遥在上的，没想到转眼这些年过去了，境遇居然有了这么大的变化。

　　命运当真是无常的。

　　收起心中的一些感慨，两位威斯杜姆的王者走上前去。

　　“凯恩，别来无恙。”

　　凯恩低下头，看到了站在窗下的李维和娅莎，脸上闪过了一些惊讶的神色，但很快又变成了坦然。

　　他朝着楼下的两位摇晃了一下酒瓶，打招呼道：“呦，这不是我们的亲王殿下嘛？女王陛下也来了？”

　　李维指了指门，问道：“介意我们进来坐坐么？”

　　“那怎么会介意。”凯恩笑着说道，“全威斯杜姆都是你们二位的，更何况我这处狗窝？你们想进就进吧。”

　　他的言语之中暗含嘲讽。

　　李维和娅莎都没怎么在意，推开门就走了进去。

　　踏入门内，李维到处看了看，嗯，确实是单身男性的家，哪怕是单身男要素也是这幅德行。

　　“屋子里很乱，别太介意。”凯恩一边摇摇晃晃的从楼梯上下来，一边说道。

　　“不介意。”李维一边说着，一边意念动了起来。

　　桌上、地上、墙角……各处摆放的一些垃圾，比如空酒瓶子、食品包装之类的玩意儿，在转瞬之间，被分解成了一片光点，在空气中消散不见了。

　　同时，在屋子里的许多还有用的杂物，则各自归类，放在了该在的地方。

　　地面、天花板、墙面、桌子或者其他的家具，仿佛被彻底清洗和保养了一遍，变得光滑如新。

　　这不过两个呼吸的时间而已，凯恩家里原本乱乱糟糟的模样，就已经被彻底的改变了。

　　整洁的房屋之中，仿佛连空气都变得清新了起来。油污、灰尘都已经消失不见，一切东西就仿佛刚买来的、新的一样。

　　一切的改变，只是在几个呼吸的时间而已。凯恩看着这一切，眼睛瞪得大大的。

　　他是要素强者，虽然颓废了一两年，实力多少有点退步，但是不管怎么样，眼力和见识，总归还是在的。

　　但是，无论如何，他都想象不到，刚刚发生在自己眼前的这一幕，到底是怎么回事，他从来没有听说过，有什么能力，可以达成李维刚刚做到的那一幕。

　　况且还那么多轻而易举。

　　定了定神，凯恩说道：“亲王殿下这招不错，拿来打扫卫生简直一绝。”

　　他还是不肯低头，甚至开口讽刺了一下李维。

　　李维笑了笑，他现在的心态相当的良好，这点刺激，不至于会让他产生什么心态上的变化。

　　更何况，刚刚露了一手的时候，他可是清晰的在凯恩的脸上捕捉到了震惊和忌惮的神色，下马威的效果，还是非常出色的。

　　他拉着娅莎，随意在客厅里找了个地方坐下，橱柜的门自然而然的被打开，两个杯子飘飞到了他的面前，飞的过程之中，暗红的酒液，从杯子的底部出现。待到酒杯飞到三个人面前的时候，已经装了半杯酒了。

　　“西境萨菲庄园产的红酒，娅莎很喜欢喝，我唱不出来什么味道，不过应该算是很好的东西了，尝尝吧。”

　　“这酒……哪儿来的？萨菲庄园不是都毁于战火了么？”

　　“娅莎那里有一瓶，我喝过，就尝试着复原味道，创造了出来。”

　　“创造出来？”凯恩很难理解这个概念，但他不觉得李维会害死他。他端起了在他面前浮空的酒杯，尝了一口。

　　酒是正儿八经的真酒，不是幻术产物。

　　这就邪了。

　　李维继续说道：“我就直话直说不跟你兜弯子了，凯恩骑士，我希望你能够将圣教的力量掌握在手中，王国政府会支持你。”

　　“我？”凯恩一只手指着自己的鼻子，大笑着说道：“哈哈哈哈哈，我接手圣教？亲王殿下，这是我今年听过的最好笑的笑话。我是什么情况，你又不是不知道，我拿什么接手圣教？”

　　“这些你都不需要担心。”李维挥挥手，说道：“我既然说了，自然会让你能够成功接手。过段时间，我会亲自去一趟光荣城，你做好准备就可以了。”

　　“什么意思？”

　　“你只需要给我一个答案，我刚才的提议，你接受或者不接受？”

　　“我……我……我需要考虑一下。”

　　李维笑了，他就知道，凯恩这个人，最后还是放不下。

　　他站起了身，说道：“好的，你考虑吧，尽快给我消息就好。”


第六百六十三章 神之伟力

　　找上凯恩，确实是李维和娅莎两位威斯杜姆的王者，要准备对圣教下手了。

　　自从西境之战萨米尔教皇被李维亲手所杀之后，圣教气势一下子就已经颓唐了下去。但不管怎么样，圣教军还是王国内部很强的一支力量，光荣城立在威斯杜姆和圣博伦之间，也是个不容忽视的钉子。

　　这个已经遗留了两年多的问题，总该要有个解决的时候了。

　　其实，最一开始，按照猎魔人们的想法，是希望能够将神圣教廷彻底铲除掉的。王国政府在这方面的动力并不怎么充足，但也不可能去阻止。

　　而真正的阻力，来源与威斯杜姆的人民。

　　圣教成为威斯杜姆境内最大的宗教势力，已经有好几百年的时间了，他们存在的时间，甚至比王国的历史还要更加的久远，甚至一度还成为了威斯杜姆王国官方认证的国教，虽然在将近一百年前，被“亵渎王”给废除了。

　　但无论如何，圣教在威斯杜姆的影响力，仍然还是空前巨大的。

　　他们的影响力，不仅仅是体现在圣教过去那庞大的势力上，更是体现在人心上。

　　狂热的信徒不少，泛信徒更是多得不行。

　　别的不多讲，至少在威斯杜姆，几乎每个人都说过“圣主保佑”之类的话。宗教的影响力，几乎是深入到了整个社会的根子里面去的。

　　消灭圣教的势力，容易，现在圣教军都只能在光荣城苟延残喘了，自从萨米尔教皇死去之后，到现在为止两年的时间，他们都搞不出什么大事出来，可见其之衰弱。但是，想要彻底灭亡掉这个宗教的影响力，那就太难太难了。

　　人们在精神信仰上面，总归还是有需求的，一味的打死，不算太靠谱，总不能真的将威斯杜姆上上下下所有的教堂都给拆光了，那样的话，反倒是容易将一些原本没什么问题的人，给逼到对立面上去。

　　这也是为什么王国政府一直没有真的将圣教宣布为邪教。这么一个具有庞大的群众基础的宗教，搞起某些极端事件来，会是很麻烦的事情。

　　李维与娅莎商讨过之后，最后他们的想法，还是决定将圣教保留下来，但是一定要在可以控制的范围之内。

　　首先，圣教是可以保留的，但是圣教军是一定不能留的。圣教乖乖的承担好宗教的责任就好，这也是保留他们的最底线，绝对不可能让他们拥有独立的军事力量。

　　而在后续的管理之中，也要更加严格。比如说传教的牧师，需要得到国家层面的认可；教堂的建立需要报备；不允许在教堂之外的地方进行公开的宗教活动；倡导除宗教化的政策，比如说婚礼、葬礼之类的民俗活动，尽量不要有宗教的参与……

　　当然，这一系列的政策，自然有娅莎这位女王和孙淼这位首相去考虑，李维懒得管。而在这个事件上，他所要做的，就是确保圣教军真的完蛋。

　　按照他的想法，这次针对光荣城的行动，是不打算太兴师动众的。用不着出动太多的人，他准备就带上个三五千的士兵和猎魔人便就可以了，主要是负责事后的维稳工作。至于战斗，李维觉得，用不上别人了。

　　不过，收拾掉光荣城不算大问题，但后续的圣教，总还是需要一个领导人的。

　　于是，他们就想到了凯恩。

　　让这样一个有污点、且在王国政府的看管之下颓废了两年的人，来接管圣教，应当是比较好控制的。

　　当然，到时候所谓“教皇”的名头，肯定是不能再用了。至于圣教未来新的领导人的称呼问题，王国方面暂时还没有讨论出什么结果，不过这个并不重要，到时候再看便是了。

　　其实，这事最大的问题在于，凯恩自己是否愿意配合。但在李维和娅莎亲自上门的“劝说”之下，这个问题已经被成功解决了。

　　不过，在出发前往光荣城之前，李维还有一件事情要做。

　　……

　　休息几日之后，李维来到下层区第五号街区。

　　陪同他一起来的，还有孙淼。

　　当下，威斯杜姆之中最大的一件事情，就是一个半月之前李维与古荒的那场战斗残留下来的问题了。

　　古荒的尸体躺在那里，根本没有办法处理。

　　虽然，这头邪神已经死了，但是它的尸体上，仍然残留着非常强大的神力。

　　这股神力已经死了，并不会主动伤人，并且时时刻刻都在衰减、挥发。

　　但就这样放任不管，总归是不好的。挥发出来的邪神力量，会持续的污染周边的土地，人类短暂的在里面待一会儿，只要不直接接触到邪神的尸体，问题都不大，但若是长期居住，被神力长时间的污染，就会导致身体皮肤溃烂，乃至于死亡。

　　孙淼作为王国首相，为这件事情已经纠结了很久了，但始终没有什么很好的办法。

　　不过，当李维决定接手了之后，他就松了一口气。

　　若是这个世界上还有谁能够轻易的解决掉邪神尸体遗留的问题的话，那就非李维莫属了。

　　来到第五号街区之后，李维没有多说什么废话。他的身体缓缓从地面上升腾而起，逐渐升高，凭空漂浮在了半埋在地下的邪神尸体的上方。

　　缓缓抬起手，一股莫名的力量，就将巨大的邪神尸体给笼罩了起来。

　　稍稍一会儿的时间过去，古荒尸体的每一寸，都开始逐渐化为点点星光。

　　这些星点光芒，朝着天空之中的李维飞去，汇聚在他的左手上。他的左手，就仿佛握着一个无形的黑洞一样，所有的星芒，落到他的手里，就全都消失不见了。

　　分解、收集邪神的尸体，这一整项工作做下来，差不多持续了两个多小时的时间。

　　其实，如果仅仅只是分解尸体、让它不再对威斯杜姆带来影响的话，其实花费的时间会更少一些。不过，这么大一坨邪神的身躯摆在这里，就那么凭空分解掉，那可就太过于浪费了。

　　这些已经死去、已经无主的邪神力量，是完全可以收集起来的。对旁人来说，这可能是剧毒，但是对李维来讲，只要稍微花费的一点功夫，将神力之中属于已经死去的古荒的那一部分印记给剔除掉，就能够将其转化为纯粹的世界规则力量，并且为我所用。

　　而至于到底要怎么使用这些重新被净化的神力，李维心中也已经早有腹稿。

　　在万法之书彻底融入到了他的身体之中后，李维已经彻底脱离凡人的程度。

　　现在的他，不仅仅只是“概念级”而已。至少，他自己明白，自己已经超越了概念级的层次，达到了与那些上古邪神相同的层次。

　　也就是神话级。

　　而在他进入到神话级之后，整个世界在他眼中都已经不同。比如说，他身上以前非常依赖的装备，现在都起不到什么作用了。

　　说的就是“死亡之龙”套装。

　　他已经完全用不着借用“死亡之龙”套装的特性，借用死亡规则的力量了。相反，那反而会是个妨碍。哪怕是烬魔刀，他都已经用不太上了，毕竟，到了他现在这个层次，已经用不着拿烬魔刀上去砍人了。

　　但这并不代表着这一整套装备就没了意义。

　　在李维的计划之中，他完全可以将这一整套装备之中所有与“死亡”规则相关的内容，全部剔除掉，只保留下来最纯粹的神力。

　　而这种纯粹的神力，他是完全可以用于自身，加强自身的力量的。

　　同样，这一会儿通过分解古荒的身躯，收集而来的神力，也可以做一样的处理。

　　对古荒的尸身分解完毕之后，在五号街区的中央，就出现了一个巨大的深坑。

　　看着周边的一片狼藉，以及脑袋顶上别轰烂的天花板，李维可以想象得到，当时自己在古荒的肚子里，放出那一百颗风雷之球的时候，对整座城市带来了多么大的伤害。

　　他叹了口气，再一次的抬起了双手。

　　虽然，他不能让死去的人复活，但既然已经走到了神话级的层次，他总有一些别的事情是可以做的。

　　磅礴的神力，在从他的身体之内涌现了出来。片刻之后，地下传来了轰隆隆的声音。

　　随同而来的人们有些骚动，一开始人们不知道，这声音到底是怎么回事。但是靠近五号街区的人，却都能够看到，在古荒的尸体被分解后遗留下来的巨大深坑之中，有神奇的事情发生：一根根硕大的地下管道，凭空出现！

　　站在旁边的孙淼，瞳孔放大。眼前的这一切，完全颠覆了他的想象！

　　在一个半月前的“神战”结束之后，虽然威斯杜姆的人类暂时从邪神的阴影之中脱离了出来，但是那一场战斗遗留下来的问题太大太大了。

　　除却古荒的尸体带来的长久影响之外，整个城市的基础设施被破坏的程度，也是极为严重的。

　　经过了一个多月的评估，孙淼首相在早些时候收到过相关的报告，称威斯杜姆的下水道，受损极为严重。将近一半的下水管道出现了破裂的情况，靠近五号街区这一片地方的下水道，更是被彻底的摧毁。

　　下水道系统的损害，在这个一个月的时间里面，已经显露出了恶果：整个威斯杜姆，在这一个月的时间里，几乎每天都在变臭。垃圾、污水、乃至于粪便，在一半的下水管道受损之后，就变得非常难以排出城市了。

　　这是非常显著的问题，然而却又那么难以解决。

　　威斯杜姆整座城市的规模，实在是太大了，骤然被破坏的情况下，想要重新将其修建完整，那不是一件容易的事情。

　　尽管相关的工程评估已经做了出来，施工的队伍也已经在组建，但就算是想要完成初步的工程，也需要数个月的时间，彻底的解决更不知道要多久，而且耗资巨大。

　　然而，这一切在神的面前，都不是问题了。

　　李维只是抬抬手，下水管道就已经自行在重建。

　　地面的隆动，持续了整整一天的时间，待到一切平息下来的时候，整个威斯杜姆的下水系统，就已经被重新梳理了一遍。

　　完成这一切之后，李维顿了一顿，他没有休息，而是抬起了头。

　　阳光透过天上的大洞，撒在下层区，颇有一些特殊的美感。

　　但是，这个问题，同样也是要解决的。

　　享受了一会儿阳光之后，他的身躯逐渐升空，自他的身上，神力再一次澎湃了起来。

　　这一股通天的伟力，笼罩了威斯杜姆那被炸出来的上层区的空洞。

　　钢筋翻动，再铺上一层泥土……又是一天的时间过去，在“神战”之中被完全摧毁、陷落教皇区所在的那一片坑洞，也被修复完成了。

　　顺带着，李维的神力还通过整个巨大城市的结构蔓延，将这座也有了好几百年历史的城市的整体结构，给完全的修整了一遍，弥补了风吹雨打以来的暗伤，同时还给予了这座城市神力的祝福。

　　至此，威斯杜姆完完整整的被修复了一遍。

　　做完这些，李维停下了手，回到了鸢尾宫，准备休息。

　　哪怕是以他现在的实力，完成这一切也没有那么容易，他近乎是消耗光了全部的力量，才做好这件事情的。

　　创造，总是要比毁灭更为艰难。

　　李维去休息了，但他这三天的时间里所做的事情，却让整个城市的人，都目睹了。

　　悄然之间，“守护神”的称呼，就在真个威斯杜姆的人类社会之中流传了出来。

　　人们开始不再以“英雄”的名号来称呼李维，那已经不够了。唯有在世的神灵，方才能够做到这一切。

　　况且，李维这个“在世神”，可比威斯杜姆过去一切的信仰都要靠谱得多了。

　　不管是信仰圣教也好，还是信仰其他的一些教派也罢，乃至于信仰邪教的，谁又真正的见过真神呢？

　　什么都比不上李维在这三天的时间里，所创造出来的神迹。

　　对于威斯杜姆的人民来说，李维就是神。


第六百六十四章 铁拳警告光荣城

　　成了“神”的李维，自己倒是没注意到这些。甚至，后续听说有人还搞起了相关的宗教，都只是晒然一下，并让王国政府和猎魔人公会对此不要保持什么关注。

　　没有那个必要，李维自己并没有搞什么个人崇拜的意思。至于真当个宗教来信仰，也不靠谱。他自己会感觉到非常奇怪不说，这也没有任何的好处。

　　再多的人信仰他，对他的实力也不会有任何的帮助。

　　与万法之书完全结合之后的李维，已经成为了切切实实的“人类守护神”，从各个意义上来说都是这样的。

　　万法之书本身就是自人类诞生以来，所有的人的精神意识集合之中所产生的神物。李维是借由它，进而一跃进入到神话层次的，那么自然而然的，他也需要肩负起万法之书本身的责任。

　　守护人类。

　　当然，他也可以不做，这没什么关系。反正，原本的万法之书就不存在自身的意志，李维将其融合之后，更是真正成为了主人，他想干什么就干什么，倒不会真的有什么东西会限制他。

　　只不过，万法之书的力量根源来自于人类意识，这也就代表着李维的实力根源来自于此。

　　显而易见的，“人类”这个物种，数量越多、个体的质量越好，不管是生理层面上的还是精神层面上的，那李维的实力自然就会越加的强大。

　　而一旦人类这个物种灭绝了，李维也就完蛋了。

　　在这个方面上来说，李维就不得不成为人类的守护神。抛开一切的情感、责任、情怀这些概念，仅仅是从利益上来讲，这是他个人最核心的利益。

　　人类昌盛，他便昌盛。

　　……

　　分解、收集了古荒的尸体，杜绝了邪神的力量污染周边的危险，又修复了在“神战”之中受损的威斯杜姆，李维的大体工作就算是完成了。

　　在休息了一段时间，同时也是给了王国政府一些准备和动员的时间之后，李维按照自己的计划，开始了针对光荣城的行动。

　　五百名猎魔人，两百名KSS的特工，两千名王国军部从各支部队之中调集起来的精锐队伍，离开了威斯杜姆，向光荣城而去。

　　猎人和特工就无需多言什么了，那两千多名王国士兵组成的精锐队伍，还是非常值得一提的。

　　他们来自王国内部的各个部队。一半的人，是从“复国军”里面挑选出来的。三成是从革命军之中挑选出来的。另外两成，则来自于底层区的变异人的军队，蛇人、牛头人、蜥蜴人和鼠人各自编成了几支队伍。

　　现在，威斯杜姆的最主要的军事力量，还是在于这三支。

　　复国军当然是其中最强的。复国军的根基，来自于东境的蒋氏家族。在最多的时候，东境联合南境和北境，总兵力一度达到过将近二十万的数目。

　　虽然，其中大部分都是短时间内征召起来的，训练程度和装备水平都不怎么足够，但是数量庞大。更何况，其中的核心，也就是原先锦阳关的精锐部队，各方面的作战实力都是相当的强力的。

　　在内战结束之后，复国军的人数跌回了十万人以内。除却在内战之中伤亡的人之外，有不少的士兵在战争之后，拿了一笔军饷被遣散了——王国的财政力量，在绝大多数都投入到了国家建设和复兴的情况下，难以支撑这么庞大的常备军力。

　　同时，南境的部落支援而来的士兵，也大多重新回到了南境。

　　其实，要不是后来西境和北境各自爆发了战争的话，王国政府可能连十万复国军的常备军力都不会保持。

　　复国军名义上当然是向女王效忠的，但实际的掌控者，仍然还是蒋氏家族。

　　按理来讲，这会是王国政坛上的一个隐患。

　　但前提是蒋允良公爵有野心。

　　而显然，这位女王陛下的曾外祖父，并没有什么奇怪的想法，他对于娅莎、对于威斯莱尔家族重新掌控王座的支持，是来自真心的。

　　于是，他主动要求保留了复国军的编制，并在一年的时间里，逐渐将其移交给了女王陛下成立的王国军部，连叶菲音，都在蒋允良的授意之下，脱离了蒋氏家族，正式成为了王国的直属臣子，加授上将军衔，帮助娅莎建立王国军部。

　　而蒋氏家族，只保留了两万人的军事力量。

　　当然，最精锐的炽凰军团肯定还是捏在自己手上，那是人家蒋氏家族世代传家的精英军团，谁也没理由从他们的手里将这支军队剥离下来。

　　而作为报酬，蒋允良被封为了“东王”，加授王国大元帅的称号。当然，他这个王爵只能世袭一代。而同时，南境的三分之一领土，被划分到了蒋氏家族的掌管之下。

　　在威斯杜姆的下水道的那场“神战”爆发之前，东王殿下就已经带领蒋氏家族的势力，撤回了东境锦阳关，回到了自己的一亩三分地。

　　而王国另外一支军事力量，是兄弟会的“革命军”。

　　在内战期间的那场大革命之中，兄弟会发动下层区的工人们，成立的这支武装部队，在内战结束之后仍然保留了下来。

　　这是在兄弟会的强烈坚持之下保留的。

　　在兄弟会的历史上，他们深刻的理解到，手头上没有足够的力量，是不会有人理会他们的各项政治诉求的。

　　但王国政府也不可能允许往国内的一个单一党派，掌握一支专属于自己的军事力量，这成什么样子？

　　于是，孙淼当上王国首相之前，能够赢取王党、以及其他党派的认同而做出的最重要的一件事情，就是将革命军交了出来。

　　“革命军”的绝大部分力量，被改编为威斯杜姆民兵团，与兄弟会脱离关系，接受王国军部的领导。这只军队，将会作为威斯杜姆的预备队和民兵组织存在的，总人数不能超过五万人，装备水平不允许太高。

　　同时，革命军的编制予以保留，但只是作为一支万人规模的军队，享受与复国军相同的地位与待遇，并立为王国两大正规军事力量。

　　而变异人军团，则是一个非常特殊的存在。

　　考虑到底层区变异人们的情绪，这支队伍也予以保留了。

　　王国政府授权在底层区建立了一个“变异人自治区”，由变异人们自治。这支变异人军团，则接受自治委员会和王国军部的双重领导，总人数不允许超过五千人。

　　这就是威斯杜姆当下最主要的三个中央军部直属的军事力量，配合上东西南北境的地方军团，共同组成了整个王国的防务力量。

　　而由王国新晋的王国少将，今年刚刚成为要素强者的方云恒所率领的这支部队，正是从王国军部直属的三支军团之中抽调出来的精锐而组成的。

　　KSS的特工的带队人，是米瑞。

　　米瑞也算是李维的老熟人了，曾经在王国特勤局任高级特工，后来叛变进到了复国会，干得还是特工的活儿。

　　在复国会上一代的领导人许东心死后，由忠诚于王党的特工们分裂出来而形成的复国会，力量一下子就衰减得没边了，米瑞反倒是成了复国会的最高战力，并且在内战期间，晋级成为了要素强者。

　　如今的“红发魅影”，在新KSS之中担任副局长的职责。

　　毕竟，她怎么也算是资格非常老的特工了，而马尔斯毕竟是猎魔人出身，对于特工的工作性质，把握还不算特别纯熟，自然需要这么一个足够有经验、且足够有能力的副手来帮忙。

　　马尔斯暂时抽不开身来的情况下，这次前往光荣城所带领的特工队伍，就由米瑞来带领了。

　　而猎魔人公会的力量，则是由总公会执事长，“星神”孙政带领。

　　不过，虽然看起来这支队伍的组成还算是豪华，三位要素强者带领近三千精锐，但实际上，在收复或者说是攻克光荣城的战斗之中，他们压根儿算不上主力。

　　想要靠这么点力量，就拔除掉圣教最后的根据地，那肯定是相当不现实的。圣教再怎么衰弱，也不至于衰弱到这种地步。

　　不说光荣城里面还有近万圣骑士的存在，仅仅是“第一骑士”伯克烈，就不是什么好对付的角色。这可是位列要素榜第三的绝对豪强。

　　现在，李维已经离开了要素榜。目前的要素榜第一，已经变成了“神鹰”米洛。已经失踪三年的“樱花剑神”白昭，滑落到了第二。第三的，正是“伯克烈”。

　　仅仅就这么看，圣教的底蕴还是非常强大的。算上伯克烈，现在的圣教，还拥有七名在要素榜上有名的强者，所有的要素加起来，超过十五名，其中还包括了要素榜第九的“光荣督军”潘德。他在西境之战结束后，从李维的眼皮子下面逃掉，一路带着当时的圣教军的残兵，逃回了光荣城。

　　其实，如果要是把李维去掉不算的话，现在的王国政府，全部力量加起来，搞不好还真打不过圣光教会，算上猎魔人总公会，也就仅仅只是略胜一筹而已。

　　圣教的底蕴还是太强了。

　　但是有李维的情况下，整个事情就不一样了。

　　……

　　从威斯杜姆出发一个月之后，远征军抵达了光荣城的城下。

　　这座城市，圣洁而辉煌。

　　它的规模，当然远远没有威斯杜姆那么庞大。光荣城的总人口，加起来还不到十万人，甚至连西境首府圣博伦、或者北境首府临霜城的规模都不如。

　　但是，它却有它特殊的美感。

　　这是座洁白的城市，屹立在原野之上，城墙皆是白色的大理石建构而成，将整座城市围绕在内。

　　远远眺望，视野越过外城的城墙，在光荣城的中心，有一座辉煌高耸、通体洁白的城堡。整座城堡，在夕阳的余晖之下，仿佛朦胧得笼罩着一层光圈，那是来自天堂的祝福。

　　据说，哪怕是在伸手不见五指的深夜，遥望光荣城的中心城堡，都能够看到洁白的城堡，笼罩在一层圣洁的光芒中。

　　王国征服军团，花了一个月的时间，才从威斯杜姆抵达光荣城。

　　这个行军速度并不快，主要是王国军方其实也一点都并不着急。

　　在缓慢行军的过程之中，猎魔人总公会和王国政府的使者，更是早早的进入到了光荣城之内，希望能够不战而屈人之兵。

　　如果能不打的话，谁也不想打，哪怕是李维也是一样。

　　虽然圣教的势力，对于王国政府而言是一块毒瘤，但毕竟，在光荣城的，都是人类，而不是什么异族。

　　屠光光荣城？这个选项从来没有出现在李维的脑海之中过。

　　他最希望的，就是伯克烈作为目前圣教的领导人，能够识时务，放弃抵抗，向王国政府无条件投降，接受后续的一切安排。

　　那是最好的。

　　但看目前的样子，李维的这个愿望，怕是难以实现了。

　　经过了一个多月的艰苦谈判，按照前方的大使传回来的消息来看，圣教似乎是并不打算投降，相反，他们颇有一些抵抗到底的意思。

　　这有点出乎李维的预料。

　　按理来说，他在威斯杜姆下水道，与上古邪神古荒打的那场神战的消息，应该已经传到了光荣城才对。

　　不仅如此，还有他在修复威斯杜姆下水道、以及复原原教皇区，现加尔都区的时候展现出来的伟力，更是震撼人心。

　　这两件事情，应该已经彻彻底底的体现了李维的力量，不仅仅只是概念那么简单了，相信伯克烈不可能看不出来这一点。

　　那么，他们在得知这种消息的情况下，还要选择抵抗到底？他们凭什么有这种底气？

　　望着眼前这座洁白的圣城，李维不太想得通。

　　“别把圣骑士的信念看得太简单了。”凯恩不知道什么时候站到了李维的身边，这一次，他也跟着来了。

　　“听你的语气，还有点与有荣焉？”李维笑着说道。

　　“……”凯恩沉默了一下，他确实已经答应了李维，要在剿灭了圣教之后，接手圣教领导者的身份。但是在这个时候，他还是忍不住为自己曾经的信仰而缅怀。

　　看到他这个样子，李维摇了摇头，笑着拍了拍他肩膀，说道：“没关系，圣骑士有信念是好事。不过，既然王国派去的特使没能让他们做出明智的选择，那就看看我的铁拳警告，是不是够让他们回心转意了。”


第六百六十五章 神临光荣

　　光荣城选择以强硬的态度对抗，这确实有点出乎李维的预料。李维也想到了，他们之所以敢这么做，想来是一定有自己的凭仗的。

　　但是，李维并不在乎。

　　不管光荣城里面的那些圣骑士们，到底是有什么样的凭仗，他都无所谓。

　　反正，碾压成齑粉就好了。

　　在动手之前，李维给光荣城内的王国大使传去了他的命令，给圣教军下达了最后通牒：

　　“请在天亮之前做出明智的决定，天亮之后，一切后果自负。”

　　……

　　中央城堡内，顶层，光辉大厅。

　　这里曾经是神圣教廷的最高权力机构，圆形的大厅的地面上，以彩雕的方式，印刻着一副宏大的图画，上面讲述了圣主开创世界的光辉伟绩。

　　大厅的周边，围绕着十二把椅子，按照圣教古老的传统，其中六把应该属于六位大主教，另外六把，则是应该是属于圣教军的大骑士长。

　　最上首的位子上，是一张有着太阳的标志的座椅，这本应该是教皇陛下的座位。

　　曾经的时代，光荣城还是圣教的中心的时候，教皇、主教和圣骑士们，在这里商讨事宜，立誓要将圣主的光辉，传遍整个是人类世界。

　　后来，在威斯杜姆王国成立之后，圣教的权力中心，渐渐的也就转移到了威市，转移到了上层区的教皇宫。

　　固然，光荣城一直以来，仍然是圣教最重要的一处根据地，但是远远没有过去那么重要了，光辉大厅也慢慢失去了曾经的作用。

　　但这座大厅之中，仍然保留着圣教最重要的一个秘密。

　　或者说功能。

　　十二位圣教的要素强者，各自站在一把椅子之前，双目紧闭。从他们的身上，皆有一条金色的光束，连接着他们的身体，通向的圆形大厅中央上盘坐在地的少女身上。

　　伯克烈也在这座大厅里，但并不在这连接光束的十二位要素之中。

　　他站在光辉大厅的门口，凝望着场内，神情稍有些复杂。

　　大厅中间的那个少女，是他的学生，芙蕾雅。

　　“踏踏踏”的脚步声从身后传来，不用回头，伯克烈就知道来的人是谁。

　　“潘德。”他叫了一声名字。

　　光荣督军从他的身后走来，与他并肩而立。他的目光也在望着光辉大厅内的景象，看了好一会儿，才开口道：“李维到了，王国政府的大使也向我们下达了最后通牒，要求我们在天亮之前无条件投降，否则，天亮后李维将会进城。”

　　伯克烈叹了口气，说道：“能不能再拖一拖？我们还需要一点时间。”

　　“我会尽量。”潘德顿了顿，继续说道：“但是你也要做好心理准备。各种拖延的办法我们已经想了很多了，但是恐怕到时候李维不会听我们的。”

　　“那尽量就好。”伯克烈说道，“天亮……天亮……我还是平生第一次希望太阳晚点升起。”

　　……

　　十三个小时后，天亮了。

　　在深夜的时候，光荣城里传来了消息，说是圣教已经在考虑无条件投降的事情，但是需要三天的时间才能够做出决定。

　　按理说再等三天也没什么太大的问题，但既然之前就已经讲过是最后通牒，李维也不打算宽容了。

　　更何况，他闻到了一些不太寻常的味道，圣教这很像是在搞拖延战术。

　　他们究竟是在拖延什么，李维并不知道，想来那跟他们对抗自己的底牌有关的。

　　既然想到了这一层，李维自然不可能继续放任他们继续做准备。

　　虽然他不怕，但是总归会搞得麻烦一些。

　　让光荣城里的王国大使回绝掉了圣教的要求之后，到天亮位置，李维没有接到从光荣城内的更进一步消息。

　　想来，圣教是打算硬抗到底了。

　　李维动手的时候，也到了。

　　朝阳升起，李维踏着清晨第一缕阳光，走向光荣城。

　　光荣城外围城墙的士兵，一眼就看到了踏着晨光而来的李维。

　　这一幕，让他们紧张了起来，乃至于有些无所适从，不知道该不该开火动手。

　　负责城墙防御的守备官怒吼道：“为什么不开火？”

　　“只有一个人啊……”

　　“一个人就不是敌人了？开火！”

　　发了一通火，城头上的防御火力开始发威了，好几十架城头防御火炮，对准了踏空而来的李维。

　　一声令下，几十门守城火炮开火，震天的怒吼，从城墙各处传来。

　　不得不说，光荣城的守备力量，还是足够的强大的。这几十门固定在城楼的火炮，皆是重型炮，且外面还构筑了城楼碉堡作为防护。一般的军队，若是想要冲击这种程度的城防，怕是光守城火炮的火力，都让人吃不消。

　　然而，对于李维来说，这些皆是虚妄。

　　他的脚步没有半分的停顿，信步闲庭的在半空之中向前走去。从城投之上发射出来的火炮，一个个带着滚滚浓烟，在半空中划出了惊人的轨迹，向着李维轰去，但却在临近李维身体百米距离的时候，骤然消失不见了。

　　所有的火炮，几乎都在一瞬之间，仿佛打进了另一个空间一样，转眼便消失了踪影。

　　李维这一手，让所有人都看愣了。

　　城头上一些胆子大的守城士兵，抓紧时间填装炮弹，准备趁着李维“走”进城市之前，再发一轮炮火打击。然而，炮弹虽然塞入了炮膛之内，但是不管怎么操作，火炮就是打不出去。

　　炮长大怒，将操作火炮的士兵一把推开，自己站在了火炮边上，操作一番准备发射。

　　然而，就在这一刻，他面前的火炮忽然炸开了！连带着放在距离火炮其实有一定的安全距离的炮弹存放地，也跟着一起爆炸了开来。

　　这一处火炮阵地，在接连的爆炸之中，被直接炸翻了天。连带着那一处碉堡，带着整个炮组所有的士兵，全部都报销掉了。

　　随后，城头上，其他的火炮也都接连发生了爆炸。光荣城洁白的城墙之上，多点开花，连续的爆破，弄得一片人仰马翻，一时之间，所有的防御都已经被瓦解了。

　　这一切，当然就是李维的杰作。

　　他现在已经不屑于像是之前那样，变成个巨大的能量巨人，然后用暴躁的雷霆力量去摧毁一切了。在融合了万法之书，拥有了神话级的力量之后，李维在面对这种层级的战斗上面，根本不需要花费什么太多的力气。

　　炮弹打来，他只需要一个念头，就能将所有的炮弹都凭空消解掉；城头的火炮还想再开火，他同样也仅仅只是一个念头，就将所有的火炮和炮弹就地引爆，轻而易举的就将光荣城的外城弄得一片人仰马翻。

　　而随着他继续一步步向着光荣城城内走去，正面那锁得牢牢的城门，忽然之间就打开了。连带着城门两边的好几段城墙，都像是一摊软泥一样，塌陷了下去。

　　已经变成了这样的城墙，自然而然不可能再存在什么防御力可言。

　　负责军队指挥的王国少将方云恒，摇晃了一下脑袋，将内心之中的震撼甩到一边。

　　定了定神，他拔出了腰间的长剑，大吼道：“全军！跟随亲王陛下，进攻！”

　　四千多名王国士兵、特工和猎魔人组成的队伍，向光荣城洞开的防线冲了上去。冲锋的半途上，他们几乎没有碰到任何有效的阻击。

　　城墙的上布置的火炮，已经被李维给先一步清除掉了，那还能有什么可以阻挡冲锋战士们？

　　除了一些零星的枪弹，从光荣城内打了出来之外，就再无别的反抗。

　　而在冲进城市之后，方云恒指挥的部队也几乎没有碰到什么硬骨头。经过了刚刚那一幕，李维所展现出来的伟力，已经深深的震撼到了守城的士兵们。

　　这些守城的士兵，其实大多都只是普通的士兵，只有一些关键位置、骨干力量，是由圣教军的圣骑士们担任的。但士气已经完全崩溃的情况下，就算是圣骑士们也没有什么好办法。

　　更别说，大部分的圣骑士，自己的内心也动摇了。

　　在绝大部分人的概念之中，刚刚李维所展现出来的力量，唯有神迹才能解释了。

　　这是神，才能拥有的力量，凡人又凭什么能够抵抗？

　　少部分的意志坚定的圣骑士，还妄图用自己手中的长剑来做最后的反抗。但是，这星星点点的反抗力量，根本不足为惧了，很快就被王国士兵和猎魔人们给镇压了下去。

　　城头的战斗，从李维踏着晨光走来，到最后结束，整个过程都没有超过半个小时的时间，王国政府就已经完全的控制住了光荣城的外城大门。大部分的守城士兵都失去了战斗意志，明智的选择了投降，成了战俘。

　　攻克光荣城的战斗，至此也算是开了个好头。

　　但这其实意义不大。

　　光荣城外城的守备部队，总人数虽然不少，差不多得有七八千，但其中的圣骑士，怕是连五百个人都没有，要素等级以上的强者，更是一个都没有看见。

　　显而易见，圣教军最后的、也是最精锐的力量，还是布置在了中央城堡里面。

　　实际上，光荣城这座城市，从一开始建立的时候，就是带有着浓重的军事属性的。中央城堡，才是这座城市最重要的地方，也是曾经圣教的心脏。

　　只是，后来越来越多的信徒，或者干脆只是一些为了寻求庇护的平民，聚集在了城堡之下，逐渐形成了这么一座城市。

　　对于汇聚而来的平民们，圣教也不好进行驱赶，他们这才在城外，建造了一圈城墙。

　　光荣城最开始的外围城墙，其实很简陋。直到两百多年前，整座城市的人口越来越多，经济发展不错，最后才更进一步的弄成了洁白城墙，并且还由当时的教皇，进行了一次祝福，带有圣光、防护邪恶之类的效果。

　　当然，这一切在今天全部都被摧毁了。

　　在攻占了外围城墙之后，方云恒、米瑞和孙政三人，分别带领各自的队伍，向整座城市的各个地方蔓延而去。

　　他们的任务，是要在攻克外围城墙之后，尽快将除却中央城堡之外的整座城市，给纳入到控制之中，暂时行使军事管制，等待王国政府的下一步指令。

　　至于中央城堡这个最重要的战略目标，也是最难啃的硬骨头，实际上从来都没有在他们的计划之中出现过。这支混编的王国军队，压根儿就没有考虑过进攻中央城堡。

　　那是李维的责任。

　　控制城市的任务，在半天之内就完成了。这个过程之中，光荣城的中央城堡一直都没有什么反应。内堡的大门紧闭，城堡的城头上，偶尔可以见到神情紧张的圣骑士在巡逻，但完全没有出来阻挡王国军队的意思。

　　外城的守备力量完全被瓦解、中央城堡又没有出来阻挡的意思，王国军队的行动速度还是非常快的。

　　在这个过程之中，李维一直凭空漂浮在光荣城的上空。在看到了王国军队基本完成了对外城的控制之后，他的目光再一次望向中央城堡。

　　此刻，已经是正午时刻。

　　正午的阳光，照在光荣城上，让整座高大的中央城堡都耀耀生辉。

　　每当天气晴朗的时候，正午的阳光直射，总是会让整座城堡都仿佛在发光一样。一眼望过去，就好像整座城堡是从天堂之中落下的一样。

　　这被人们称为“光荣奇景”。

　　“真不想亲手摧毁这样的景象啊……”李维喃喃念道。

　　然而，话岁这么说，但在动手的时候，李维可一点留情的意思都没有。

　　他的双手抬起，庞大的神力，在一瞬之间，就笼罩住光荣城。

　　所谓的“光荣奇景”，可不仅仅只是一种美妙的景色那么简单。实际上，之所以整座城堡能够在正午时刻耀耀发光，其实是中央城堡那层受到过真正的天堂之力祝福之后，所显露出来的表征。

　　这是力量的象征。

　　但在李维的手下，这仍然没有任何意义。

　　光荣城再怎么受到祝福，那也只是祝福而已。当一个真神，亲自出手，神力降下的时候，仅仅只是“祝福”的力量，又怎能阻挡李维？

　　不过转眼之间，城堡的光芒就黯淡了下来。


第六百六十六章 炽天使

　　光荣城中央城堡的辉煌，已经持续了八百年的时间了，比威斯杜姆立国的历史还要更加长久。

　　在八百年的时间里，光荣城曾经一次又一次的面临危机，但它始终屹立在这里，从未倒下过，光芒历久弥新。

　　然而，在李维的手下，这座城堡的光芒，在数百年的光阴里，第一次黯淡了下来。

　　曾被真正的天使祝福过的城堡，是有神力守护的。

　　在圣教的历史上，也曾有过衰弱的时候。

　　那是在威斯杜姆立国之时，整个圣教上下都没有什么太厉害的人物，结果被威斯杜姆的缔造者，“英雄王”萨拉赫打上了门来。

　　萨拉赫是一位不折不扣的概念级强者，南征北战，统一了人类社会，击退了亡灵国度的侵袭，在北境封印了白龙之王霜寒之翼。

　　然而，他在南征北战之中，唯一一次无功而返，便就是在光荣城之下。

　　当时的圣教，最顶尖的强者，也不过几个真理要素，虽说影响力很大，但是在当时气势如虹的“英雄王”面前，这点实力根本不够看的。

　　但是，在死守光荣城的过程之中，中央城堡上所拥有的正儿八经的天使祝福，让萨拉赫束手无策。

　　就算是以“英雄王”那横扫整个威斯杜姆、站在概念层顶尖的实力来说，都拿城堡上的天使祝福没有什么办法。

　　这是没办法的事情，概念级跟神话级有着天然的巨大鸿沟，当年萨拉赫强归强，但也没有像是之前李维那爆发之后一百颗风雷球的这种爆发力，他拿光荣城的中央城堡没什么办法也是情理之中的事情。

　　圣教就靠着这座城堡，在萨拉赫的猛攻之下，坚守了两年的时间，最后逼得萨拉赫不得不放弃对圣教的攻克，甚至更进一步的奠定了圣教在王国的地位。

　　威斯杜姆王国唯一的合法宗教，就是这么来的。

　　然而，就算是让当年的“英雄王”萨拉赫陛下都无力的天使祝福，光荣之城，在李维的手里连几分钟都没坚持下来。

　　李维的神力笼罩下去后，在几分钟之内，就完成了对于天使祝福的驱逐。

　　天使的祝福消失不见之后，耀耀发光的城堡，自然而然的就黯淡了下来。

　　李维稍稍歇了片刻，再一次做好了鼓起力量的准备，然而这时，潘德却出现在了城头上。

　　“亲王陛下！请手下留情！”

　　潘德的声音，清清楚楚的传到了李维的耳边。

　　李维顿了一顿，没有直接出手。他还是打算要听听，潘德这位也算是圣教最高层的人物，会在这最后的关头说些什么。

　　“伯克烈骑士长已经同意了无条件投降的提议！”

　　李维挑了挑眉头。

　　这当然是件好事，能不动手则不动手。但他转念一想，又觉得事情好像没有那么简单。

　　自己在威斯杜姆已经展现过了力量，在威斯杜姆的外城也展现出了实力，按理讲，这群圣骑士们应该早就意识到，这不是他们可以匹敌的力量。

　　就等着这最后一刻才决定投降？

　　有点怪。

　　当然，真要说的话，圣骑士们对于城堡上的天使祝福有蜜汁自信，也不是没有可能的事情。

　　他们可能是觉得，纵使李维的实力再怎么强大，他们有天使祝福的守护，还是有可能复制当年面对“英雄王”萨拉赫陛下时候的壮举。

　　这也是说得通的。

　　抱着一丝怀疑，但李维最终还是决定给这些圣骑士一个机会。

　　他散去凝聚起来的力量，身形的高度也微微降下来了一些。

　　潘德看到这一幕，也是深深的在心里松了一口气。他最怕的，就是李维压根儿不听他说什么，就那么不管不顾的动手，那他可就一点办法都没有了。

　　打起精神来，他抬起头，说道：“请亲王陛下入内一叙，伯克烈骑士在城堡里等您商谈具体事宜呢。”

　　“好。”

　　李维落到了潘德面前。

　　其实听完潘德的话，他心里的疑虑反而变得更深了：他总有一种被邀请进到鸿门宴的感觉。

　　但李维倒也并没有太害怕什么。

　　鸿门宴就鸿门宴吧，他倒是想要看看，这些圣骑士们到底能玩出来些什么花招。

　　至于危险？

　　简直笑话。

　　“前面带路吧。”李维淡漠地说道。

　　“请跟我来。”潘德的姿态放得很低。

　　李维跟在他的身后，进入到了光荣城堡之内。

　　一路上，李维见识到了中央城堡的豪华。

　　这座在过去许多年的岁月里面，都算得上是圣教的中心的地方，很是奢华。它的奢华，并不是体现在花哨的装饰上，相反，整个城堡内的装饰，看起来还是比较朴实的。

　　然而，最为奢华的地方体现在一些装饰品上。大量的古董、艺术含量很高的装饰品。这些东西，实用价值有限，但可都值不少钱。

　　想来，在正常情况下，就算是城堡内部，应该也是耀耀生辉的。不过，在天使祝福被李维给驱逐的情况下，现在这座城堡的里面，也显得稍微有些暗淡。

　　抱着欣赏的眼光，李维跟着潘德，一路向上，很快就走到了城堡的顶层。

　　“光辉大厅啊，久仰大名了。”李维说道。

　　潘德转过身来，微微一躬身，说道：“伯克烈骑士长正在里面等您。”

　　李维摇了摇头，忽然笑了。

　　都已经走到了这里，他又怎么看不出这事有蹊跷呢？

　　隔着光辉大厅的门，他可以很明确的感受到，门内所蕴含的圣光力量。

　　那股圣光，引而不发，甚至在李维的感受之中，还与外层界有着非常紧密的联系。

　　这可不是欢迎的态度。

　　但这又如何？

　　他大步向前，走到了光辉大厅紧闭的门前，说道：“那就让我来看看，你们到底在搞什么把戏！”

　　言罢，他猛地一用力，紧闭的大门就被他推开了。

　　一眼看去，圆形的大厅周边，十二个位置上，端坐着十二个。这十二位全都是要素等级的人物，但却仿佛被榨干了一样，虽然还有口气在喘，但李维一眼就看出，他们已经毫无战斗能力了。

　　而在圆形大厅中央的那个闭着双眼，手持一把长剑柱在身前的女孩，还是李维的老熟人——当年在寒霜峰有过并肩作战经历的芙蕾雅。

　　在芙蕾雅的身后，伯克烈正反举着长剑，剑尖对准着他自己的心脏。

　　李维推开门的瞬间，也正好是伯克烈将长剑捅进自己胸口的时候。

　　李维眉头一挑，他没有去阻止。在推开门之前，圣光的力量隔绝之下，他没有办法察觉得到光辉大厅里到底是什么样的情况。而现在，推开门看到这一幕的时候，他就知道做什么都没有用了，他已经阻止不了这群圣骑士要干的事情了。

　　鲜血肆意的从伤口之中流淌而出，伯克烈的声音响起：“这里是光辉大厅，卡米尔教皇在这里，接受了圣主的旨意，建立了地上神国。”

　　“阿发米尔大骑士长在这里接受了天使的祝福，将自身融入到了这座城堡之中。”

　　“拜利教皇在这里主持了对抗萨拉赫的入侵的战斗，奠定了圣教在威斯杜姆时代的地位。”

　　“而今天，圣教再一次面临覆灭的危机，我以我之鲜血为誓言，继承过往先烈之荣光！”

　　“圣主之荣耀，永恒不灭！”

　　伯克烈的声音，一句比一句缥缈，一句比一句庄严神圣。

　　他刚开始的话语，还像是人类的声音；后面，就宛若天神般缥缈了。

　　说完最后一句誓词，他的身体猛然燃起了一团圣火，不过片刻的时间，就被焚烧得无踪无迹。

　　而在他身前的芙蕾雅，则忽的睁开了双眼。

　　双目变得银白的女孩，凌厉的目光盯着李维，说道：“异端！你将接受天堂的审判！”

　　李维认识芙蕾雅，于是才更知道，这不是芙蕾雅本身的声音。

　　女骑士大步向着李维冲来，奔跑了两步，身后猛地张开了一对浩大的羽翼，宛若天使。

　　她手中的长剑，骤然之间带着极为强烈的金光。这股金光，耀眼到哪怕是站在远处一些位置的潘德，都无法直视，只能抬手遮挡。

　　这一剑当中，蕴含着极为纯粹的天堂圣力！

　　李维更加确定，自己眼前的不是芙蕾雅了。

　　那个姑娘，尽管天资出色，早就进入到了要素层级，但从听说过她有更进一步的消息，连真理层级都没有达到，别说更强了。

　　而现在，她向李维斩出的这一剑，却让李维都感受到了一点威胁。

　　这就代表着，她的这一剑，至少是顶级概念层面的人才能够使得出来的。

　　然而，尽管如此，她这一剑还是没有能够劈到李维的身上，在飞行得半空之中，她的身体宛如被一个看不见的棍子给打中了一样，整个身体以比冲锋更快的速度倒飞了出去，砸在了光辉大厅的尽头，将那原本属于教皇的王座给砸得稀巴烂。

　　她从王座的残骸之中站了起来，双目紧紧的凝视着李维。

　　李维轻叹了一口气，然后抬起头问道：“你是谁？要来送死，怎么也得先告诉我你的名字吧？来自外层界的客人。”

　　“天堂山炽天使米列。”一眼说罢，她的圣剑再一次向李维斩来。

　　结果，下场还是被李维一巴掌给糊飞。

　　但附身在女骑士身上的这位炽天使，颇有一些百折不挠的意思。她尽管连续遭遇到了两次的失败，但是她仍然丝毫停下手的意思都没有，仍旧拖着巨大的羽翼，向李维一次又一次的攻来。

　　然后又被扇飞。

　　连续两三次之后，李维有些厌烦了。

　　他鼓动起了体内的神力，意念集中在天使的那一对羽翼上。

　　骤然之间，两头巨大的雷龙，出现在了天使的两边，各自张开了巨大的嘴巴，将天使的两边翅膀狠狠的给咬在了嘴里，然后向外扯。

　　遭到阻击，天使这一次冲锋还没有开始，便就被扼制住了。

　　李维伸出右掌，猛的一握拳，那两头被他的神力构筑出来的雷龙，就更进一步的发力，大有一副想要将天使的翅膀从两边撕扯下来的意思。

　　但这只天使倒是正儿八经还挺强的。

　　在李维猛烈的输出力量的时候，那对洁白的羽翼上，忽然也燃起了一片火焰。来自天堂的圣力，沿着天使的翅膀，蔓延到了两边咬住她的羽翼的雷龙头上，将这两头神力构成的雷龙给驱逐掉了。

　　从雷龙的撕咬之中挣脱出来之后的炽天使，气势一下子变得更加凶猛了起来。她以无可匹敌的态势，向李维冲来。半途，她再一次的碰到了之前阻挡了她许多次的屏障。但这一次，她没有退却，反而是用力的挥起了手中高燃圣火的大剑。

　　“锵”的一声，那无形的壁障被斩破了。

　　圣火形成一道剑痕，向李维横扫而来。

　　“万邪伏诛！”

　　横扫而来的圣火剑痕，将李维拦腰斩断。

　　但下一刻，被斩断的李维却突兀的从原地消失不见了。

　　下一刻，天使就感觉自己的后颈，被一只手给捏住了。

　　李维突兀的出现在了她的身后，并且亲手捏住了她的脖子。

　　她开始疯狂的挣扎，但那明明就跟普通的人类一模一样的手而已，却如同铁闸一般，无论炽天使米列如何挣扎，都无法撼动丝毫。从她的身上，盛大的圣火，向后焚烧，将李维的身体全部笼盖，却仍然无法让李维有片刻的动摇。

　　李维的声音，从她的耳后传来：“如果是你的本体，我们公平一战，也许我不是你的对手。但仅仅只是一个化身，跨越世界的屏障而来，你有凭什么能与我一战？”

　　“我……”

　　天使还想说什么，但是李维已经不给她机会了。

　　那只扼住米列后颈的大手，猛地将她向地面上行一掼，将她的脸狠狠的砸在了地面上，光辉大厅地面上那美丽的浮雕上，猛地被砸出了一个大坑，蛛网一般的裂痕，遍布整个大厅。

　　李维松开手，但还没等天使有什么动作，他的一只脚就踩在了她的脑袋上，双手拉住她的一边翅膀，猛然一用力，那只洁白的羽翼就被他生生的给拔了出来！

　　换一边，再用力，另一只翅膀也被他扯出。

　　再然后，李维的神力向下蔓延，直接深入到了女骑士的身体之内，将那降临在芙蕾雅体内的天使包裹住，然后拉了出来。

　　虚幻的天使形象，出现在李维的面前。

　　李维朝着这位炽天使摇了摇头，说道：“去死吧。”

　　然后一拳轰出，砸在那炽天使的胸口上，直接将这头天使的形象给砸成了漫天碎片！

　　在一声不甘的惨叫之中，炽天使米列的化身，被李维彻底湮灭掉了。


第六百六十七章 无条件投降

　　站在光辉大厅之外，全程目睹了整件事情的发展过程的潘德，默然无言。

　　看着躺倒在地上，已经没了动静天使，他还有什么好说的呢？

　　他从一开始，其实并不支持伯克烈骑士的计划。

　　炽天使米列，是真正的来自天堂的一位天使长。就算是在天堂之中，米列的地位，也是非常崇高的。

　　但是想要跨界将这位天使长召唤到这个世界上来，并非易事。

　　首先需要找到一个宿体。

　　天使宿体的要求很高，首先最重要的第一点，就是要与天堂神力有着非常好的适应性。

　　这并不容易。人类与天使之间，是有着本质上的差别的，这原本就是两种来自不同世界的、截然不同的生物。

　　但人类这个物种，神奇的地方就在于个体之间的差距非常的大，多样性在整个多元宇宙的维度看起来，都是非常夸张的。在有足够大的基数的情况下，总归能够找得到能够与天堂神力有良好匹配度的人。

　　天使降临在圣教的历史上并不是第一次，在过往的岁月当中，也曾经发生过许多次。圣教已经累积了不少这方面的经验。

　　然而，炽天使长的降临，跟普通的天使又有不同。

　　炽天使长的实力太强了，与普通的天使有着极为巨大的差别。承担降临的宿主，仅仅只是拥有与天堂神力的适配性是不够的，宿主本身也必须有一定的实力，至少也得是要素层级以上，否则就算是连炽天使的化身，都无法承受。

　　找来找去，合适的人选就只有一个：伯克烈自己的亲传弟子，芙蕾雅。

　　芙蕾雅本身对这件事情有所迟疑。

　　天使降临的本质，是通过圣光的力量，打通两个世界之间的连接，将天使的力量化身，导入到但宿主的身体之内。

　　但一个身体，又怎么能够融合两个灵魂呢？

　　于是，宿主的灵魂，就会被湮灭掉，给天使的灵魂腾地方。而同时，毕竟天使的化身与人类的身体，有着绝对的冲突，就算是适配性很好，最终还是避免不了肉身损坏。

　　芙蕾雅如果担当了炽天使长的宿主这一职责的话，等于是要她放弃自己的生命。

　　女骑士并不同意。

　　但事情发展到这个地步，很遗憾已经由不得她同意或者不同意了。

　　亲自下手的，正是她最为敬重的导师。

　　女骑士就这么被打晕了过去，然后放在了光辉大厅的中央。

　　对此，其实潘德在事前提出了反对，但是伯克烈，以及大部分的主教，选择了一意孤行。

　　伯克烈放弃掉了自己的生命，强迫他最亲近的学生也放弃了生命，连带着另外十二位圣教的要素强者，一起贡献出了全部的力量——他们在完成了这项仪式之后，实力将会永久的下降，至少要素肯定会泯灭。

　　潘德不认为，付出这么大的代价是值得的。最关键的是，他还觉得，就算是这样，恐怕也挡不住李维。

　　但圣教上上下下既然都已经做出了决定，他又能如何？

　　只能配合。

　　最终的结果，印证了他一开始的判断。

　　就算是炽天使长的力量化身降临到这个世界上来，也不是李维的对手。

　　看到李维的目光向他望来，潘德深吸了一口气，他单膝跪了下来，说道：“我现在无法代表整个神圣教廷，但我至少代表我自己，向您无条件投降，请您宽恕我的罪孽。”

　　……

　　虽然潘德说他代表不了圣教，但其实也差不多了。

　　伯克烈死了，芙蕾雅死了，参与到天使降临的十二位圣教的要素强者全部废了，“光荣督军”潘德，自然而然的就成为了目前圣教中地位最高的一个人了。

　　他都投降了，死守城堡的圣教军们，还有什么能够继续坚持下去的意义？

　　在潘德的配合之下，圣教军全面投降。

　　剩下的事情，李维也就懒得参与了。

　　王国少将方云恒、特工米瑞和猎魔人孙政，代表着王国内当下最主要的两方势力，在潘德的配合之下，接管了整座城堡。所有的圣骑士，都脱下了盔甲，放下了武器，无条件投降。

　　这一幕，看起来颇有些滑稽的味道。

　　三位王国方面的要素强者，恐怕绑在一起都打不过潘德一个人；四千王国战士，战斗实力也远远比不上近万名圣教军骑士。

　　然而，整个场面仍旧井然有序得很。

　　三五个王国战士看管着十好几个圣骑士，就算是人家没有武器，爆发出力量来，也是轻而易举能够逃脱的，但却没有人这么干。

　　包括潘德本人，也是老老实实的听从方云恒的安排，说干什么就干什么，一点不反抗不说，还帮了不少忙，安抚圣教军的骑士。

　　而这一切最根本的原因，就是浮在天空上的李维。

　　他这就这么闭着眼，在半空之中端坐着，一动也不动，但是无人能够忽视他的存在。

　　有了他在，王国战士们信心爆棚，根本一点也不害怕实力比自己强得多的人；有了他在，圣教军的骑士们垂头丧气夹杂着些许惊惧，只能对远远比自己实力还要弱得多的王国士兵俯首听命。

　　仅仅半天之后，中央城堡内所有的圣教军，都已经被安置妥当，整个城市，已经完全进入到了王国的掌控之下，并施行了军事管制。

　　五百名左右的猎魔人，将会在光荣城原地，成立光荣公会，由孙政担当第一任的会长。

　　这也是猎魔人的势力第一次染指光荣城。

　　同时，米瑞也将会在光荣城留一段时间，带领她手下的特工，在这里建立王国的情报系统，并加强王国政府对于光荣城以及周边区域的控制力。

　　方云恒也会留下来，他将会带领着他的手下，就地整编成为光荣城守备军团，并以这两千多名士兵为骨干，再招募一些人，成为光荣城的防卫力量。

　　三天之后，从威斯杜姆而来的十艘飞艇，抵达了光荣城。

　　所有的牧师、圣骑士，以及原先在圣教之内有正式身份的人，都被装进了飞艇之内。他们将会被带回威斯杜姆，分开看押，并接受进一步的处理。


第六百六十七章 肢解圣教

　　圣教的势力，自光荣城的这一战之后，已经算是完全的被覆灭了。

　　光荣城，也将光荣不在。这座城市，将不会再像是过去那样，拥有崇高地位，它会变得跟王国中其他任何一座城市没有任何区别。

　　同时，按照王国政府的意见，这个城市将会更名为“维王城”，彻底从名字上，都去除掉圣教的影响。

　　而这个所谓的“维”字，当然就指的是李维了，这是他的名。

　　新的圣光教会，仍然予以保留。毕竟，在王国内部，圣教的信徒遍地都是，不能真的像是对待其他的那些邪教一样，全面取缔一网打尽。

　　但是圣教的教义，那得好好的改一改了。

　　诸如导人向善、维护秩序之类的内容予以保留，但是基本淡化了与“天堂”相关的内容。

　　这是肯定要做的。

　　圣教最初始的建立，其实就是为了宣传天堂的信念，以达到同化这个世界的目的，这也是李维最不能容忍的事情。

　　圣教相当于是敌人打入己方内部的“汉奸”——或者说是“世界奸”，而这，更相当于是在撬李维的墙角。

　　对于宗教，李维不是不能容忍；但是一个以信仰外层界，也就是天堂为宗旨的宗教，那肯定不能忍。

　　凯恩将会担当新圣教的领导人，主要是两手考虑。

　　一个，他是圣教出身的人，接管教廷在熟悉工作方面问题不大。而第二个，也是最重要的一点，是因为他有污点，且在这种关键时刻，投向了王国政府，等于是成了王国政府的爪牙。这会让他非常难以受到教廷的那些顽固分子的承认，从而不得不更加依靠王国政府的力量。

　　总结来说，就是他很易于被控制。

　　同时，王国也建立了一个全新的部门，叫做“宗教管理局”。这个部门，以王国政府的官员为主导，同时还有猎魔人总公会的影子在里面。

　　名义上，宗教管理局存在是“为了更有序的管理王国内的宗教组织，为了杜绝邪教组织的产生”而建立的，但是只要不是傻子，都能知道，这个部门是专门为了新生的圣教而成立的。

　　别的什么都不说，新圣教内，一切的人员任命，大到教宗的替换，小到一个教堂的建立、一个小教堂的神父的任命，都需要经过宗教管理局的认可。

　　这里，还引入了一个“培训上岗”的政策。

　　这个培训，那可不是培训宗教知识了，而是完全是在灌输“效忠王国、效忠女王、为威斯杜姆的人民奉献”这之类的内容。还要考试，考试不通过是不能上岗的。

　　另外很重要的一点，就是圣教军被完全的裁掉了。未来，圣教将不能够拥有任何正式或者非正式的武装力量。

　　这几招组合拳打下来，圣教就已经算是被阉割了。

　　曾几何时，那么庞大的一个势力，就此轰然倒塌。不说烟消云散，但想要恢复原本的盛况，几乎是不可能的事情。

　　而在光荣城之中原本的那近万圣教军，以及大量的牧师以及其他的神职人员，全部被扣押了起来，上了飞艇，踏上了送往威斯杜姆城的路途。

　　他们会被关押一段时间，期间将会接受改造，尽量的去除他们身上的宗教身份，然后看具体的情况来安排。也许是重新安排回被改造过后的新圣教任职，但能有这样的命运的，终归是少部分人。

　　毕竟，好不容易费了那么大的力气，把圣教给阉割掉了，怎么可能把那么多老圣教的人，又重新给安排回去？那纯粹是给自己找不自在。

　　能被安排回去的，那肯定都是一些在思想改造过程之中表现良好的人，且一定不可能是狂信徒。

　　绝大部分的人，更有可能的下场，应该会被剥除宗教身份，然后充入到军队之中，严加看管。

　　而在经过鉴别之后，那些真正的狂信徒，改造起来很困难的人……那就老老实实在牢狱里面呆着吧，可能会有一些强制劳动之类的时候，可以把他们弄出来放放风，但他们未来生命之中的绝大部分时间，注定要在暗无天日的监牢之中度过了。

　　不过说实话，狂信徒的数量，总归是少的。至少，在这个世界，为了信仰连自己的生命都不要的人，并没有那么多。

　　连芙蕾雅那位从小接受圣教的教育，甚至都成长成了要素等级的圣骑士，到了最后也不愿意付出自己的生命，去当天使的宿体——虽然她最终还是没有能够反抗成功。

　　最为让人需要警惕的，是那些冲入军队的圣骑士。

　　在王国高层的设想之中，虽然这些圣骑士肯定不会宗教里面的狂热分子，但是这么多人，平均实力又很不错，放到军队之中，会不会惹出什么祸端？

　　骚动、暴乱这些可能还不是那么的顾虑，就算发生了，王国政府和猎魔人公会也有十足的把握能够把他们给镇压下来。真正麻烦的地方在于，要是这些圣骑士们，在军队中潜移默化的隐秘传教，在军队之中搞事情，那可能会有些麻烦。

　　人在思想上的潜移默化的改变，是很难去察觉的。

　　万一要是这种事情真的发生了的话，又没有在很短的时间内察觉，麻烦会很大。

　　这方面，就必须要加强军队内的思想建设了。

　　但好的方面也同样存在。

　　圣教军的战斗力，那是毋庸置疑的。就算是在百年前已经被阉割过一次，导致圣教军的人数从来不允许超过两万人。但这百年以来，神圣教廷就靠着这么两万人左右规模的圣骑士，硬是坐稳了王国内最强大的势力的位置。

　　圣教军的平均实力强，作战意志顽强，纪律性严明，装备水平出色。作为一支军队，他们几乎没有任何的弱点。

　　如果，真的能够将这支肢解下来、都吞进肚子里的队伍给消化干净的话，那么经过内乱之后的王国军队的整体实力，必然而然的会上升一大截。

　　风险总是与利益并存的。


第六百六十八章 别天神

　　对于威斯杜姆王国来说，虽然战乱连续不断，但是经过这些年头的努力，一切终于都有所好转了。

　　西境的亡灵被扫除了，北境的白龙王的威胁也不复存在，威斯杜姆脚底下封印的邪神古荒，也被干掉。

　　而到了现在，威斯杜姆立国之前就存在的神圣教廷，都被扫除掉了。

　　圣教的势力，其实一直都是威斯杜姆王国、乃至于王室头顶上的阴影。他们势力庞大之余，也明显比猎魔人更加的不安分。

　　这一点很有意思。明明圣骑士们、牧师们、神官们更加遵守规则，几乎不会做什么违反法律、违反规则的事情。相反，猎魔人们可都不怎么爱守规矩，接了任务之后，杀人放火，藐视法律的事情没少干。这两个群体之间区别，非常的明显。

　　但如果将视角扩张到整个组织上来看的话，王国政府可以容忍猎魔人们胡作非为，但是却不能容忍圣教。

　　毕竟，猎魔人总公会从本质上来讲，是一个“平台”性质的存在，根基是无数的猎魔人。很多猎魔人，或者是兼职，或者是有多重身份，不一定都会铁了心的跟猎魔人公会一起干事。比如在内战之中，就有不少的猎魔人，没有听从总公会的号召，反而是跟了诺斯曼首相一伙。

　　虽然事实证明，那是非常愚蠢的做法。

　　当然，猎魔人总公会的核心力量也很强大。大量实力高强的人，也被吸纳进入到了猎魔人总公会的核心圈子里，总公会还是有一定的凝聚力和号召力的。

　　但最关键的地方在于，猎魔人总公会对于王国的行政权力，其实一直以来都没有太大的染指意图。在王国历史上，政府与猎魔人公会少有的几次冲突，其实都是因为政府想要把猎魔人们掌握在手中，从而出现的。

　　值得一提的是，那几次都是猎魔人们大胜，将政府试图染指的意图给顶了回去。

　　而从威斯杜姆王国建立以来，从来都没有猎魔人们想要染指国家权力的事情发生。

　　这跟猎魔人总公会一直以来的宗旨有关，也跟他们的自我定位有关。

　　哪怕就像是如今，内战之中猎魔人总公会出了那么大的，甚至几乎是奠定了内战胜利的最大功臣。而且，总公会的会长李维，还成了威斯杜姆王国的亲王，成了女王陛下的丈夫。

　　在这么好的机会之下，明明他们就很有机会能够一举通过此，进入到王国的权力核心，乃至于轻而易举的染指王国的政权，但是他们仍然没有这么做。

　　哪怕是王国政府主动要求猎魔人公会帮助政府，来重新建立KSS，猎魔人都显得不是那么热衷——这可是掌握王国情报组织、乃至于掌握王国一部分的高端战力最好的机会。

　　虽然，最后猎魔人总公会还是在KSS的重建上面出了力，但到了王国特勤局建立完毕之后，他们仍旧是选择割裂掉了双方的联系，马尔斯甚至都直接卸任掉了他在四叶草公会会长的身份，才去担当的特勤局局长。

　　当然，马尔斯其实是自己本来就不太想在猎魔人公会干了。他的女儿艾琳，甚至早于他一步，先从猎魔人总会离职，然后艾琳的好友茱蒂丝也离开了猎魔人这个行当，最后是马尔斯。

　　马尔斯好歹最终还选择了进入到王国特勤局来任职，艾琳和茱蒂丝两个人，则干脆啥也没干，就天天在四叶草区闲着，不是在家看书打牌，就是去混迹酒吧之类的地方。

　　听说最近一段时间，这两个女人似乎是觉得继续咸鱼下去没什么意思，决定重新出来找份工作了。

　　不过，她们两个还是没有选择为猎魔人、或者是为王国政府工作，原因……很多人都知道。

　　她们最终决定，一起接受威斯杜姆的顶级财阀一品堂的聘请，薪酬相当之高。

　　话说回到圣教。

　　比起向来安分、守着自己一亩三分地，很少过界的猎魔人总公会，圣骑士们虽然遵守各项规章制度，但是整个圣教，却始终对于王国是个巨大的隐患。

　　威斯杜姆每一任的国王，每一位首相领导的政府，都能够在执政的过程之中，清楚的感受到圣教的野心。

　　这是任何国家的领导人，都绝对不可能允许的。圣教，在争取国家的领导权，他们始终都没有放弃过想要将国王的威斯杜姆，变成教皇的。

　　他们没有成功，那就唯有最终失败、被覆灭这一条路了。

　　而在圣教这颗“毒瘤”，也从威斯杜姆王国的身体上被摘除之后，整个王国看起来竟然焕然一新。

　　尽管，连番战乱，让这个国家看起来还很虚弱，但是病灶都已经被消弭掉了，未来，正是一片欣欣向荣的发展时机。

　　更别说，现在这个国家，还有李维这位“在世神灵”的守护。

　　在圣教覆灭后，李维回到威斯杜姆，曾经跟娅莎说过一句话：“王国的光明，是你的责任；而这个世界的黑暗，我来背负。”

　　他这话，意有所指。

　　在他看来，现在这个世界——或者说是人类这一族群，所面临的最大的威胁，也是最大的黑暗，来自于一个地方：上古邪神。

　　按照古荒所言，曾经在黎明时代复苏，毁灭了人类文明，最终又一一被封印、陷入沉睡之中的上古邪神，一共足足有十二位。

　　在黎明时代，他们都只是被封印而已，可都还没死呢。

　　但现在，世界变革的浪潮再一次涌起了，邪神们开始再一次通过各种各样的方式，一一复苏。

　　这或许就是世界给予人类的最终考验。

　　或者说是给予李维的考验。

　　邪神不再受到世界的眷顾，祂们变得可以被真正的杀死。这是曾经，无底深渊的魔神，以及天堂上的天神们都没有做到的事情。那些外层界的来客，在本土世界作战，在不摧毁这个世界的前提之下，是无法将原生的神灵杀死的。

　　但李维可以，因为他也是这个世界的一员。

　　十二位邪神，他已经收拾掉了三个。萨菲摩哥死了，古荒死了，苏隆的复活尝试被李维掐死。满打满算，还剩下九头邪神。

　　九头邪神，总归是要处理掉的。

　　这个任务，李维责无旁贷。而且，除了他，也没有人能做得到了。

　　在返回威斯杜姆呆了半个月左右的时间后，他又一次离开了这座城市，向北而行。

　　首先第一个要解决掉的邪神，不是别的，就是苏隆。

　　其实苏隆就算是不死，它也修想起来兴风作浪了。

　　它所处的封印的关键，在于白龙之王身上。龙王不死，它则不会脱困。

　　现在，龙王已经被李维弄进了无限月读里面去，并且还塞进了寒霜锋，亲手被他给封印了起来。这世间，怕是没有什么人有本事能够解开他的封印，且能够杀死白龙。

　　那时候，他做出这样的选择，当然是为了稳妥起见，毕竟他也预想不到，自己居然会在一年半之后，就能够彻底的将万法之书融合起来，并拥有等同于神话级的实力。

　　现在再去回想一年半之前，自己做出来的布置，李维还是觉得有点不稳。

　　毕竟，封印这种事情，再怎么万无一失，又哪比得上直接把那头邪神给干掉呢？

　　但这件事情还是有一定的风险的。

　　邪神毕竟是邪神，李维就算是达到了神话层次，双方本质上还是站在同一个级别上的。

　　李维能够干掉古荒，但双方要是重新再打一次，李维也并没有完全的把握能够再一次战胜古荒。

　　在常规战斗下问题不大，他过去可以用一百颗“末日风雷”干掉古荒，现在当然也可以。但古荒强则强在，他闺蜜的精神力量上。再一次跟古荒，在纯粹的灵魂层面对拼一次的话，没了万法之书突然燃烧这一个变数，双方站在同一个层面上进行战斗，李维确实没有必胜把握。

　　如果去对付苏隆的话，也是差不多一样的概念。

　　不过，李维有个别的主意。

　　虽然，这是一件稍微有点风险的事情，但是他觉得，应该可以干。

　　离开威斯杜姆，来到北境之后，他没有跑去找苏隆，而是先去了一趟寒霜峰。

　　他自己留下的封印，要解开当然没有什么太大的问题。

　　解开封印之后，白龙之王在一次出现在了他的面前。

　　龙王身上的伤势，已经好得差不多了。毕竟是一头概念层级的巨龙，在上一次的战斗之中，被李维打出来的伤势，经过了这快两年的时间，已经看不出来有什么问题了。

　　但身体的伤势虽然好了，可是被李维种下的无限月读，它可没有能耐自己解除得掉。

　　李维这一次来，也不是为了给他解除无限月读的。

　　相反，李维更进一步加深了对于霜寒之翼的精神控制。

　　这一招，似乎可以叫做“别天神”？

　　这是一个能够直接用来篡改目标思维的能力，无需再使用幻术控制别人，直接在根本上改变对方的想法。

　　李维加入的篡改内容，主要就一个意思：“我是你爹，让你去死你都得去，守护好人类，拼上命也得守护人类族群。”

　　其实，这一招自有其的局限性。“别天神”这个能力，固然可以无条件篡改目标的思维，但是首先是要精神力量上完全压过对方。毕竟，不管是过去李维通过万法之书来实现的能力也好，还是现在他自身成为世界本源规则的一部分，掌握了核心规则力量也罢，他所施展的任何能力，总归是要通过调动这个世界的力量来完成的。

　　假如，对手太强的话，这种思维篡改不可能成功。

　　按照现在李维自己的估计，他最多只能篡改要素级别目标的思维，概念层级可以试一试，但无法保证成功率。

　　毕竟，这种直接修改目标的思维、意志的能力，跟一般的幻术，哪怕是月读这种，都是截然不同的两个概念。相对来说，前者可要比后者困难太多了。

　　且这个能力会有非常大的限制，最主要的地方在于使用间隔上。

　　倒是不至于像是原著那样，十几年才能用一次。对于李维来说，他两年用上一次，问题是不大的。而如果再频繁一些，将会损伤到他自己的根基，得不偿失。

　　按照这种情况来看的话，其实李维应该是无力用“别天神”控制住霜寒之翼这头白龙王的。那家伙，可是巨龙，且是巅峰概念层次的存在。

　　然而，谁让那头白龙之王早先时候，就已经中了李维的无限月读呢？

　　本身，它的精神意志就处于李维的控制之下这么长的时间了，李维想要进一步的篡改它的四维意志，并不是不可能的事情。

　　当然，失败的风险始终存在，但最坏的结果，不过是把这头白龙之王给宰掉，然后再跟苏隆打一架，这没什么。

　　不过，当他真正的对白龙之王释放出了“别天神”这个思维篡改的手段之后，最坏的情况就不复存在了。

　　他的能力，成功的在这头白龙之王身上发挥出了作用。

　　解除掉永久幻术，这头白龙之王缓缓的睁开了他的眼睛。

　　它的双目，已经从猩红的写轮眼模样，恢复成了它原本的碧蓝眸子。它那一对巨大的龙眼，盯着李维，嘴巴缓缓张开，一股冰洁之气，从他的嘴巴里吐了出来。

　　但是最终，他还是向李维低下了他高贵的头颅。

　　“听从您的吩咐，我的主人。”

　　李维笑了。

　　他的身形一闪，下一刻，就出现在了白龙之王的后背。

　　“走吧，带我去找苏隆。”

　　“这很危险，主人。”霜寒之翼现在很好的进入到了自己的角色，他在尽心尽力的为李维所考虑。

　　“你尽管带我去就是了。”李维说道，“那头寒冰之神，很快就会迎来自己的末日。”

　　“如您所愿。”

　　白龙之王双翼高展，他巨大的身躯，冲出了巢穴，飞上云霄，向北而去。

　　白龙之王再一次现身的身影，北境有不少人都看见了。但是恐慌的情绪还没有来得及蔓延，另一个消息就先一步传达了过来：李维亲王，已经驯服了这头曾经祸害北境的恶龙。

　　万人欢欣鼓舞。


第六百六十九章 深寒支配者之死

　　乘坐巨龙，飞到极北冰原。

　　冰原上，无数的生物，无论是冰系亚种怪物，还是那些元素，无不抬起头，仰望天空飞过的巨大的巨龙。

　　霜寒之翼是极北冰原上，一切冰系生物的共主，他是冰原上真正的王者，冰原上的一切生物，都在恭迎他们的王者回来。

　　然而，每一头冰原上的生物，都在奇怪——为啥自家老大的背后，好像还坐着一个人？

　　不管是李维还是霜寒之翼，都没有去管冰原上的生物们到底在想些什么。

　　回到冰原上，感受着冰冷的空气，怀特瑞文就像是回到了自己的家里一样。

　　这本来也就是他的家。

　　不过，他还是很好的克制住了自己兴奋的情绪。

　　他对于极北冰原当然是非常的熟悉的，带着李维，他们轻而易举的就找到了苏隆被封印的地方——极北冰原上的一片冰水湖。

　　这样的冰水湖，李维曾经也见过。他当年带的那一届总公会的培训班，进行最终考核的时候，就是去的北境冰水湖。

　　这种明明温度极其之低、但是偏偏又不结冰的湖水，之前李维还会觉得有些神奇，但现在，他也算是搞明白了这到底是因为什么了：这是苏隆的神力在搞鬼。

　　对比眼下这个封印着苏隆的本体的冰水湖，当年他带着学员碰上的那一片湖水简直是毛毛雨。

　　那片湖水，只要实力强上一些，虽然湖水很冷，但下去还是问题不大的。

　　但是眼下这片冰水湖，要冰冷太多了。仅仅就是这个温度，哪怕是要素强者，也绝对不敢下去——那等于是随时把自己置身于一片要素级以上的寒冰魔力的侵害之中，谁都顶不住。

　　对此，哪怕是李维，都会觉得有些棘手。

　　按理来说，苏隆应该就是在这片冰水湖的湖底。但李维就算是胆子再肥，他也绝对不会下到湖底去找苏隆的麻烦。

　　这是苏隆的主场，甭管是谁，下到湖底去找他麻烦，那都是送死。

　　李维也不需要这么做。

　　他让霜寒之翼带着他，在湖边降落了下来。

　　从霜寒之翼那宽大的背脊上站起，李维一步步走到了它的脑袋上。

　　“乖乖站着不要动。”李维一边说着，一边将双手，各自握住了白龙头上最大的两支龙角。

　　白龙并没有任何反抗的意思。

　　李维的神力，顺着白龙的龙角，向他的脑袋里、向它的灵魂深处开始蔓延。

　　没有废多久的功夫，李维找到了存在于白龙之王体内深处的那个“封印锁”。

　　“这个封印锁……是来自天堂的手笔吧？”

　　李维这么想着，手上却已经开始在尝试来破解这个封印锁了。

　　这并非是一件简单的事情。

　　这个封印锁很高级，至少是出自于天堂之内，某个神话级的天神或者天使长之手，整体结构相当之复杂。

　　但毕竟历经这么多年了，而且现在李维有绝对充足的时间可以处理问题。

　　他跟这个封印锁较上劲了。

　　整个过程持续的时间，比他预想之中的要更久一些。

　　他和白龙之王，在冰水湖的湖边，呆立了整整半个月的时间。而最终的结果，当然是李维成功了。

　　其实，如果选择暴力破除掉这个留存在白龙指望身体之内的封印锁的话，并非难事。只是，李维的目的，可不仅仅只是放出苏隆那么简单。

　　这封印锁，是直接与苏隆联系在一起的。李维的主意是，在保持封印存留的情况下，在封印上打开一个小洞，然后通过这个小洞，将自己的神力投注进去，以达到能够顺着封印与苏隆之间的联系，直接杀伤到“深寒支配者”的目的。

　　当然，这个所谓的“开个小洞”，只是个形容词。实际上，是李维将封印的模式，稍稍做了一些修改，能够方便让他把自己的力量传导进去罢了，封印本身，总归还是存在的，只是有了明显的漏洞之后，苏隆就有机会挣脱出来了。

　　当封印被明显改动之中，处在封印之中的苏隆，也察觉到了外界情况的变化。

　　苏隆并不知道这种变化到底因何而来，它现在完全失去了探查外界情况的能力。

　　自从上一次操纵白龙之王，结果被李维给摁了回去之后，苏隆就相当于被戳瞎了好不容易逃脱到外界去的眼睛。这两年的时间，他一直都不知道外界到底发生了什么，更不知道人类之中出了一个“神”。

　　尽管，封印突然出现了这么大的变化，让它觉得有些奇怪。但这也正是它千百年来，最梦寐以求的事情。

　　脱离封印、重获自由的诱惑，根本忍不住。

　　在稍作犹豫之后，它立即就开始调动自己的力量，用作于冲击封印。

　　然而，还未等它有什么成果，一种完全陌生的神力，就从封印的缺口灌入了进来，并且极具恶意的对它发起了疯狂的攻击。

　　“是谁！究竟是谁！”它在内心之中疯狂的嘶吼，当然，因为封印的存在，它的声音不可能传得出去。

　　骤然遭到袭击，让他感觉到很痛苦。

　　最为关键的是，它能够辨认的出，这股力量，是源自于本土世界的，但是却又跟它熟知的另外十一头远古邪神截然不同。而且，这种力量，跟他是处于同一个层级的。

　　这一波的袭击，直接造成了相当严重的伤害。

　　它只能拼命的鼓起力量，来进行对抗。

　　两人之间的神力交锋，激起了一片波浪。那一片占地面积颇广的冰水湖，出现了一阵阵的波澜，然后又变成了汹涌的波涛。

　　这片冰水湖，自从出现在这片大地上之后，就从来没有发生过这么大的动静。它在千百年的时间以来，就宛如一潭死水一样，再大的风暴，也休想在这片湖水上面吹起任何一点波澜。

　　然而，现在这里却犹如大海最狂暴的时候。

　　这是两位神，互相角力，产生的痕迹。

　　李维和苏隆，隔着一层封印的神力交战之中，李维毫无疑问是占尽了便宜的。

　　这都不能用“占便宜”来形容了，这完全是不公平的战斗。

　　隔着封印，苏隆的力量根本影响不到李维。他只能被动的进行防守，消解来自李维的攻势。而他任何反击的意图，都得先过封印这一关。

　　李维在封印动的手脚，当然不可能给苏隆留下反击自己的机会。那个漏洞，李维能够将自己的力量灌入进去，但苏隆的力量，可出不来。

　　别动挨打的感觉，可不舒服，尤其是被揍的一方实力也不比揍人的强的情况下。

　　固然，李维能够从封印之中透进去的力量，并不算很多，但是主动出击，且在对方无法还手的情况下，还是将苏隆给揍了个够呛。

　　不过，两者之间的拼斗，还是必不可免的让整个封印，变得越来越脆弱了。

　　封印在被开了个洞之后，整体结构就已经没有那么强了，这一番动荡，让它变得越来越脆弱。

　　双方之间的神力交战，持续了两天的时间，封印也已经到了非常虚弱的地步。固然，此时苏隆已经算得上是被重创，但李维也判断出，自己想要在封印完全崩坏之前，就彻底将这头上古邪神给干掉，好像已经不太现实了。

　　既然如此，李维就决定，借着封印还在，玩一票大的，将这个封印的价值利用到最大！

　　骤然之间，他将极为巨量的神力，向封印之内灌了进去。

　　隔着冰水湖的湖面，都能够看到湖底有疯狂的雷火爆出。刹那之间，这一整片大湖之下，发出了一声闷响，湖水狂飙上了天空，再落下，仿若瓢泼大雨一般！

　　那本来就已经七零八落的封印，在瞬间，就支持不住这么庞大的力量的灌输，彻底崩碎了。

　　速龙根本没有想到，这突然之间，会有这么强大的神力灌进来。

　　它好不容易适应了前两天那种连绵不断的猛烈攻势，眼看着封印就要崩掉了，它就能脱困出来，好好教训一下那个偷袭自己的家伙，结果突然来的这一下，完全超乎了他的预料。

　　本就已经受伤不浅，这一下就正儿八经的被伤到了根基。

　　冰水湖稍有平息，片刻之后，一个巨大的身影，从湖底升腾了起来。它长着许多章鱼一般的触须，还有一对像是翅膀、但又像是上肢之间的一层膜的东西，在它的背后。

　　这正是上古邪神，“深寒支配者”苏隆的本体！

　　白龙之王的提醒就已经足够的巨大了，但是在苏隆面前，白龙王也不过像是一只小麻雀。

　　不过，比起萨菲摩哥来，苏隆还是小了很多的。

　　它这本体，现在看起来，有点凄惨的样子。

　　到处都是被雷火烧灼的痕迹，大片大片地方有焦黑，还有许许多多的空洞。

　　李维可以感受得到它的虚弱。

　　从湖面上升起的邪神，六对巨大的眼睛，盯着李维和白龙王，同时，它那充满了冰凝味道的声音传来：“竟然是你这头小白龙，还有一个破坏过我的计划的人类……该死，卑微的人类怎么可能会拥有这样的力量？”

　　“老古董，去死吧。”六个字从嘴巴里吐出来之后，李维就不打算跟它废话了。

　　如果苏隆能够保持完整的状态脱离封印的话，李维还会觉得棘手，没有必胜的把握。

　　但是现在，苏隆的实力能有全盛时期的两成就不得了了。

　　李维完全没有害怕它的必要。

　　神力再一次向苏隆笼罩而去。

　　彻底融合了万法之书后，李维的神力属性，是极为多变的。他几乎可以完成任何存在于人类幻想之中的力量，不管是弄成火、雷、冰这之类的常见元素，还是搞成时间和空间上的撕裂和切割，或者是其他什么更为高大上的概念……

　　其实意义都不大。

　　到了神话级这一阶层，任何力量的比拼，表象都已经不再重要。最为实质性的地方，就在于神力之间的对抗。水与火不再相生相克，光明和黑暗也不再完全的对立，最终所看的东西，就是谁对于神力的操控更为顺畅，谁的神力更为强大。

　　对于神力的理解、对于神力的使用，李维和苏隆之间谁更为厉害，一时之间还真难说。但纯粹在力量水平上，苏隆被封印了这么多年，本身就有所下降，更别提之前还被李维摁在封印里胖揍了两天。

　　在力量层次上两者相同，在绝对力量水平上，它与李维之间有着巨大的差距，这种差距已经大到了别的东西都难以弥补的地步。

　　于是，最终的结果，毫无疑问是苏隆败了。

　　苏隆在李维的手里，又支撑了一天的时间，最终的下场，是被神力形成的飓风，切割成了无数碎片。

　　而这被切成碎片的，不仅仅只是苏隆的肉身而已，它的灵魂、它最本质的存在，也同样被完全的摧毁了。

　　待到一切风平浪静了下来，李维静立在半空之中。

　　两个小时之后，天边有一股大风吹来，那是霜寒之翼从远处飞过来的时候，双翼带起的风。

　　这头白龙之王，见证了李维和苏隆的这场战斗。不过，当战斗进行到苏隆从湖底现出真身、两个神话级的强者开始硬拼实力的时候，神力激荡之下的余波，也不是白龙之王能够承受的。

　　当然，毕竟霜寒之翼怎么也算是概念级巅峰的存在。它完全可以硬顶着余波，在旁边协助李维进行战斗，肯定还是能够给李维带来不小的帮助的。

　　不过，这在李维看来并没有什么太大的必要。一个搞不好，万一苏隆看着自己死定了，把怒火发泄到这头白龙身上的话，李维还真不一定有把握能把这头白龙给捞回来。

　　白龙死了有点可惜，毕竟是被他用“别天神”给控制住的一头龙，最不济，还能够当个坐骑用，能不死就不死吧。

　　反正，这场面对苏隆的战斗，李维也用不着白龙帮什么忙。

　　抚摸了一下白龙的头，李维重新将注意力放在了这一片冰水湖之下。

　　苏隆虽然死掉，但是一时之间，它遗留下来的神力遗产，可还没有完全的散尽。将这些神力遗产收集起来，还是有不少的用处的。

　　到现在为止，从萨菲摩哥到古荒，再到苏隆，他已经收集了三头邪神的神力遗产。

　　似乎，自己可以重新把那一套“死亡之龙”套装，给拿出来改改了。


第六百七十章 屠神之路

　　到今天为止，十二古神之中，萨菲摩哥、古荒和苏隆，都已经彻底的消亡了。

　　这带来的意义非比寻常。

　　世界很大，但是总归有限，这个世界的力量也同样如此。

　　世界的绝大部分力量，蕴藏在天空、蕴藏在大地、蕴藏在深海，蕴藏在这自然之间有生命或者没有生命的万物。

　　蕴藏在十二头伴随着世界一起诞生的原始神灵身上。

　　世界的力量是有限的，当十二个原始神灵，达到了神话级的层次之后，他们就在世界的力量之中，占据了相当巨大的一部分。

　　自然而然的，不管是人类也好，还是其他生灵也罢，所能够占据的力量，就少了。

　　人类从其他的生灵身上索取力量，从自然界索取力量，但是头上总归有这么十二条枷锁在。

　　这十二条枷锁不除，人类将会永远像是这样，难以突破到更高更强的层次。

　　在人类的历史上，自从黎明时代开端到现在，人类同一时代、同时拥有的概念强者，从来没有超越个位数，哪怕是在黎明时代刚刚开端，那个诸神一同在这片大地上征战的年代也是一样。

　　把这个时间线微缩到威斯杜姆王国建立的历史来看，在整个几百年的时间里，人类算上圣教的那些，同一时期同时存在的概念强者，甚至最多的时候就只有五个，那是在威斯杜姆王国刚刚建立的时候。

　　李维只能算是集大成者、运气极好的人，他在灭杀了萨菲摩哥之后，为人类解开了一层枷锁。而如果不是这层枷锁的解开，不是萨菲摩哥的死，让出了一个神话级的地位的话，他就算是融合万法之书，也达不到神话级的层次，更别说趁那个机会，杀死古荒了。

　　而现在，古荒和苏隆两头上古邪神的死，再次给人类解开了两层枷锁。

　　显而易见的，在未来，人类的修行速度会变得更快，要素会更容易突破，甚至产生新的、乃至于更多的概念强者，也不是不可期待的事情。

　　而受益最深的，当然就是李维。

　　现在的李维，算得上是人类的守护神，是人类这一族群的力量总代表。三层枷锁的解开、新的两头邪神被灭杀，让他完全拥有了再进一步、再更强大一些的资本。

　　当然，这并非是瞬间就能够完成的事情。他需要一定的时间，来消化，同时也是进一步从世界本源里汲取邪神死亡后让出来的力量。

　　而等到他将这些力量消化完之后，他的目标，就会指向还活着的九头邪神。

　　寻找邪神的踪迹，不是一件容易的事情。所有的邪神都在黎明时代末期被封印了，沧海桑田，他们被封印的位置，早就无人所知，想要寻找，李维只能通过一些从那个时代流传下来的古籍、通过就地探查等等方式来寻找。

　　不过，在这个方面，他其实还是很有信心的。

　　他现在可也是神了，与世界本源冥冥之间有着非常深厚的联系，想要寻找其他的神，并不难。

　　当下他要做的事情，就是尽快的消化完自己的收获。先把自己养得兵强马壮，再去找另外九头邪神的麻烦。

　　在此之前，李维打算先做另外一件事情。古荒和苏隆的尸体，很大一部分的精华都在他的手里。而萨菲摩哥的精华，在此之前被他打造成了“死亡之龙”套装。

　　融合了万法之书后，李维就基本用不上“死亡之龙”套装了，那一套装备给他带来的那点增益，他已经看不上了，也用不着扛着烬魔刀砍人。

　　但并不代表这套装备没有意义了。

　　他准备把三头邪神遗留下来的精华，都利用起来。把它们全部都融入到一把刀上，似乎是个不错的主意。

　　刀的名字，李维不打算改，准备还是叫做“烬魔刀”。

　　结合了三头邪神残留下来的精华，新的烬魔刀，可能本身就会拥有相当于一个次等神话级、再差也是个顶端概念层级的力量。

　　届时，有实体的烬魔刀，还是会给李维带来很大的帮助的。

　　新刀的打造过程，比预想之中的要困难不少。

　　仅仅是将死亡之龙套装所有的力量都给抽取出来，然后凝聚到烬魔刀上面，就花了李维三四天的功夫。

　　然而这仅仅只不过是个开始而已，更多的困难，随后接踵而至。

　　如何将三头邪神遗留下来的力量融为一体，这是个很麻烦的问题。三头邪神的力量属性，是截然不同的，虽然他们大部分的神力，以及最本质的力量核心，都随着他们的死亡而消散，重归了世界的怀抱。但遗留下来的这些遗产，还是含有他们本身所代表的规则属性。

　　萨菲摩哥的死亡法则，古荒的灵魂诅咒，苏隆的深寒极冻……三种力量，要怎么融合？

　　其实有个最为简单粗暴的办法，那就是直接将这三份神力上面所蕴含的规则属性给剥除掉，之留下的纯粹的神力。仅仅只是融合三份纯粹的神力，那可就比之前要简单太多了。

　　但是李维不太想那么做。固然，那样成功率会大上很多，但把规则属性剥离，对于这三份邪神遗留下来的遗产来说，那可是非常巨大的浪费，看成暴殄天物。

　　为此，李维宁愿去花费更长一点的时间，来琢磨这些东西。

　　总体来说，难点是有，哪怕是对神话层次的人物，想要将三种截然不同的、且本质层次不低的力量相融合，也并非易事。但李维却又是很特殊的。他这个神话级，并不像是其他的古神那样，是通过掌握了某一种具体的规则本质而成就的。

　　他是融合了万法之书，是从远古时代到现在为止，人类幻想力量的集合。所以，李维的神力，可以表露成任何一种形式，只是他自己偏好使用“雷霆”这一表现方法罢了。

　　于是，真要讲他的神力本质的话，或许“幻想”是最为合适的一种形容词。

　　心想事成，这本身就是一种强无敌的能力。

　　而在这个规则本质的特性之下，李维在“造物”的这一能力之下，自然会拥有非比寻常的优势。

　　一个半月的时间，李维就攻克了神话烬魔刀的技术难点，并完成了这件装备的打造工作。

　　新的烬魔刀，拥有着极强的力量。

　　到了神话级这一层次，那些花里胡哨的特效、什么属性加成，这些都已经不再重要了，尤其是对于李维来说，并没有什么意义。

　　而他打造出来的这把新的烬魔刀，除却坚硬、不可摧毁之外，就一个效果：当使用烬魔刀进行攻击的时候，烬魔刀会自主释放出一次神力斩击。这个神力斩击的强度，大约要比巅峰概念还要稍强一些，并且拥有死亡、诅咒、深寒三大规则属性的结合特性。

　　在这个强度的攻击，已经能够切切实实的威胁到神话级的对手了。

　　能够达到这个程度，李维已经很满意了。

　　完成了烬魔刀的重新打造之后，李维就开始了自己的静心修行。

　　接下来，奖金三个月的时间里，他就一直待在鸢尾宫之中，进一步的收割古荒和苏隆死亡之后让出来的力量。

　　这期间，李维还做了一件事情——把鸢尾宫给重新修建了起来。

　　娅莎不知道从哪儿找到了一份鸢尾宫的设计图纸，里面的内容非常的齐全。整个鸢尾宫的整体布局、建筑设计、甚至一些内部的装饰设计，乃至于更进一步的制造工艺，都在这一套图纸里面详细的标明了。

　　有了这么张图纸，李维表示，自己一个人就能够把毁于战火的鸢尾宫给原封不动的弄回来。

　　娅莎找了几个建筑设计师，按照自己的想法，又在这张图纸上面添加了一些东西，然后满心欢喜的将图纸给了李维。

　　接着，她就再一次的见证了奇迹——一座磅礴的宫殿群，平地拔起。

　　其实，这都算不上什么奇迹了。这种东西，在李维的手里表现出来的次数太多，那也渐渐没什么了。

　　“这事儿太不可思议了！啊？李维亲王做的？散了散了，这有什么好惊讶的……”

　　大约就是这种心态。

　　在李维的手里，这工程量没个八年十年造不起来的鸢尾宫，就这么好好的立在了威斯杜姆的上层区。

　　安安心心进行修行、顺便建造了个宫殿，三个来月之后，李维基本上已经做好了全部的准备了。

　　在这三个月的时间里面，他的实力再一次有了非常不错的增长，整体所掌握的神力强度，大概要比刚刚融合万法之书的时候，要壮大了五成以上。

　　而到了这个时候，他也感觉到了天花板的存在。力量上限的问题，卡在了他的脖子上，如果他还想要继续得到实力的提升，那么他要做的事情就是要再灭掉几头邪神。

　　首先一个目标，已经确定好了——圣天使塞西莉亚。

　　看名字，所谓“圣天使”，好像是天堂来客，但其实并不是。

　　塞西莉亚原本是本土世界产生的原始神灵，在黎明时代的时候，她投靠了天堂，背叛了这个世界。但最终，她还是惨遭封印。

　　下黑手的是无底深渊的恶魔们。它们宁愿自己掌握不了这个世界，也绝无可能让天堂得逞。

　　反过来也是一样。

　　关于塞西莉亚的情报，是从圣教收藏的古籍里面查阅到的。

　　在李维准备要去寻找邪神们的麻烦之后，他的命令，就通过王国政府，通过猎魔人公会，通过圣教一层层的下达下去了。大量的人，开始为了李维而工作。

　　一般人想要确切的找到邪神的踪迹，那当然不容易。但是，通过阅读典籍，寻找一些关于邪神的蛛丝马迹，总不成什么问题。

　　《哀默受难书》，这本古籍，在圣教内部的诸多典籍之中，也算是一个大冷门，而且内容并不讨喜，哪怕就算是那些博览群书的神学家，也很少有人看过它。若不是李维的命令下达下来的话，根本不可能有人能够看得到这本书。

　　大量的人手负责起了专门看各个古代记录，几乎没有遗漏任何一本书。在一位神官看到这本书之后，察觉到了一些情况，将这个消息上报上去之后，李维也就大概的确定了“圣天使”塞西莉亚的位置。

　　那是在西境，距离圣博伦谷不远的一处山林之中。

　　在实力暴涨，且得到了进一步的情况下，李维没有浪费时间，他以白龙之王作为坐骑，直接从威斯杜姆起飞，向西境而去。

　　抵达圣博伦，休息了一天，养足精神之后，他就前往了城外的那处山林，并确切的找到了封印的所在位置。

　　情报是对的，“圣天使”塞西莉亚，确实就被封印在这里。

　　这一次，李维好像是找不到什么取巧的办法了。

　　但他也没有什么好怕的，做好准备，直接将封印解开。

　　封印被破除，圣天使塞西莉亚那庞大而圣洁的身躯，就出现在了圣博伦城外。站在城投上巡逻的卫兵们，远远的都能够看到那边圣光的金芒。

　　接着，就是一片雷光闪烁。

　　两种光芒之间的对抗，大概持续了两个小时的时间，结果如何，远远观战的人们不得而知。但很快，当他们看到了骑着白龙，回到圣博伦的李维的时候，那也不用去确认什么战果了。

　　李维再一次的成功诛神。

　　回到圣博伦之后，他刚准备启程返回威斯杜姆，就接到了一个新的关于邪神的消息——猎魔人总公会的藏书库之中，翻找出来的古籍的破译已经完成了，这一次找到的，是“疯狂与贪婪之神”阿鲁巴的踪迹。

　　那个家伙，同样也在西境。

　　同时，另外几个邪神的信息，也已经找到，只是暂时还没有确认位置。

　　那些暂时还未确认的邪神，就先不管了，正好李维也在西境，他准备先去把那头“疯狂与贪婪之神”给收拾掉。

　　先将“圣天使”塞西莉亚遗留的神力融入到烬魔刀之中，然后又花了一定的时间，来消化“圣天使”陨落后，空出来的世界力量。

　　完成了这两件事情，李维自觉自己的实力再一次得到了增长。信心满满的他，就开始去按照线索，寻找阿鲁巴的封印地了。


第六百七十一章 另外的猎神者

　　拧断最后一个人的脖子，威尔斯看着被他捣毁的这个据点。

　　他已经杀光了这里所有的人，但这多少有些泄愤的意味。

　　“还是来晚了一点啊……可恶！”

　　“别急。”一袭白衣的苏子夏从威尔斯后面的门外走了进来，说道：“虽然我们没有在这里找到马龙，但也获得了关于烈狱塔更进一步的消息，他们的大部分力量，好像都已经向南境转进了。”

　　威尔斯长长的呼出了一口气，然后说道：“多谢你了，苏子夏。”

　　“没什么好谢的，这也是我的任务。”苏子夏温和地笑道，“不过，我们在这里闹出来的动静有点大，得跟蒋家说一声，不然容易引起纠纷。”

　　“好。”

　　他们二人，这会儿正在锦阳关以东十三公里左右的地方，这里是一片被异种魔力污染的丛林，在威斯杜姆的荒原之上，这样被异种魔力污染的地方数不胜数，这里也没有什么好稀奇的。要不是“烈狱塔”的人，在这片树林的深处建立了一个据点的话，他还真想不到这片树林里居然会隐藏秘密。

　　自从两年半前，北境之战的时候，威尔斯跟他父亲马龙·阿格尔有过一次正面的交锋之后，他在这两年的时间里，精力一直就都放在了追查烈狱塔上面。

　　当年那次冲突，威尔斯本人手上，他的未婚妻，李亚妮更是当场重伤昏迷，虽然事后捡回了一条命，但却永远断绝了前途。那时候李亚妮本身也晋级到了要素的水平，却在那一战之中重伤之后，要素被毁，实力更是回落到了第五锁链。甚至因为重伤留下来的病根，连一般正常的第五锁链的人都赢不了。

　　这种事情，就算是个陌生人干的，那也是伤妻之恨，更别说动手的还是马龙。

　　威尔斯向来对他的父亲，都有一种复杂的情感。

　　年少时，他曾以他的父亲为荣。而当马龙选择背叛猎魔人公会，离他而去的手，曾经他有多爱他父亲，他那时候就有多恨他父亲。

　　在威尔斯的心中，他一直都有一个目标：将他的父亲，亲手绳之以法。

　　但在他还没来得及踏上这条路的时候，就在临霜城与马龙猝然碰面。

　　新仇旧恨一起加起来，在临霜城的那场战斗结束之后，返回了威斯杜姆，他就直接领了积压在公会任务列表上许多年的一个追缉任务：抓捕或杀死马龙·阿格尔，然后就踏上了这一场复仇之路。

　　维持，他甚至都错过了李维的订婚仪式，明明李维是给他发了邀请函的。

　　这两年之间，他一直都在追查“烈狱塔”、追查马龙的线索。他还没有找到过马龙，但是在这两年的时间里，他倒是没少跟烈狱塔的人打过照面。

　　他破坏过很多次烈狱塔的各种计划，当然，危险也碰到过，那是他遇到过的一个烈狱塔的要素强者，不过最终的结果，是他把对手给宰掉了。

　　但总归而言，“烈狱塔”始终保持着他们隐秘的作风，做事不张扬，也很少会留下什么痕迹，导致他在过去两年的时间里，能够找到的机会很少。

　　然而，最近一段时间，情况好像变得有些不太一样，烈狱塔活动的踪迹变得越来越频繁了，尤其是在王国的东境。

　　一路追查，他隐约得知，这件事情搞不好跟传闻之中的邪神有关系。

　　相关的线索，他整理了一份，交给了总公会——而那时候，李维正好前往了西境。

　　好不容易找到了一些线索，担心来不及，威尔斯就打算不等李维回来，先一步前往锦阳关进行调查。

　　同时，他还请到了一个帮手——苏子夏。

　　威尔斯还是有一定的自知之明的，他知道，他不是他父亲的对手。但如果把苏子夏也算上的，应该是有一战之力的。

　　苏子夏当年可是与李维齐名的天才。虽然这些年过去了，他们二人之间已经有了巨大的差距，但那是因为李维太过于逆天了。而刨开李维这么个对比对象的话，苏子夏这些年的成长，其实也是不容忽视的。

　　他如今，已经成为了真理级的要素强者，杀入了要素榜前三十的行列，“圣樱剑”的名号也是相当之响亮。而相对的，威尔斯的父亲，马龙·阿格尔，也不过在要素榜上排名三十多，已经被苏子夏超过了。

　　然而，他们两个人来到这里还是晚了一步。虽然，这个建立在树林深处的邪教据点，还有很多的敌人在，但是他们在将这里清剿干净之后，却没有发现什么重要人物。

　　按照威尔斯之前得到的情报而言，他要找的人，应该就在这里没错。

　　显然，敌人其实已经完成了他们的目标，提前撤离了，他们还是来晚了一步。

　　“现在，最关键是要弄清楚，烈狱塔到底在这里搞什么阴谋。”苏子夏皱着眉头，如是说道。

　　“嗯。”威尔斯深吸了一口气，将心态调整好之后，说道：“我弄死最后一个人之前，从他嘴里弄到了一些情报，跟我来吧，他们的目标，应该就在这个据点的地下，应该会有个入口，我们仔细找找。”

　　“好。”

　　两人在这个邪教徒据点里面寻找了一会儿，成功的找到了那个所谓的入口。

　　这个直通地下的入口，显然在不久之前遭到了炸毁。

　　“看来他们是真的把他们想做的事情做完了啊。”苏子夏一边感叹，一边举起了自己手中的长剑。

　　“你有办法？”

　　“有。”

　　苏子夏手中光剑向前一点，星星点点的碎光点，就从他手中的常见蔓延了出来，沾染上那被炸毁的入口，犹如冰雪融化一般，融入了进去。

　　片刻之后，那已经坍塌的通道，忽然开始溶解。仅仅只是十几分钟的时间过去，堵塞着通道的碎石、泥土，就已经全部被融化得干干净净了。

　　苏子夏的表情很轻松，似乎刚刚他所做的事情很轻松一样。

　　“走吧。”他道了一声，首先走了下去，威尔斯从后面跟上。

　　两人在通道之中走了好一会儿，前面豁然开朗。

　　在这一片地下，竟然存在一处地下城遗迹！

　　“有意思了。”苏子夏说道，“我感觉到了一股从来没见过的力量，我们小心一点。”

　　“我也感觉到了。”威尔斯说道。

　　两人开始在地下城之中探索。

　　这里似乎是已经被人提前光临过一遍了，并没有留下什么有价值的东西。

　　大约一个小时之后，他们深入到了地下城的核心，而在这里，他们发现了一个封印法阵。

　　然而，这个封印法阵，却已经被破坏掉了。

　　“这么大的封印阵……会封印着什么？难道真是邪神？”威尔斯摸索着封印的痕迹。

　　“是的。”苏子夏的脸色变得难看了起来，“这里封印的应该就是邪神。这种力量，虽然我没有接触过，但是却跟邪神古荒的神力，有相似的境界，一样那么可怕。”

　　“古荒？”威尔斯站了起来，他说道：“那这件事情，我们必须要更加重视起来了。”

　　威斯杜姆半年多前发生那场灾难的时候，威尔斯虽然不在威斯杜姆，但是那么大的事情，他总还是听说过的。

　　而苏子夏，更是那场灾难的亲历者。邪神，在他的心里留下了不可磨灭的印象。

　　以及恐惧。

　　那么，问题来了：封印被破坏了，但里面的邪神哪里去了？

　　要知道，这里距离锦阳关，就算是普通人走路，也最多三四个小时就到了。如果，邪神真的脱困了的话，根本用不着他们来探查，在锦阳关就会观察到异象。

　　但是，之前他们在锦阳关的时候，却什么都没有发现，也没听说过相关的情报。

　　“我们好好探查一下。”威尔斯说道，“他们撤得很匆忙，而且还有那么多人没有来得及撤走，他们肯定留下了什么蛛丝马迹，我们要找到他们，追查到他们的踪迹，弄清楚他们到底要干什么。”

　　“这些都是我们该做的，但是……”说到最后，苏子夏迟疑了一下，继续道：“但是，这件事情可能已经超出了我们的能力。”

　　“嗯？”

　　“我指的是邪神。”苏子夏道，“如果真的涉及到了邪神，不是我们能对付的。”

　　威尔斯沉默了一下，他抬起头，说道：“但我还是想试试。”

　　……

　　李维接到消息，是在半个月之后了。

　　他当时在西境寻找“疯狂与贪婪之神”阿鲁巴的封印地，这个过程，他居无定所的，而且一直漂泊在荒野，公会想要把消息传达过来，也很难找到他。

　　跟阿鲁巴之间的较量，折腾了两天多的时间。还好，阿鲁巴的封印地周边，并没有人类的聚集点，他可以放开忧虑的去打，而不像是在圣博伦旁边收拾“圣天使”塞西莉亚那样，要小心翼翼的控制力量，避免把不远处的圣博伦给卷进来。

　　也正是因为他能够放开力量的去打，导致阿鲁巴根本不是他的对手，被轻易的碾压了下去。

　　现在的李维，在弄死了接连弄死了古荒、苏隆和塞西莉亚之后，很快就将世界空出来的力量给占据了，实力膨胀得很快。再加上阿鲁巴同样是在常年的封印之中，刚刚一脱困，实力未回复到巅峰，碰上李维当然就只有死路一条了。

　　折腾死了阿鲁巴，李维直接就返回了威斯杜姆，准备来消化消化又灭掉一个邪神的好处。

　　然后，他就接到了威尔斯和苏子夏在东境的探查结果。

　　猎魔人公会一直都在破译的各种古籍之中，最新找到的一些消息里提到的好几个邪神，封印的位置就在东境。

　　双生女神，也就是命运女神和厄运女神，被同时封印在了一个地方；深海主宰，在锦阳关以东大海深处的某个海岛上。

　　再把北境的某处封印着的地母盖亚算上，十二个邪神里就有九个的下落被明确了。

　　五个被他宰掉的，再算上三个在东境的，一个在北境的，九个正好。

　　剩下最后三个，分别是“毁灭神王”班恩、“腐败堕落魔王”天难，还有个“青天”，暂时还不知所踪。

　　现在，东境出了问题，那涉及的很可能就不止一个邪神了。

　　于是，在接到情报之后，他立即就从威斯杜姆出发，向东而来。

　　以他的速度，不到半天的功夫，就从威斯杜姆抵达了锦阳关城外的那处地下城遗迹。

　　在这里，他也找到了那个封印阵。

　　经过他的确认，这里应该封印的是那两个命运双生女神。

　　这两个邪神是被封印在了一起的，但是她们的封印已经被解开了。

　　李维百思不得其解的是，如果她们脱困了，那东境绝无可能这么平静。邪神的脾气，李维是知道的，他们出世之后，怕不是要闹个天翻地覆。

　　搞不好是有人跟他抱着一样的想法，寻找邪神并猎杀之？

　　但李维很快又把这个想法给排除掉了。

　　别的不说，如果命运双生女神死了，他应该能够很明确的感觉到，世界本源规则力量的变化。两个邪神的死亡，必然会让出两个神灵的位置，空出来的力量，他不可能感受不到。

　　难不成……是有人破坏封印后，夺取她们的力量？

　　如果是那样的话，倒是解释的通为什么明明封印被破除了，但是两个被封印在一起的女神却毫无动静了。

　　她们在脱困的时候，力量就已经被压制、然后被夺取了。

　　能干这种事情的是谁？

　　烈狱塔？

　　这不对劲。

　　烈狱塔信仰的是深渊的魔神，是外层界的存在。哪怕就是深渊的魔神降临了，那确实可以做到杀死邪神没错，但是绝无可能夺取得了她们的力量。

　　不同世界的存在，拥有的力量是截然不同、且无法相容的。

　　而在这个时候，李维的脑海里面，冒出了一个非常惊悚的念头：“莫非……是有别的邪神，已经脱困了，并且在猎杀它的同类，夺取力量？”

　　想到了这一点之后，他坐不住了。

　　当他花了几个小时的时间，在锦阳关以东的海上，找到了“深海主宰”的封印地之后，他就大概率的确认了自己的想法是没错的。


第六百七十二章 罪火神拳

　　在海岛上，“深海主宰”的封印，也已经被破坏了。

　　跟双生女神那里的情况别无二致，明明封印被解除，但是“深海主宰”却不知所踪。

　　而在这里，李维找到了更多的线索。

　　那是一点遗留下来的战斗痕迹。

　　痕迹并不多，而且明显又被人主动潜藏过的迹象，但还是被李维给找出来了。

　　这似乎进一步给李维的想法，提供了佐证。

　　他现在，大概率的确认，确实有一个跟自己一样的猎神者的存在。并且，他相信这另外一名猎神者，是一头早些时候，不声不响间脱困的邪神。

　　这个世界，别的生灵是做不到弑神的；别的世界的存在，杀得了但灭不干净，也不可能做到夺取力量。

　　在想一想，北境的地母盖亚，怕也是完蛋了。

　　盖亚的封印地，就在临霜城不远的地方。而他还记得，在北境决战之前，马龙曾经在临霜城现过身。恐怕，那时候，他们就已经把盖亚给收拾到了吧？

　　但唯一让李维觉得有些想不太通的是，为什么邪神的事情，会跟“烈狱塔”这个信仰深渊魔神的组织扯上关系？

　　无论如何，这件事情必须要重视起来。

　　从海上回归，李维先去了一趟锦阳关。

　　他拜访了一下蒋公爵之后，就离开了东境，向南而去。

　　按照威尔斯和苏子夏两个人留下来的信息来看，他们在锦阳关外的那个地下城遗迹之中，查到了马龙以及烈狱塔的一些核心力量的踪迹。

　　这个邪教组织的力量，似乎已经向南方转移了。

　　为了继续追查有关于烈狱塔的信息，他们在半个月前就已经前往了南境。

　　李维有理由相信，烈狱塔的力量向南转移，铁定跟某些封印在南境的邪神有关系。

　　这件事情，必须要早点查清楚，否则李维寝食难安。

　　另外，他也有些担心威尔斯和苏子夏的情况。

　　苏子夏是个比较理智的人，他的问题不大，但威尔斯可就说不定了。他本身脾气就有些冲动，容易情绪化，而且这件事情又跟他的父亲扯上了关系，还有李亚妮重伤被废的仇恨夹杂在一起，李维很担心他会一冲动，按捺不住。

　　那家伙，怎么也是个要素层次的人，在别的地方，不管搞出什么事情来，至少都有自己的实力打底，倒不害怕什么。但这件事情的严重性，已经超出了要素层次能够解决的范畴了，他要是在这事儿上犯冲动，真的会把自己的小命给丢掉的。

　　……

　　不得不说，李维对于威尔斯性格的判断，还是足够准确的。

　　此刻，威尔斯和苏子夏两个人，正因为接下来的到底要采取怎样的行动而争执着。

　　两人在两天前，在南境的焦林，找到了一处邪教徒们的聚集地。

　　按照苏子夏的想法，是他们不要太过于着急，把消息发往当地的猎魔人公会，通过公会联系上李维，让李维来处理这件事情。而他们，只要盯住这些邪教徒的踪迹，别让他们跑掉，那就算是完成了任务。

　　威尔斯有不同意见。他觉得，他们探查到的这个据点在观察之中并不存在什么特别强的人，他希望能够进一步探查清楚情况。

　　两人互相之间产生了一定的争执，最终不欢而散。

　　威尔斯还记得苏子夏在他离开的时候最后的一句劝阻：“你不要冲动，不要擅自行动。”

　　但他并没有将苏子夏的告诫放在心上。

　　在过去两天的探查之中，他已经摸清楚了，在焦林的这处邪教徒据点里，应当是没有什么高手存在的。这里，应该只是“烈狱塔”在南境活动的一个据点而已，不抓紧点时间，赶紧突进去，消灭掉这个据点的同时，进一步探查清楚“烈狱塔”在南境的计划，那还等什么？

　　难道要像是在东境那样，最后又晚了人家一步么？

　　抱着这样的想法，威尔斯来到了“烈狱塔”的这个据点之外。

　　这是一栋废弃的大楼，十来年前，是一个来自西境的商人投资建造的，他打算在焦林开一家酒店。

　　然而，事实证明了，这个商人的眼光很有问题。就焦林的这种经济条件，最多支持小型的旅馆能存活就顶了天了，开一家七层楼、占地面积颇大的酒店，纯粹是在做赔本买卖。

　　这家酒店，在焦林坚持了两年，最终因为亏损严重，而开不下去了。

　　这位来自西境的老板撤资之后，把能拆走、卖掉的东西都给卖掉了，只剩下这么一栋楼，实在无人接手，最后荒废了。

　　于是，在这之后数年时间里，这里就成了流浪汉的聚集地。

　　而当前，按照威尔斯探查到的信息来看，“烈狱塔”的人，正是将这栋废弃大楼，当做了他们的聚集地。

　　他潜入了大楼之中，一路上走得很顺畅。

　　虽然，威尔斯本身并非是那种很擅长潜行、隐匿的人，但是在这个据点之内的邪教徒实力，相比他来说，实在是弱太多了。

　　巨大的实力差距，让那些邪教徒根本无法察觉到他的踪迹。而碰上一些绕不过去的守卫，他也有足够的能力，能够让他们在发出任何一点声响之前，就失去生命。

　　有惊无险的一路在这栋飞起大楼之中前进着，随着前方的戒备越来越森严，他感觉，自己距离这个邪教徒据点的秘密，也越来越近了。

　　最终，他站到了第四层的一栋房间之前。

　　从这个房间之内，传递出来的黑暗魔力，非常的浓重。

　　威尔斯的手，缓缓的将门推开，然后，他的表情就怔住了。

　　短短片刻的时间，他脸上的申请，就从呆滞，到不可置信，到愤恨，再到惊喜。

　　“一别两年不见，我的儿子。”站在房间内的那个高大男人，冲着他露出了一个笑容。

　　“是啊……呵呵……”威尔斯低笑着，他的拳头已经紧紧捏住，“没想到，本来只是来找个线索，却抓到个大鱼……马龙，今天就是你的死期！”

　　言罢，他一拳打出！

　　马龙稳稳的将他的拳头接住，脸色没什么变化，嘴上却说道：“不错啊，我的儿子，这两年的时间里，你的进步不小，比在临霜城见到你的时候强很多了。”

　　威尔斯又是一拳击出，爆裂火焰猛然席卷了整个房间，仿若有一颗炸弹，在屋子里爆开了一样。

　　爆裂的火焰之中，传来了威尔斯的声音：“都是拜你所赐，你给我的一切痛苦，我都会加倍奉还给你！”

　　刹那之间，威尔斯就将自己的全部实力都发挥了出来。

　　两年的时间，威尔斯也是将自己的实力，从刚刚踏入要素的水平，推进到了极化要素的水准。虽然还未到真理，但是他也有信心，能够在面对马龙的时候，不会像是在临霜城的那次一样，被轻而易举的击败。

　　而他现在虽然非常的愤怒，但是理智并没有完全丧失掉。刚刚那一拳，他是有意将力量逸散出来，造成非常大的动静的。

　　这是为了给在不远处的苏子夏信号，告知这边的情况。

　　只要苏子夏一到，他们二人联手，马龙必将伏诛。

　　现在，最重要的一个问题在于，他必须要做到在苏子夏到来之前，死死的缠住马龙，不能让他给跑掉。

　　但看样子，马龙并没有逃走的意思。他似乎并不知道，在这栋大楼之外，还有一个强大的敌手存在。

　　这一点，让威尔斯很开心。

　　虽然，现在对于他来说，战斗的压力很大，但是他还能够坚持得住，他只希望，苏子夏的动作能够稍微再快一点。

　　……

　　在这栋建筑之外的苏子夏，也确确实实的感觉到了大楼第四层发生的战斗。

　　苏子夏没忍住，骂出了句脏口。

　　想也不用想，威尔斯肯定是没有听从自己的告诫，擅自上了楼。

　　但他又能有什么办法？当时，他没有拦住威尔斯，就必须做好发生现在这种情况的心理准备。而他虽然感觉，这件事情从头到尾充满着一种陷阱的味道，但又不可能选择不管威尔斯转头就走，那不是他的风格。

　　最终，他一咬牙，只能选择上了。

　　冲入建筑物之中，有不少的邪教徒，挡在了他的面前。

　　没有必要潜藏踪迹的情况下，苏子夏压根儿没有理会这些阻挡者的意思。他手持长剑，一路向前冲，剑气在他的周身不断的旋转，那些试图阻挡他的敌人，沾染到哪怕一点点的剑意，都会被瞬间杀死。

　　在前冲的过程之中，苏子夏还是留了个心眼。他将自己的感知能力，最大化的向周边扩充。

　　探查的结果，让他稍微安心了一些：除了四楼的战场之中，存在两个要素等级以上的高手在互相拼斗之外，这栋大楼、以及大楼周边，应该都不存在别的要素级以上的高手。

　　有可能，这并不是个陷阱？是真的抓到了一条大鱼？

　　片刻之后，苏子夏已经冲到了四楼。

　　长剑一挥，一招从他的老师，剑神白昭手里流传下来的标志性招数“花龙切”，就施展了出来。

　　一条巨大的花龙出现，向着战场上的那团浓烈的火焰杀了过去。

　　在他的攻势之下，马龙被击退了。

　　威尔斯现在的状态，看起来显得有些狼狈。但这家伙的精神头还是显得非常的兴奋的，他说道：“子夏，你来得要是再晚一点，我就快要被烤熟啦！”

　　“死了活该。”苏子夏没好气地说道，他的目光望向了前面的对手，看到了那家伙的面孔之后，眉头一挑，追问了一句：“‘罪火神拳’马龙·阿格尔？”

　　“就是他。”威尔斯道，“我们抓住了一条大鱼！这里没有别人，就他一个，我们两个联手把他抓住，扭送回威斯杜姆，他必须要接受他应得的惩罚！”

　　“哈哈哈哈哈！”站在他们二人面前的马龙突然大笑了起来，他说道：“我的儿子啊，你还是那么的天真！”

　　“死到临头了还嘴硬！”威尔斯怒道。

　　“死到临头？你以为就凭你们两个人，就能够抓到我？简直天真！现在，两只老鼠全到了，是时候把你们都给抓起来了！”

　　“说什么梦话！”威尔斯心里有一种不妙的感觉升起，但他嘴上却不肯服软，拳头燃起烈火，猛的向马龙冲了过去。苏子夏则紧随其后，长剑飞斩。

　　然而，在下一刻，两门两个人的身影被反打了回来。

　　马龙骤然之间有了非常巨大的变化，他所操使的火焰，在眨眼之间变成得更加的深沉。黑红的火焰，仿若来自地狱的天罚一般，骤然爆开的力量，让苏子夏和威尔斯两个人联手都抵抗不住。

　　威尔斯瞬间就昏迷了过去，而苏子夏的情况也好不到哪里去，他虽然还没有丧失意识，但却倒在地上动弹不得。

　　他瞪大了眼睛，望着缓缓向他们两个人走来的马龙。

　　他怎么也想象不到，为什么刚刚看起来虽然很也很强，但是实力上限并没有超过一般的真理级水准的马龙，骤然之间爆发出来的力量会这么的恐怖！

　　那带着黑红地狱火的一拳，骤然之间爆发出来的力量，绝对超过了要素，达到了概念层次吧？就算是他的老师，白昭剑神这么一个无限接近概念层级的人，恐怕都不可能做到一击就让现在的自己和威尔斯就失去战斗力。

　　确实是概念层次没错了，现在从马龙身上升腾起来的这种气势，绝对不是要素高手才能够拥有的。

　　苏子夏的眼神充满了绝望，他们面对的，竟然是一个隐藏实力的概念级强者！

　　马龙站在苏子夏的面前，居高临下的看着他，露出了一个残忍的笑容，然后高高扬起了拳头。

　　苏子夏想要反抗，但是从他的身体的每一寸血肉之中传来的痛处，都让他根本动弹不得。

　　看着马龙的拳头，在视野之中不断的放大，他心里骤然升起了一个想法：“难道，要死了么？”

　　下一刻，拳头降临，他的脑袋一痛，眼前一片漆黑，就此失去了意识。


第六百七十三章 白昭剑神

　　威尔斯睁开眼睛，他觉得自己浑身都痛。

　　但痛，总比死掉好。

　　他尝试动了动，但是发现自己好像被绑在了一根杆子上，且浑身无力的情况下，他根本挣脱不开帮助自己的奇异绳子。

　　“不用试了，弄不开的。”旁边，一个虚弱的声音传来。

　　转过头——仅仅就是这么一个动作，就疼的威尔斯龇牙咧嘴——他看到了苏子夏也被绑在了旁边的一根杆子上。

　　吓了一跳，他问道：“你怎么被打成了这样？”

　　在他视线之中，向来都是一袭白衣，俊朗飘逸帅气的苏子夏，这时候可谓是形象全无了。他那一身白色的衣服，沾满了各种血污、泥土，而且破损严重，几乎都看不出来原先的样子了。而他那张帅气的脸庞，夸张得肿成猪头。

　　听到威尔斯的话，苏子夏没好气的道：“还说我？你是看不见你自己，比我还惨。”

　　“哈哈……咳咳咳……”笑了两声，结果因为牵动了伤势，痛的咳了起来。

　　稍稍平复了一下气息，威尔斯说道：“我们怎么没死？为什么马龙那个混蛋不杀了我们？”

　　“我怎么知道？也许是因为你是他儿子？”

　　“别扯了，这不可能。”

　　“我也觉得不太可能。”

　　“但不管怎么样，我们没死，这总归是好事。”

　　“那不一定。”苏子夏继续解释道，“如果我们活着，比死掉更有价值的话，他们就会留我们一命。”

　　威尔斯沉默了一下，说道：“你意思是，我们要利用我们？”

　　“我觉得是这样。”

　　“当诱饵？”

　　“对，我就是这么想的，至于是引诱谁，那我就不得而知了。我希望他们引诱的是李维，反正，他们不可能是李维的对手，不管他们布置多少阴谋诡计都没有用。”

　　这句话，显露了苏子夏对于李维的绝对信任。

　　威尔斯这会儿也已经从幸存下来的喜悦之中清醒了过来，不得不承认，苏子夏讲得是很有道理的。

　　他颇有些不甘心地问道：“那我们能做什么？”

　　苏子夏叹了口气，说道：“我也想做些什么，但是很遗憾，恐怕我们什么都做不了。”

　　两个人相对沉默了一会儿，威尔斯又开口道：“子夏，对不起，我把你害了。”

　　他认错了，他觉得他不该把苏子夏扯进这件事情来，更不该在焦林的时候擅自行动，连累他的这位好朋友一起跟他身陷绝境。

　　苏子夏半晌没说话。

　　他心中又怎么会没有怨言呢？他好心好意的，在接到威尔斯的邀请之后，就跟他开始一同追查“烈狱塔”的踪迹，两人并肩战斗。被的事情怎么都好说，就是威尔斯的鲁莽、且不听劝的性格，让他头疼不已。

　　以往，威尔斯的这种性格表现出来的不多。毕竟，他在这行里也摸爬滚打了这些年了，不会真的像是个初出茅庐的愣头青一样。但是，只要是轻易但跟他的父亲马龙扯上关系，他似乎就控制不住自己的情绪。

　　在大多数情况下，控制不住情绪都不是什么大问题。毕竟，两个要素强者一起，又有多少东西能够威胁到他们的生命呢？一路莽过去也没什么太大的所谓。

　　但今天的这件事情，苏子夏是真的恼火，威尔斯把自己的命送进去了不说，还把他也给害了。

　　虽然，现在两个人还没死，只是受了皮肉之伤，可他们接下来要面对什么样的命运，那就完全不得而知了。最关键的是，不管他们要面对什么，命运都不在他们自己的手里。

　　但到最后，苏子夏都只是叹息一口，说道：“现在说这些还有什么用呢？”

　　确实没用了，他就算是把威尔斯臭骂一顿，又能对现状带来什么改变么？仅仅就是发泄一下脾气，苏子夏没那个兴趣。

　　两人之间，这会儿就谁也不说话了，一方面都没什么想再说的，另一方面也是实在因为伤势没力气了。

　　就这样静默着，也不知道过了多久的时间，二人忽然同时抬起了头。

　　他们听到了外面似乎有什么动响。

　　两人的心中，都一下子升起了一些希望。

　　虽说，在刚才，他们两个也意识到了，马龙留着他们两个人的性命，那必然是有目的的，甚至干脆就是拿他们两个人的命，当做诱饵。但这时候，真的察觉到有人来救，他们还是很难控制住自己的情绪。

　　毕竟的话，如果真的能活命，有谁愿意去死呢？

　　随着外面传来的声音越来越近，两个人的心也不争气的跳了起来。

　　忽然，他们被关押在的这处看样子像是个仓库的外面的大铁门，被一下子给劈飞了。

　　满眼烟尘之中，一个看起来颇有些娇小意味的人影，在烟尘之中显出了轮廓。

　　威尔斯没认出来这是谁，但是在苏子夏的眼里，这个身影就太熟悉了。

　　他难以置信地说道：“老师？”

　　“老师？”旁边的威尔斯愣了一下，马上反应了过来，苏子夏的老师，那不就是已经失踪了很久的“樱花剑神”白昭么？

　　当年，白昭剑神，那可也是屹立在要素榜顶端的强者，据说很多年前，白昭就已经无限接近概念层次了，只是始终缺乏一个突破的契机。三四年前，鸢尾宫面对大魔神艾墨耐托的那一战结束之后，李维接任猎魔人总公会的会长之时，白昭就悄然离去，据说是追求自己的概念之路去了。她这一走，就是三四年的时间了无音讯，谁也不知道她的踪迹，她仿佛大有一副不突破到概念，就不在世人面前出现的迹象。

　　长久的失踪，使得最近的一期要素榜的排名，都把她的名次下调到了第五名的位置，甚至还有不少流言，说白昭已经死了，死在了追求概念的道路上。

　　但今天，在他们两个人面前，这个留言也算是告破了。

　　从烟尘之中走出的人，确确实实是“樱花剑神”白昭没错。

　　她的个子不高，面向跟几年之前也没有什么太大的变化。

　　刷刷两剑，她将绑缚在苏子夏和威尔斯身上的奇异魔绳给斩断了，同时说道：“赶快走，不要拖延时间。”

　　她好像一副很急切的样子。

　　两个人不敢怠慢，虽然身上的伤势很严重，但没了奇异魔绳限制体内的力量的情况下，他们二人至少还都是有着要素级的力量打底，不至于连动都动不了。

　　跟在白昭的身后，两人忍着身上的剧痛小跑了起来。

　　在奔跑之中，苏子夏说了一句：“老师……这可能是个陷阱。”

　　“我知道，所以才叫你们快一点。”白昭头也没回。

　　跑了没一会儿，他们的面前出现了一队全副武装的邪教徒。但还没等苏子夏和威尔斯两人做出什么反应，走在最前面的白昭脚步不停，一剑扫出。

　　这看起来平平常常的一剑，甚至连一点超凡力量的味道都没有，可却在瞬间，就让几十米之外出现的那队邪教徒，全部身首分离了。

　　这一剑的威力，让旁边的苏子夏眼珠子都要瞪出来了。

　　如今，他也是进入到真理要素的高手，虽说现在因为受伤，从而导致战斗能力十不存一，但是总归眼光都还是在这里的。

　　刚刚，就白昭斩出来的这一剑，在苏子夏眼中看来是相当的不可思议的。

　　这绝不是要素层次能够做到的地步。

　　扪心自问，苏子夏觉得，自己要是在巅峰状态之中的话，他也能够做到一剑灭掉那一队邪教徒。但是，他绝不可能像是他老师这样，轻描淡写，且没有外露任何一点的力量。

　　他的脑海里，就一个念头：这是概念才能掌握的力量吧？

　　“老师，您突破概念了？”

　　白昭脚步未停，只是简单的点了下头，回了一个“嗯”。

　　仿佛是知道苏子夏想要问什么，白昭紧接着又说了一句：“别问了，回头有的是时候说，现在抓紧时间快点走。”

　　苏子夏和威尔斯两个人紧紧地闭上了嘴巴，他们这会儿也想起来，之前把他们两人抓起来的马龙·阿格尔，不知道为何，也是拥有概念层次的力量的。再加上这里显然还是“烈狱塔”的老巢，在这里跟敌人交锋，实在不是什么明智的选择。趁早溜走，等到返回到安全的地方之后，再谋图计较就好。

　　到时候，不管“烈狱塔”到底有多么强大的能力，以猎魔人总公会的力量，集结起来肯定能够轻易的将“烈狱塔”连根拔起。对此，没有人会有什么疑问，毕竟，猎魔人总公会有李维这尊大神在压阵。

　　然而，前提是他们能够逃出生天。

　　逃离的过程之中，苏子夏也看了出来，这里似乎应该是某个建筑的地下部分，也不知道是在什么地方。毕竟，他们两个人之前昏迷了那么久的时间，也没法确定，现在他们所在的地方还是不是在焦林。

　　他们这会儿一路逃离的路线，是再往地表跑。

　　很快，出现在他们面前的，是一个向上的斜坡，阳光从斜坡之上的出口照射下来，那光明的味道，显得如此之诱人。

　　只是，在这光明之前，有一个人形的阴影，逆着光就站在那里。

　　这胆敢挡在他们面前的人，并不是预料之中的“罪火神拳”马龙·阿格尔。

　　虽然逆着光，看不清楚脸庞和长相，但马龙是个身材壮硕的汉子，但站在他们之前的这人的轮廓，看起来却像是个身材高挑妩媚的女人。

　　这的身形，在苏子夏的眼中看来，似乎也有点熟悉，但是他一时之间没有想起来，这究竟是谁。

　　白昭没有出剑，相反，她在看到眼前挡着的人的时候，就停下了脚步。

　　她没动，苏子夏和威尔斯自然也不会轻举妄动。而在稍等了片刻，眼睛适应了强光之后，他们就看清楚了眼前挡路的这女人的面庞。

　　苏子夏的脸色，在看清楚了挡路的人到底是谁的时候，骤然之间就是满脸的震惊。

　　“无洁？这……这怎么可能？”

　　无洁，威斯杜姆王国特勤局的前任局长，实力强大，甚至与当时的白昭同名。在王国内战时期，她的存在，那可是给反抗阵营带来了非常巨大的麻烦。

　　只是，在内战的末端，她不是死了么？那时候，她不是被白昭所击败，身受重伤之余，被李维亲手所杀。

　　这是苏子夏亲眼所见的，他当时亲手杀死了曾经的同学，齐云道的夏玲，那时他就在战场不远的地方，然后他是亲眼见到白昭击败无洁，但自身落入到了下层区，然后逃窜的无洁被李维拦住并杀死。

　　但这个女人，怎么又活了过来？

　　他忍不住侧过头，看了白昭一眼，只见在他老师的侧脸上，充满了凝重，甚至还带上了一点苦笑。

　　“他不是无洁。”白昭解释了一句，谨慎的盯着眼前挡路的这个女人。

　　“可是……”他欲言又止的看着眼前的那个女人，这不就是无洁么？为什么说不是？

　　“我确实不是无洁，小伙子。”那人终于开口了，明明有着妙曼妩媚的身材和面庞，但说出来的声音，却仿佛像是个年迈的老道。

　　回应了苏子夏一句之后，“无洁”的目光，望向了白昭，感慨了一句，说道：“你啊你啊，真是难抓。我还以为，你不会出来救这两个小家伙了呢，没想到，你还是来了。你就想不到，你来了会死么？”

　　白昭沉默以对，只是举起了自己手中的剑。

　　“不得不说，你确实厉害。”“无洁”继续说道，“要不是你的暗中破坏，我本应该在两年前就已经完成所有计划的，你一个人生生拖住了我两年的时间。但是，你们人类总归脱离不了愚蠢，这么明摆着的陷阱，你还是踏了进来。”

　　“青天，但求一战吧，不要废话了。”白昭道。

　　“哈哈哈哈哈！”青天大笑了起来，“战？你凭什么跟我战？”

　　随着话音，她的身形逐渐升起。周边的一切，都在一瞬之间开始瓦解，消弭无踪。

　　“我是神，我是仙，凡人受死！”


第六百七十四章 邪神·青天！

　　南境，火焰山的山脚下，一抹巨大的刺眼光芒亮起，那是属于白昭的光芒。

　　白昭已经抵达到概念层次一年多的时间了，对于概念层级的力量，她已经有了最基本的掌握。

　　这一道璀璨的光剑斩击，清清楚楚的显露出了她的实力。

　　但是在神灵面前，这毫无意义。

　　璀璨的光剑，斩到距离青天的身体几十米远的地方，就在骤然间被消弭无迹。

　　青天是十二远古邪神之一，最关键的地方在于，他还不像是那些被李维干掉的邪神一样，才刚刚从封印之中解脱。

　　实际上，他已经从封印之中脱离有很长一段时间了。当年，他将一枚种子，种到了无洁的身体里，并耐心等待着无洁死去。

　　在无洁被杀之后，他甚至拼着损失一部分的力量根源，也要将她的尸体夺到手里，那是因为这具尸体与他的复活计划有着非常紧密的联系。待到无洁死后，他将自己的神魂投入到了这具被种下了他的力量的尸体里，并成功复活。

　　与那些一脱困就显得无比狂躁、巴不得马上灭杀全世界的生灵的邪神不同，青天很冷静。他在脱困之后，并没有急于搞风搞雨，而是在南境谋划自己的计划。

　　在南境，除却他之外，还有一头邪神被封印在这里——腐败堕落魔王。

　　既然提前从封印之中解脱出来，青天自然会打一些自己的主意。对他来说，灭绝人类并不算非常重要的事情。那些卑微的生物，只能算是这个世界上的皮癣，算不上什么大麻烦。对他而言，尽快将还在封印之中的腐败堕落魔王的力量，夺取到自己的手中，才是更为重要的事情。

　　他甚至有考虑过，夺取了堕落魔王的力量之后，再一一夺取其他邪神的力量，最终，成为这个世界上独一无二的真神。

　　他并不敢直接将堕落魔王释放出来，然后再杀掉对手，那样风险太大。但是他也有他自己的本事，他有把握，可以在不解开封印的情况下，吸收堕落魔王的力量。

　　青天的计划是成功了的，只是让他没有想到的一点在于，李维的成长会那么快。

　　在他完成对于堕落魔王的能力吸收之前，他就感觉到了在西境爆发的那场大战，感觉到了萨菲摩哥的死。

　　他一开始还以为，那是另外一个脱困的邪神干的，他从来没有想到，人类居然会掌握弑神的力量。

　　他加速了自己的动作，希望能够更快一点的吸收掉堕落魔王的力量。

　　只是，捣乱的人来了。

　　在萨菲摩哥死之后，如果说李维是得益最多的人的话，那么白昭就算是其次了。“死亡之龙”死去，使得这个世界让出了一个邪神的力量，使得人类头顶上的进化枷锁，被解除了一道。

　　原本，白昭就已经被卡在了真理要素巅峰的瓶颈上，她本身距离概念就仅仅只有一步之遥。在人类的历史上，被卡在这一步的人许许多多，其中不乏很多惊才绝艳者，但是能够晋级的，寥寥无几。

　　若是正常情况下，白昭想要正经突破到概念，必然要像是无数前辈那样，经过许许多多的磨难，而且最后能否踹开这最后的临门一脚，那还犹未可知。邪神卡在人类头顶上的限制，实在是太大了。

　　但是，萨菲摩哥一死，枷锁骤然少了一根，这让白昭也感觉到了。于是，卡住她的那最后一步，就这么自然而然的迈了出去，她成就了概念。

　　那时候，她正巧就在南境游历。

　　成为概念层级的存在之后，她对于周遭力量的感受，就变得非常敏锐了。她察觉到了在南境，火焰山之巅，有不同寻常的力量波动。

　　刚刚晋级，白昭也是信心满满，她赶到了这里。

　　不用说，正在火焰山之巅，吸收着腐败堕落魔王的力量的青天，就被白昭给撞了个正着。

　　白昭当场就明白了这是场什么勾当，而且她还果断出手了。

　　青天因此吃了个大亏。他当时是刚刚脱离封印没多久，而且是自己脱离封印的，并没有他人协助帮忙，为了摆脱封印，他又是给人种植种子的，又是抢夺尸体的，折腾了这么些岁月，付出了相当之大的代价。

　　他刚脱困的时候，实力比起巅峰时期，下降的可谓是相当的厉害。更何况，那时候他还正在吸收腐败魔王的力量，根本来不及抽出力量应对白昭。

　　但毕竟，青天是神灵。他最终的抉择还是非常果断的，他选择将堕落魔王的神力全数抽离出来，然后准备暂且撤退，等待后续的办法。

　　然而，这么做代价不小。腐败堕落魔王在封印之中的神力，有那么容易一下子全都给抽离出来的话，青天也就没有必要慢慢吸收了。这瞬间的抽离，让他本来就不在巅峰的力量，出现了进一步下滑。

　　最后，让这头邪神深感耻辱的一件事情发生了——在拼斗之中，腐败堕落魔王的神力，居然被白昭给抢了过去！当时，状态实在太过于糟糕的青天，甚至无力重新将神力结晶重新抢夺回来，只能含恨撤离。

　　但他也没有让白昭好过。

　　脱离战斗逃掉的青天，稍稍恢复了一些力量之后，就开始满南境的找白昭的麻烦。

　　青天的力量逐渐恢复之后，白昭就不再是他的对手了。但明白了这一点的“樱花剑神”，也不跟他多做纠缠，虽然被找到了一两次，但是隔着远远的，白昭就逃了。近两年的时间里，白昭一直都在南境，跟青天躲猫猫。

　　几次，白昭有机会从南境逃脱出去，都让青天给堵了回来，还差点丧了命。

　　而近日，青天的一位“老朋友”，找上了门来，给他提供了两个活人，据说是能够当做引诱一直藏身在深山里的白昭现身。

　　他一开始并不相信自己的这位“老朋友”，但本着死马当活马医的心态，他还是收下了礼物，并做好了布置。

　　没想到，白昭真的来了。

　　这一次，早已经做好了准备的青天，决意不会让白昭跑掉！

　　概念级，与神话层次的邪神，是有着整整一个阶层的巨大差距的。这个差距，若非有什么特殊的情况，绝难弥补。

　　白昭的诸多攻击，几乎都难以伤到青天。那浩大的光剑，一次又一次的斩出，却总是在靠近青天的本体之前，就被一股风之神力，凭空给消除掉了。

　　青天一抬手，一道白色的云团，骤然之间在白昭的周身显出，并朝着她合拢而去。

　　“放弃抵抗吧！你会死得痛快一点！”

　　白昭并未中招，在云团合拢之前，她的身影就骤然之间化成了一片光芒，就地消失，出现在了几十米之外。

　　“别想跑！”青天的手一指，一道巨大的空气利刃，就横扫而去。

　　这逼迫着白昭不得不再一次的转移身形，而青天，则遥遥操控着神力，不断的穷追猛打，不给白昭任何反抗的机会。

　　“樱花剑神”在成为概念之前，就掌握了一招“瞬身”技巧。而在进阶成为了概念之后，她的这一招也得到了进一步的提升，并在被青天追杀的这两年的时间里，得到了巨大的磨炼，她完全可以做到连续的瞬身转移，并且瞬身的距离也大大的增加了。

　　她是有能力，一瞬之间将自己的身体，转移到几公里远的地方。但是在这里，青天提前做好了布置。

　　白昭靠着这“瞬身”的能力，在这两年的事件里面，多次的摆脱了他的追击，他又怎么可能不防着呢？

　　一个巨大的神力结界，早已经无声无息的布置在了这里，并且在白昭抵达此处的时候，就附着在了她的身上。这个结界其中的一个效果，就是可以控制住白昭的“瞬身”能力。

　　她仍然可以施展这一招，但是瞬身的距离，被压制在了区区几十米的范围之内。换而言之，她已经无法通过这一招来逃跑了，撑死拿来闪躲攻击而已。

　　同时，“瞬身”这一招的连续施展，所消耗的力量也会变得比正常情况下要大得多。

　　尽管一时之间，青天还是拿白昭没有什么办法，“瞬身”的强大之处，在于其甚至能够在一瞬之间连神力的锁定都给摆脱掉，而不单单只是身形的转移而已。

　　但是，邪神并不太着急。他可以看得出来，随着时间的不断推移，白昭早晚会有支撑不住这种连续“瞬身”的时候。等到那个时候，他想怎么捏死白昭，都可以。

　　白昭也意识到了这一点，于是，在某一个时刻，她咬着牙，挥出了一剑。

　　一条光龙乍现！

　　“花龙切”这一招，在白昭手里，已经近乎达到了返璞归真的程度了！

　　光龙，与神力凝结斩来的一记空气利刃狠狠的怼在了一起。结果毫无疑问，光龙被空气利刃瞬间切开，但也就是这一刹那，白昭捞到了一个机会。

　　她的身体瞬间消失，并在距离青天的本体仅仅只有几米远的地方出现，然后，长剑骤然一闪！

　　“飞龙斩”击出！

　　这一招原本就以快到极致而著称的剑招，在概念层级的力量催动之下，又有了新的变化。

　　曾经，飞龙斩号称斩出即斩中，但是这样的程度，对于神灵来说，还是略显有些不太够。但是，在白昭抵达概念层次之后，这一招的属性就变成了“先斩中，再出剑”。

　　这是正经的“概念”，这一剑的斩中，依托于世界的规则，是先出“果”，再有“因”。

　　哪怕是神，都无法阻挡这一招。

　　这一手，打得青天颇有些狼狈。

　　他一没想到白昭会这么大的胆子，在被他穷追猛打的时候，还敢闪到他的近前来主动攻击；二是对于这么一招依托于规则的斩击，他想防范都没有办法防范。

　　只是，神灵还是强大的。虽然，正中了白昭一剑，使得青天的前胸出现了一个巨大的、几乎贯穿了他整个胸膛的伤口，但是这并不足以让青天失去战力。

　　伤口看起来恐怖，但带来的伤害，并没有想象之中的那么强。

　　对于他这位邪神来说，只要神力不灭，根源不毁，他就死不了，肉体的伤害不算什么。尽管他是依托这具肉体，才从封印之中脱困的，但是两年的时间过去了，他早就将禁锢在自己身上的限制给消化干净了。

　　肉身被斩坏，那就干脆放弃好了。

　　一团青色的神力核心，从无洁的肉身之中飘了出来，眨眼间，就在半空之中，凝结成了一个道骨仙风的老者模样。

　　“你伤不到……”

　　话才刚开个头，骤然之间，青天就发现，自己好像被包围了。

　　围着他的，是漫天数也数不清楚的光龙。

　　概念版的万花龙切！

　　这，才是隐藏在“飞龙斩”之下的杀招！

　　白昭已经全力而出了！

　　漫天的光龙，朝着终于显出了神之本体的青天轰了过去。霎时之间，半空之中，尽是规则力量显化出来的光芒，仿若太阳落到了地上一样刺眼。

　　使出这一招的剑神，身体略显有些虚浮。但是，她比谁都明白，仅仅是这样，是绝无可能就干掉青天的。

　　充其量，只能够给这头邪神带来一点麻烦而已。

　　但这已经是她拼尽了全力，才能够传造出来的最后一点机会了。

　　最后的机会，还是在于“瞬身”。在青天被一万条光龙围剿的时刻，那笼罩在白昭身上的、限制她瞬身的力量，终于有了片刻的松懈。

　　她硬顶着虚浮的感觉，身体骤然消失，闪到了早就被她和青天之间的战斗的余波，给逼得很远的苏子夏和威尔斯身边。

　　“老师……”

　　“别说话！拉住我！”

　　一手拽着一个人，一道白光将他们一同笼罩，下一刻，三人的身影，就出现在了三公里之外。

　　尽管，这并非是“瞬身”的极限，神力结界的影响仍然还残留，但是一下子闪出三公里，已经实属不易了。

　　没有停歇，身形刚刚一出现，白光再次笼罩，他们这一次又是跑出去了好几公里远。

　　胜利的曙光就在眼前，只要再多来几次，他们就能够逃出生天！


第六百七十四章 引爆神力

　　然而，当第三次闪光之后，他们刚刚现身，一团浓烈的大火，就将他们给锁住。

　　一只铁拳袭来，白昭将将抬起长剑抵挡，身体却还是不由自主的被砸飞了出去。

　　身体还未落到地上，一团火焰就凭空出现，向白昭烧了过去。

　　白昭在半空之中调整身形，躲过了这一团火，落地时就已经站稳了。

　　她警惕的望着眼前出现的这个男人，神色之间还有着些许的震惊。

　　她当然认识这人，“罪火神拳”马龙·阿格尔。在马龙叛变之前，他们两个人就已经认识了。

　　他们二人算是同一辈的人，都参加过猎魔人总公会的培训，只不过马龙要比白昭大上一届，年龄也更大一些。他们两个，甚至在很早很早的时候，还有过一次合作。

　　在白昭的印象里，马龙是个很可靠的人。沉稳，老练，正义感十足，这是存留在白昭的脑海之中的马龙的形象。

　　而这一切，在马龙叛逃的消息传来的时候，被彻底的颠覆了。白昭是没有想到，自己印象之中的那个人，居然会选择叛逃，这超出了大多数人的预想。

　　只不过，既然已经成为了现实，那还有什么好讲的呢？

　　在刚刚，马龙的三两次攻击之中，已经非常明确地体现出了他的实力，绝对是达到了概念层次。

　　这一点，白昭其实并不算怎么吃惊。而真正让她觉得怎么都想不通的是，为什么马龙能截住她？

　　这太不可思议了！

　　从青天手里逃出来，白昭是用尽了全力，通过“瞬身”能力完成的。路线的选择，完全是随机，而且每一次闪烁出去的距离，就算是白昭她自己，也因为身上有青天残留下来的神力结界的沾染，从而没有办法精准的操控。

　　这种完全随机的路线，马龙凭什么能够截住她？

　　但很显然，马龙并没有在这方面多解释的意思。他脚下用力，身形立即就朝着白昭冲了上来，沉重的拳头，带着浓烈的火焰，向白昭锤来。

　　对于现在的白昭来说，哪儿功夫去跟马龙在这里纠缠？她之前那一套万花龙切，可纠缠不住青天多久的时间。

　　于是，在马龙的拳头打过来的一瞬间，她就启动了“瞬身”，准备拉开距离，然后撤退。

　　然而，她的身影只是在一片光华之中，在原地闪动了两下，并没有如同之前那样，完成身形的转移。

　　瞬间转移的能力，被封锁了！

　　猝不及防之间，她只能来得及抬起长剑，来阻挡马龙的拳头。

　　这骤然攻防转换，让白昭一时之间根本抽调不出太多的力量来防守，于是她理所应当的再一次吃亏了。

　　面对青天的时候，白昭还能够靠着自己的本事，各种周旋；反而是现在，对上了马龙这么个按理来讲跟她处在同一个阶层的人的时候，她吃了不少的苦头。

　　当然，马龙的这一记攻击，虽然凶悍，但是还不至于能够瞬间击败白昭，甚至，他对白昭所造成的伤害，都是很有限的。

　　只是，现在的问题在于，马龙并不需要完完全全的击败白昭，他只需要将“樱花剑神”缠住就可以了。

　　根本不需要太久的时间，只要缠住一会儿，青天就会赶到。届时，又没了“瞬身”的手段，白昭是插翅都难飞。

　　白昭也意识到了这一点，在吃了两次亏之后，她很快调整好了状态，开始对马龙发起了非常凶猛的进攻。

　　但是，已经太晚了。

　　同级别之间的战斗，在双方都严阵以待的情况下，没有太大的实力差距，根本难以做到速胜。

　　马龙又是个老油条，白昭在猛攻的时候，他也打得非常稳，根本没有给白昭留下什么机会。

　　三两个回合的战斗打了过去，白昭未能取得什么战果。在这中间，她还紧急研究了一下，自己的“瞬身”究竟是怎么被封锁的，没有有摆脱出来的办法。

　　她发现，封锁住她的“瞬身”的，仍然是邪神的神力，但并非是青天的。这股新出现的陌生神力，量级并不算大，但是却引动了之前被她好不容易压制下去的青天神力。

　　两者共同作用之下，完成了对于“瞬身”这种利用规则力量进行瞬间转移的技能的封锁。

　　这个封锁的时间并不会太长，恐怕几个呼吸之后，就会衰减到让她可以重新使用的地步。

　　然而，仅仅就是这几个呼吸的时间，就已经能够决定生死了。

　　当白昭在与马龙纠缠了两三个回合之后，已经感觉到了天边有一个恐怖的力量来源，正在急速的靠近——那就是青天。

　　很显然，青天已经解决掉了她之前留下来的万花龙切，已经追赶上来。对于神话级的邪神来说，十公里的距离，当真算不得远，冲过来不过片刻的时间而已。

　　怎么办？

　　似乎失败的下场，就在眼前了。

　　白昭现在想不到任何办法，能够翻盘了。

　　但至少，在最后的时候，她还能做一件事情。

　　一剑“飞龙斩”出击，连青天这样的邪神都能够伤到的技能，在面对马龙的时候，也取得了应有的效果。这一招的攻击，是不可豁免的。

　　但是可以抵挡。

　　马龙显然知道白昭有这么一手，尽管他躲不过去，但是却可以尽可能地降低这一招飞龙斩对自己造成的伤害。

　　而趁此机会，白昭的眉心，飘飞出来了一个紫色的、不规则运动着的能量球。

　　看到这个东西，马龙的脸色也变了。

　　“你胆敢……”

　　他有心阻止，但是却来不及。

　　在他的面前，这颗紫色的能量球，猛然之间扩张开来，骤然之间扩张到天边，然后下一刻消弭无迹。

　　这颗紫色的能量球爆发，似乎什么也没有改变。白昭还是哪个白昭，马龙也还是那个马龙，没人受伤，也没有人因此而力量大涨。

　　但做完这件事情的白昭，好像是心愿已了的样子，整个人都变得轻松了起来。而马龙，他的表情就像是吃了苍蝇一样。

　　片刻之后，青天赶到。

　　他那一副古道仙风的老者本尊的形象，此刻也保持不住了。

　　“该死！马龙！你怎么可以让她这样做？！你是吃屎的吗？”

　　他破口大骂的样子，已经毫无风度了，一点神样子都没有。

　　但是马龙不敢回嘴，他知道是自己大意了。

　　刚刚，从白昭的眉心之中透出来的、被她引爆的东西，是腐败堕落魔王的神力凝结。这股力量，白昭吸收不了，她只是在一年多、两年前，从虚弱的青天手里把它给夺走了。这东西，白昭知道很宝贵，所以一直将其隐藏在自己的身体里面。

　　但到了现在这个绝境，她知道，自己留不住这个东西了。

　　既然，再无后路可走，那就谁都不要好过！自己就算是死在这里，也绝对不会让青天和马龙这两个家伙，从她的尸体上，得到这个东西。

　　更何况，这么做，还有一个非常重大的意义——腐败魔王的神力结核爆发出来的力量，虽然无害，但是动静却非常的大。

　　只要是达到了概念层次的人，对规则力量有所感知，那么就算是离着再远，只要还在这个世界，就都能够感觉到这股力量波动。

　　她在通过这种方式，向远在威斯杜姆的李维发出警告。

　　而这，也正是青天和马龙最为惧怕的事情。

　　白昭还不知道李维已经成为了神话级的强者，但是他们两个可是知道的。

　　甚至，他们还知道，李维现在正就在前来南境的路上。

　　以李维能耐，他必然已经察觉到了这里的动静，甚至能够直接精确的锁定确切的位置。

　　而他赶来，会花多少时间？

　　不会超过两分钟。

　　不管是青天，还是马龙，现在都还没有做好与李维正面抗衡的准备。尤其是青天，按照他的想法，最好的状况，就是自己先收拾掉白昭这个女人，然后将腐败魔王的神力夺回来，然后将其完全吸收消化掉之后，再去与李维对抗。

　　更别说，他还有个盟友。

　　但是现在，白昭这一手，完全打乱了他的计划。

　　他愤怒的举起手臂，磅礴的神力凝聚，向白昭砸了下去。

　　“瞬身”被锁的问题还没有解决，刚刚引爆神力结晶又让她几乎于耗尽了全身的力气，而就算是她在全盛状态之下，都无法抵挡青天这含怒的一击，更别说现在了。

　　这是死局。

　　但是白昭毫无畏惧，她那张脸上，甚至带着一些嘲讽味道。

　　下一刻，她的身影，就在一片神力的撕扯之下，连一丝粉尘都没有留下来。

　　弄死了白昭，显然并不足以让青天解气。

　　他骂道：“现在怎么办？该死，如果李维想来的话，两分钟之后他就能到！我们就算是现在就跑，也来不及了！”

　　“那还能怎么办？”马龙也没好气地说道。

　　“该死！都怪你！”

　　“是的是的，都怪我都怪我，但是现在说这些还能有什么用？李维来就来吧，现在只有一拼了，不然还能怎样？”

　　“该死！”青天又是大骂了一声，他明白马龙说的是正经的，但是他还是也不住这股气，太愤怒了。

　　他手一指，对向了站在远一些的地方，可能还没从白昭的死反应过来的威尔斯。接着，一股神力降临在了威尔斯的身上，将其撕扯得四分五裂，头颅在地上滚了两圈，眼睛都没闭上。

　　青天本来是可以也动更“文明”一些的手段杀死威尔斯的，但是他偏偏选择了这么一个看起来非常残忍的手段，本来就是为了要刺激马龙，但结果却是一点都没有作用。

　　“哼。”亲生儿子在眼前，以极为凄惨的方式被杀死，但马龙却连眼睛都没眨一下，只是说道：“无聊的举动。”

　　“啊啊啊啊！我要杀了你们！”苏子夏的声音从后面传来，他貌若疯狂。视若父母的导师死在面前，连具尸体都没剩下；好友更是活生生被神力扯得四分五裂，惨死当场，他又怎能不疯？

　　望着冲过来的苏子夏，青天道了一声：“不该先杀白昭的，应该该先杀这个小子，让白昭亲眼看着她想要救的人死在面前，想必会更痛苦吧，这么让那个女人死了，真是便宜她了！”

　　一边说着，他一边伸出了一只手指，指向了苏子夏。

　　苏子夏的脑袋直接爆开，无头的尸体向前冲了几步，然后倒在了地上，抽搐了几下，就不动了。

　　……

　　这里发生的一切，李维虽然没有到场，但全都亲眼看到了。

　　他在调查完毕了东境的几处空掉的邪神封印，意识到问题严重了之后，他就追着半个月前威尔斯和苏子夏进入南境的步伐，也一路赶了过来。

　　他保持着不紧不慢的速度，一开始并没有意识到会有什么太大的问题。

　　直到刚刚，他感觉到了神力的爆发。

　　这一点，让他感觉到了事情的不对。

　　他第一时间锁定了神力爆发的精确位置，全速赶来；同时，他还提前一步释放了法术，直接将事情发生的位置的视野，纳入到了自己的双眼之中。

　　于是，他就亲眼看到了白昭在他的眼前被爆成了连粉尘都不剩。

　　这一幕，让他感到痛苦和愤怒，他已经拼尽了全力，向这里赶来了。同时，他也在心里祈祷，希望那两个混蛋再多互相吵两句，尽量别注意到旁边的威尔斯和苏子夏。

　　但是很遗憾，他的起到没有能够成真。

　　先是威尔斯惨死，再是苏子夏惨死。

　　李维如今虽然是威斯杜姆的王、是整个人类世界之中最受尊敬的人，是被人称为“在世神灵”的英雄，但尽管如此，他却时常会感觉到有些孤独。

　　对于他来说，现在算得上是朋友的人，已经不是很多了。

　　而在刚才，其中两个就死在了自己的面前。

　　这又怎能让李维不感觉到愤怒？

　　他的怒火，几乎要突破天际了！

　　他全速向事情发生的位置赶来，大约就在苏子夏死去之后，十一个呼吸之后，他的身影出现在了青天和马龙的头顶上。

　　“你们都要死！”


第六百七十五章 毁灭神王

　　李维来的速度，比青天和马龙预想之重要快得多。

　　在他们预计之中，李维大概从察觉到情况，再到降临，怎么也得要两分钟的时间。但实际上，苏子夏死去后，再到李维降临，这中间的时间，不超过十秒。

　　出现在了青天与马龙头顶的李维，盛怒之下，全力出手了。

　　“你们都要死！”

　　这句话，既是李维对情绪的发泄，也是他对于眼下这两个家伙的审判。

　　神力奖励，这一整片的空间，在一瞬就被暴躁的雷霆所笼盖。在李维的意念之下，一个正方形的巨大雷电空间，就将青天与马龙全部罩了进去。

　　李维骤然的出现、骤然的出手，不仅仅是快，而且还是猛烈的出乎预料。

　　他根本没有跟青天和马龙再多逼逼两句的欲望，白昭、苏子夏和马龙接连的死亡，已经让李维怒火烧心了。

　　他现在最想要做的事情，就是将这股仇恨，如数奉还。

　　磅礴的雷电空间之中，骤然遭到袭击的两位，都很狼狈。青天都还好，他毕竟拥有神话级的力量，在雷电加身的时刻，他自身的神力，也在同一时间有了反应。

　　一股青蓝色的神力，自他的身体，向外急速的扩充，形成了一层大约直径有十米左右的保护圈，保护着他自身，不会遭到李维的雷霆力量的打击。至于马龙，青天可没有去出手保护的欲望，他也相信，马龙自己有力量去应对。

　　事实也确实是如此，马龙虽然看起来比青天更惨一点，他只能在满是雷电的空间之中不断的挥动拳头，打出一团一团的火焰，阻挡雷电对自己的伤害，但仍然还是会有不少的电击，轰到他的身上。

　　这些雷霆带来的伤害，倒是并不足以杀死马龙，但是却让他狼狈不堪。他那一身暗黑色的皮甲上面，仅仅是几秒钟的时间里，就有青烟升起；他的头发，已经在雷电之中被烧毁了；他的身上，到处都是雷电劈过的痕迹。

　　概念级的力量，在超过一个层次的神话级的打击之下，显得如此渺小。

　　然而，李维愤怒的攻势，不仅仅只是这一片雷电空间而已。

　　这个正方体的雷霆空间，只是李维用神力，给这两个该死的家伙创造出来的监牢，他真正的攻击，还在后面。

　　李维虚立在半空之中，他的左手，高高的抬起，手指指向天空。

　　高空之上，有轰隆隆的声音传来，天上的云朵，忽然之间变得暗红。再接着，青天抬起头，就看到了一颗巨大的陨石，冲破了云层，向下砸了下来。

　　那陨石如此之巨大，乃至于当它慢慢靠近之后，在视线里不断放大之下，很快就占据了整个天空。

　　“陨石天降·天碍震星”！

　　巨大的陨石，在实现之中，落下的速度看起来似乎并不算快，但实际上，这一招是躲不开的。

　　它降落看似慢，但实际上很快。而最为关键的地方在于，这一招的覆盖面积极其广阔。

　　这么大的范围，就算是放开了让青天跑，青天觉得自己能逃脱出去的把握都不大。更别说，现在，他还在李维用雷霆神力构建出来的监牢里面了。

　　躲不开了，只能硬扛。

　　大风忽起，青色的神力猛烈向外扩张，神力构成的球体保护圈，一下子扩张到非常大的地方。

　　在小命受到真正的威胁的时候，青天也是展现出了他的力量。眨眼之间，他那个青色的保护圈，就已经扩张到了完全将李维构建而成的雷罚监牢给排斥掉的地步。

　　马龙刚开始看到这一幕的时候，还相当的欣喜。在雷罚监牢里面，他就已经非常吃力，感觉自己随时都会被那表现为狂暴的雷电的神力给扯成碎片，更别说去面对落下来的天碍震星了。

　　他看到青天主动扩大防护圈，还高兴了一下。不管青天能不能挡得住李维的这一次轰击，至少待在他的保护圈里面，自己生存下来的概率肯定会变大许多。

　　然而，当保护圈扩散到他的身边的时候，他的脸色就完全变了——青色的保护圈，不仅排斥了李维的神力，排斥了雷霆，也同时将马龙的身体，给排斥了出去。

　　他一路被推出了李维构筑而成的雷罚监牢，但这丝毫都不能让马龙感到开心，他现在所在的位置，可还在天上那正在落下的陨石的打击范围之内呢！

　　“该死的青天！你……”马龙气得说不出来话。

　　对于他的骂声，青天充耳不闻。

　　现在，他自身都难保，哪里还有功夫去管马龙这个家伙？反正，之所以会把李维引来，不就是因为马龙之前办事不力么？自己去抗吧！

　　于是，在马龙绝望的眼神之中，陨石落下。

　　轰隆隆的声音，陨石狠狠的将青天构成的保护圈给压在了下面，并一口气砸进了地面。

　　大地疯狂的颤抖，在他们所处的战场旁边，就是南境第一雄峰，火焰山。巨大的地面颤动，让火焰山都在不停的抖动，甚至在山体上，隔着远远的就能够够看到许多肉眼可见的裂缝。

　　还好，李维这一招陨石天降，不是真的朝着火焰山砸过去的，不然的话，必然会将这座山峰都给砸坍塌！

　　在天碍震星之下，马龙的气息已经消失得无影无踪了。

　　但是青天还在。

　　落在地上，纯圆形的陨石，有足足一半的体积，砸到了地表之下。而在陨石的表面，忽然冒出一道道青光。

　　一声爆炸响起，陨石瓦解，露出了里面青色的光圈。

　　忽然，一把青色的仙剑，在距离李维不远的地方出现，并向他横扫而来。

　　李维眉头都没有皱一下，那把仙剑，就在向他砍来的半途上，被彻底的瓦解掉了。

　　但下一刻，在他的身边，一万把仙剑出现。

　　“万剑阵啊……”李维吐槽了一声，他看到那数万把仙剑，组成了一条剑龙，向他冲来。

　　他深吸了一口气，无视了那些数以万计的仙剑，身体猛地向着青天所在的位置冲去！

　　极快的速度，在他的身边形成了音障般的爆鸣，那一条正面袭来的剑龙，被他正面冲碎！

　　所有的仙剑，都无法靠近到他身边，在半途就会被气浪冲得四散乱飞。

　　万剑诀看似炫酷，但实际上屁用没有。

　　刹那之间，整条剑龙被摧毁，李维的身体，也冲到了靠近地面的那团青色的光圈旁边。

　　紧接着，他扬起拳头，再猛然挥出！

　　他的拳头，狠狠的向着青色的光圈砸了过去！

　　拳头与青色保护圈的表面接触到的瞬间，陨石天降都没有砸烂的光团，骤然之间出现了无数裂缝。

　　李维收回拳头，紧接着再一次挥出！

　　随着他这一拳，青色的光团如同一个玻璃球受到巨力挤压一般，砰然破碎，露出了里面青天那道骨仙风的本体。

　　而此时，青天的手上，握着一把宝剑，迎着李维就刺了过来。

　　神力汹涌，随着宝剑，轰到了李维的身上。

　　青天的反击，还是足够有力度的。在神力的冲击之下，李维的身体倒飞了出去。

　　这一招，晴天看样子是准备了很久了，似乎就是在等待李维将他的保护圈破坏的时候，来一次凶狠的反击。就算是李维，一时之间也没有能够抵挡得住，他的身体不由自主的向后飞去，狠狠的砸在了火焰山的山体上，往里砸出来了一个巨大的深坑。

　　暂时击退李维，青天升空。他体内的神力，进一步汹涌澎湃。外面的那一身道袍，猎猎作响，忽然之间，在他的身后，一个仙宫的虚影出现。

　　片刻的时间，仙宫由虚转实，里面有古朴宏大的建筑，有片片氤氲的仙气，有朵朵漂泊的祥云，有围绕着祥云飞翔的仙禽。

　　这仙宫显得磅礴大气，仅仅是从体积、体型上来看，甚至都一点不比李维召唤出来的天碍震星小。

　　“去！”

　　随着青天的一声爆呵，仙宫缓缓向前移动，向着李维砸了过去。

　　刚刚，李维拿陨石砸他，他这会儿就要用一整座宫殿来砸李维！

　　仙宫飞到一半，一声巨响，从火焰山之中传来。

　　身体被砸进火焰山的李维，在里面搞出了大事！

　　山体上，由于刚刚的天碍震星的落地而出现的那些裂缝，骤然之间扩大，浓烈的岩浆，从这些裂缝之中喷涌而出！

　　眨眼间，这屹立在南京这片土地上不知道多少岁月的火焰山，整个爆炸解体了！

　　巨大的山体崩碎，浓烈的岩浆喷溅，带着山体的碎块，被一股宏伟的神力所操控，向仙宫冲来。

　　站在仙宫内的青天，脸色变了。

　　他能够感觉到，这次自己面临，甚至不仅仅是李维的神力而已，甚至还包括了一股天地伟力——李维这一手，甚至直接借用了这个世界更本源一些的力量。

　　但事情已经发展到这个地步了，青天又有什么退路？

　　唯有全力以赴！

　　在他的操控之下，这宏伟的仙宫，并没有任何一丝丝的犹豫，反而更加快了向前撞去的速度。

　　终于，漫天的岩浆，带着山体的碎块，如同一场大洪流一般，将整个仙宫淹没！

　　轰隆隆的巨响声之中，除了神力碰撞所发出的巨大声响之外，什么别的声音都容纳不下。

　　忽的，在漫天火红之中，一个青色的身影，御剑而行。青天踏着一柄仙剑，向高空飞去。

　　然而，还没等他飞出去多高，另一个黑色的身影，就以更快的速度，从他的身后冲来。

　　李维绝无可能让青天跑掉！

　　一把烬魔刀，狠狠的朝着青天的后心刺了过去！

　　此刻，代表着青天最核心力量的仙宫，在刚刚的神力碰撞之中，被汹涌而来的岩浆吞没，彻底被摧毁。这对于青天来说，无异于是一次巨大的重创。

　　换而言之，青天这时本就已经处于在了重伤状态了。他躲不开李维这一刀，也挡不住。

　　这一刀，蕴含着李维全部的神力，这一剑若是刺实了，青天纵使是神灵，也是必死无疑。

　　然而，正当烬魔刀即将刺入到青天的身体里的时候，一把黑红的斧头，忽然从天边飞了过来，正正好砸在了烬魔刀的背脊上。

　　李维感觉到了一股极为暴烈的神力，劈开了他的斧头。

　　这股神力，与青天的力量截然不同，非常明显的，这应该属于另外一头邪神。

　　转过头，李维看到了马龙的身影，就凭空飘立在不远处。

　　只是，他现在的面貌，完全变了。他的皮肤，已经变成了仿若灰烬一般的颜色，还隐隐透着一些火红，仿佛在灰烬之下还有未燃烧完的火焰一般。

　　“班恩？！你终于舍得从那个该死的人类的身体里面出来了！快，我们一起联手，赶紧把这个窃取了神灵力量的人类给……等等，你干什么？不！班恩！你不能……”

　　青天的情绪，由兴奋、庆幸、转为恐惧。

　　在他说话的半途之中，“马龙”发出了一阵嘶哑的笑声。上空的云层涌动，一张恐怖的、充满毁灭气息的魔脸，冲破云层，猛然向下，张开了大嘴，朝着青天、朝着李维吞了过来。

　　青天在最后时刻，爆发出了全部的力量，青色的光芒不断闪动，他脚下的仙剑，带着他的身体，在空中全速飞行，但最终却还是没有能够从这一张血盆大口之中脱逃出来。

　　吞掉青天，贪婪的魔脸并不满足，还继续向李维吞了过去。

　　只是，李维可没有青天那么好对付。

　　他高高的举起了烬魔刀，这把由他亲手打造出来的、融合了数位邪神残留下来的精华的超神器，在眨眼之间，变得无比之巨大，狠狠向那张向他吞来的魔脸斩了过去。

　　巨大的烬魔刀，狠狠的剁在了魔脸的鼻子上，将它给劈了回去。

　　魔脸暂时退却，但是它被斩中的鼻子的位置，却连一点伤痕都没有出现。

　　烬魔刀恢复到正常大小，落入到李维的手里。他一手持刀，看着“马龙”以及马龙身后那张占据了整个天空的巨大恐怖脸庞，凝重地说道：“毁灭神王·班恩……”


第六百七十六章 世界末日

　　毁灭神王·班恩，上古十二邪神中最有毁灭倾向的一个，同时，他也是十二邪神中，在黎明时代中最后一个被封印的。

　　李维认出了他的身份。

　　虽然，他没见过班恩，但是仅仅是从对方释放出来的神力波动，就能够清楚的辨认出他是谁——那种毁灭倾向强烈的神力，简直太明显不过了。

　　而现在，李维也基本猜到了，在北境、在东境，那些失踪不见的邪神，应当就是被班恩给提前吞噬了。

　　十二个上古邪神之中，十个已经被确定了，只剩下青天和班恩。

　　青天的实力固然强，比过去李维曾经对付的任何一个邪神都要更强。但是李维在与其对决之时，可以很明显的感觉到，他的强是因为他从封印之中脱困的早，有足够的时间来恢复自己的力量。

　　而眼前，这头“毁灭神王”则不一样。从毁灭神王的身上，李维感受到了非常可怕的压力。

　　自从融合了万法之书，成就了神话层次之后，李维就在没有过这种感觉了。

　　这会是个劲敌！

　　唯一让李维觉得有点好奇的是，为什么马龙这个叛逃到了“烈狱塔”这个信仰深渊魔神的人，会变成毁灭神王复活的载体？

　　只是，现在考虑这些也没有用，虽然正主就在眼前，但李维总不可能开口去问。

　　一口没有将李维连带着一起吞下去，让毁灭神王很愤怒。他那张面孔上，暴怒的神色变得更加的清晰。占据了马龙身体的邪神班恩，狠狠的向李维挥出了一拳，两人之间的距离，隔着数百米，但尽管这么遥远，随着他挥拳的动作，天上就有一个巨大的魔拳，冲破云层，向李维砸了下来。

　　李维抬起头，凝视那降落下来的拳头，意念一动，一阵金光闪过，一个跟那魔拳大小不相上下的金色铁拳，凭空出现。

　　两个巨大的拳头，在半空之中狠狠的互相砸在了一起，结果平分秋色。

　　马龙的身体很不好受，他仿佛身体通了电一样，一阵震颤。

　　同样，李维的状态也并不好，他的左手微微颤抖，好似用不上劲了一样。

　　刚刚在天空之中对决的双拳，都是神力化作拳头。虽然，不是他们本体上阵，但实际上，对于他们这种到达了神话层次的存在来说，神力本源的重要性，甚至要比肉体更大。

　　他们两个在刚刚的一刹那，都是全力而为了，两部分神力在天空之中的碰撞，平分秋色之下，也代表着他们二者的审理本院，一起遭到了沉重打击。

　　“你的动作很快。”班恩开口说话了。

　　“你也不慢。”

　　两个人所指的，是吸收、夺取其他的邪神的力量的动作。

　　到现在为止，李维收拾了五头邪神，按照顺序是“死亡之龙”萨菲摩哥、“怨恨与诅咒之神”古荒、“深寒支配者”苏隆、“圣天使”塞西莉亚，还有最后一个“疯狂与贪婪之神”阿鲁巴。

　　而对面的班恩，悄咪咪的，也在北境把“地母”盖亚、在东境把命运双女神和“深海主宰”的神力都给夺取了。而就在刚刚，他还一口吞掉了青天。

　　这样一来，他们两者，在夺取的邪神力量的数目上，已经相等，都是五个。

　　不得不说，之前白昭果断的摧毁掉了“腐败堕落魔王”的神力核心，那是相当正确的选择。不然的话，在李维来不及赶到的情况下，神力核心必然最终会落到班恩的手里，到时候，手捏六个邪神的力量，再加上他自己的实力……那战斗就难打了。

　　其实，仅仅就是现在，他们二人之间的战斗，就已经打得非常难分难解了。

　　班恩那巨大的足以遮天蔽日的身影，从云层之中彻底现身。

　　为了对抗这巨大的邪神之影，李维也不得不强力的催动自己的神力，构筑成了一个巨大的、带着闪雷的化身。

　　两个比山还要高大的神之化身，在南境之上的天空之中漂浮着，两者之间拳头互殴，打得惊天动地。

　　他们二者之间的战斗，产生的动静，哪怕就是在很远很远的地方，都能够请清楚地感知到。

　　在威斯杜姆，整个立体城市，都在不断的颤动，这宛若世界末日一般的场景，让所有人都在颤颤发抖。

　　不得不说，当初李维在修复城市的时候，顺道还施展了一番神力，附着在这整座城市上面的做法，在这个时候帮了大忙。那个时候，李维不过是有空顺手为之而已，但在现在，却发挥出了非常大的作用。如果没有神力的更进一步加固的话，恐怕，在这股震动之下，整座城市怕是坚持不了多久，就会坍塌。

　　而除了威斯杜姆之外，整个王国，大片大片的土地，都能够感觉到那从南境爆发的神战之中，传来的波动。

　　大地在颤抖，山河在哭泣，大海在咆哮，整个世界，都好像是末日一般的场景。

　　而在南境，情况更为糟糕。

　　以神战爆发的火焰山所在的那片地方为中心，战斗的波动近乎影响了整个南境。

　　火焰山已经完全的崩塌、不复存在了，岩浆流落这一大片的地方，摧毁了一切的生灵。原本，这些岩浆还稍稍有一些平息、冷却下来的迹象，但是当李维和班恩又疯狂打起来之后，激荡的神力，让这些岩浆反而变本加厉的更加凶残了。

　　沸腾超高温岩浆，随着神力的波动，不断的喷薄涌动，向四周更广大的地区扩散。

　　整片南境的大地，也出现了一片一片的裂痕。被神力扫过的地方，土地崩坏，万物皆毁。

　　先且不说李维和班恩这场神之战，打到最后结果会是如何，不管他们两个到底谁生谁负，最后南境肯定会变成一片炼狱。

　　生活在南境的一切生灵，不管是人，还是魔怪，恐怕能够存活下来的，十不存一。尤其是靠近火焰山这一片地带的，无论实力如何、无论曾经强大或是弱小，无一例外，将会全部灭亡。


第六百七十七章 万物的终点

　　李维知道，他与班恩的这场战斗，会给整个世界带来末日一般的灾难。

　　尤其是南境，恐怕没有多少生灵能够扛过这次灾难。

　　但是现在，他是真的什么都管不上了。

　　他不能输在这里。

　　“毁灭神王”班恩的神力属性，象征着他拥有极为强烈的毁灭倾向。

　　按照划分，人类是在“长夜时代”中诞生的神灵，而在长夜时代之前的一个大时代，是所谓的“众神时代”。

　　在众神时代之中，班恩就是神力最为强大的神灵之一，也是对敌人、对任何其他的神灵或者生灵最为残忍的一位神。他的神力属性、他存在的本身，正就是代表着世界毁灭的那一面。

　　万物皆有终点，就算是“世界”也不例外，最终的命运也是毁灭。

　　死亡并不是终结，毁灭才是最后的终点。

　　而班恩，从祂诞生的那一刹那开始，祂就代表着毁灭，代表着万物的终结。

　　曾经，在众神时代，他虽然强大，但毕竟也只是众多神灵中的一个。哪怕是最后，他成为了十二主神中的一位，但无论如何，还有另外的十一头古神存在，多多少少也都还是存在平衡的。

　　但到了现在，这种平衡已经被打破了，不复存在了。

　　整个世界，十二神灵的位置，一个破碎了，暂时无主，有资格的人都可以吸收，但是他们两个现在谁都没功夫去吸。而另外六个，都聚集在班恩的身上。

　　吸收了如此之多的邪神力量的班恩，实力大增之余，同时也代表着世界往毁灭的倾向变得更为严重了。

　　如果，李维干不掉班恩，那么，班恩将他吞噬之后，将会吞噬这个世界绝大部分的力量，并将其全部转化为毁灭神力。然后，他就会去毁灭人类、毁灭一切生灵、毁灭山川河流、毁灭大海、毁灭世间万物，最终，连带着他自己一起，彻底毁灭这个世界。

　　这，才是毁灭规则的最终意义，也是世界的终结。

　　然而，李维不会允许这一切发生，他是最后一道防线。

　　在他的身上，目前也积攒了五个邪神的力量，看似要比班恩少上，但万法之书也能算一个，于是两者平分秋色。

　　两个神之化身，在南境的天空之上，疯狂对打。两者所蕴含的神力，加起来相当于这个世界最为终极的力量在一起激荡。

　　无论谁，在这个时候都没有任何的保留了，一拳一脚之间，往日珍贵的、用上一点都要精打细算的神力，如空气一般，彻底将这一片区域占据。

　　无序的力量在狂烈的肆虐！

　　操控神力对抗，李维看不到一点胜利的希望——当然，他也没有败北的迹象。现在，二人的对抗几乎没有什么太大的技巧性，非常单纯的就是以最纯粹、最暴力的方式，舒展神力进行对拼，就这么打下去，两者永远都是五五开。

　　这对于班恩来说，似乎不太有所谓。无非就是看最后，谁更能坚持久一些，谁能够在力量上胜出，哪怕只赢一点点，慢慢的累积起来，就算是打到天荒地老，那也没有太大的所谓。

　　但是李维并不希望看到那样的结果。

　　这会儿，两人的交战总共才持续并不长的时间，神力对抗所带来的影响就已经这么的巨大的了，导致火焰山这一片地方的彻底崩坏，导致了南境的末日。如果，他们两个人的战斗继续再按照这样的烈度打下去，影响会变得越来越大，最终，会将这暂时只仅限于南境的灾难，扩展到整个世界的每一个角落。

　　甚至都不需要那样，只要灾难影响的范围再大一点，扩充到整个南境，那就代表着两三百万人类人口的伤亡。

　　要达到这种地步，不需要太久，按照他们两个当下交战的力度而言，只用两三个小时就够了。

　　两三百万人口的死亡，这是李维不能接受的。

　　他的根本，他一切力量最初始的来源，是万法之书。万法之书本质上，是世界对于人类的眷顾，是人类所有幻想力量集中的表现。换而言之，人类的人口减少一点，那影响不大；但要是人口瞬间减少数百万计，那李维的实力就会真真切切的出现大幅度的下降。

　　数百万人口带来的实力下降，按照李维自己的估计，恐怕就已经会非常明显的影响到自己与班恩之间的战斗了，到时候，他多半就维持不住现在这种平分秋色的样子，会落入到下风之中。

　　也许，那样他可能还不至于直接输掉。但是，世界末日的灾难影响范围再扩大一点呢？

　　按照当前的战斗力烈度来讲，神战的波动彻底影响到威斯杜姆，只需要不到五个小时就够了。

　　如果，五个小时之内，神战不结束，那么威市本身，就会撑不住。

　　威斯杜姆大部分的人口，那可都聚集在威市这座超级城市里面。

　　一旦，威市坍塌，那么就代表着数千万人口的瞬间伤亡——在城市坍塌的灾难之中，威斯杜姆绝大部分的普通人，不管是神出上层区还是下层区，恐怕都没几个能活下来。

　　两三百万的人口伤亡，就足以给李维的力量带来非常明显的影响了，那如果这个数字变成数千万级的话，他在那一瞬间就会变得非常的虚弱。

　　到时候，别说占据下风了，恐怕他会在那一刻发生的瞬间，遭到班恩的碾压，从而彻底败北。

　　对于李维来讲，现在，他是必须要速战速决、尽快决出胜负的那个人了。拖久了，就等于是他输。

　　紧咬牙关，李维更进一步的催动起了自己所能够掌控的神力。在半空之中，那雷霆巨人的气势，一下子变得更加凶猛澎湃，重拳猛烈出击，疯狂的跟班恩化身扭打在了一起。

　　甚至，雷霆巨人还动起了“嘴”。

　　这代表着李维已经不顾一切的在输出力量了。

　　骤然之间，李维的突然发力，让班恩被打得稍有些狼狈。

　　但是，他们二人之间的实力，可并没有本质上的差距。

　　毁灭神王很快就反应了过来，应对住了李维这一轮猛攻，并且重新将形势拉回到了均衡之中。


第六百七十八章 引爆神力

　　李维更加不顾及一切了。

　　一次凶猛的反扑不成，他当即就酝酿出了下一次更凶狠的进攻。

　　而这一次，他相当之决绝。

　　当近乎于将所有的神力，全都鼓动起来，都没有能够一举冲垮班恩的时候，他意欲更疯狂的话，便就只剩下一条路可以走：彻底将他所控制的神力全部引爆，一点后路也不留！

　　半空之中，属于李维的那个神灵化身，满身的雷电一下子失去了所有的束缚，瞬间膨胀成了一个极为巨大的风暴。

　　李维瞬间将他所有的神力都给点燃了，力量变得更加的狂暴，以至于就算是以李维的水平，他都无法继续维持神之化身的形态——也没有那个必要。反正神力都已经引爆了，所有的力量，都一口气向着班恩灌过去就好，无论胜负，最后拼一波而已。

　　All In，赢了赢得一切，输了就彻底完蛋。

　　班恩李维如此之决绝，是班恩没有想到的。他自己本来就已经够疯狂、够暴躁的了，没想到，李维比他还疯，竟然会有这么大的决心和决断力。

　　与他不相上下的神力，被完全引爆的情况下，瞬间造成的破坏力，是空前巨大的。

　　这所谓的“空前巨大”，并非是一种形容，而是正儿八经的叙述事实。自从这个世界诞生到现在，都没有发生过如此之磅礴的力量的对决。

　　哪怕班恩很强，哪怕它从世界诞生之时就伴随着一起诞生了，哪怕他经历过自己都数不清楚次数的神战，但是，李维决然引爆出的这样磅礴的力量，仍然让他意想不到。

　　意想不到，自然无法预防。

　　对于李维的这种不给自己留后路的爆发，班恩要应对的话，其实也就一个办法——自己也爆发出来。

　　但是，这样的代价太大了，班恩在开始的时候，并没有做好这样的打算，而在李维先爆发出来的时候，他在想要跟上，已经有点来不及了。

　　在这股巨大的能量的冲击之下，班恩的神之化身，就开始瓦解了。

　　首先是神之化身的整个头颅，在半空之中爆裂崩碎；随后，就是胸腔上出现了大量的碎块剥落。

　　情况，对于班恩来说已经到了非常危急的地步了。

　　但是还好的是，班恩并没有就此放弃。

　　在神战之中，失败是绝无可能接受的，下场会比死亡更恐怖——对于神灵来说，死亡通常意义上并不代表彻底的终结，但在神战之中战败，他们最本源的力量都会消散，那就意味着完完全全的消失。

　　虽然现在的情况，对于班恩来说非常的恶劣，但是他也并非是一点重新扳回局面、重获胜利的机会都没有的。

　　李维引爆神力所获取的力量，虽然非常的强大，然而，时间却不会持续太久。班恩只要将这一波的爆发抗过去，后面就能迎来李维的虚弱期，战况可期了。

　　他的神之化身仍然在不断的瓦解，但是班恩仍然在坚持。头颅被炸烂、胸腔破裂，那就干脆直接收缩力量，重新构筑，顶多是神之化身的体型瞬间缩水个一截，总归还是能够保持完整有序，然后再被摧毁，他再继续收缩神力，神之化身的体型更进一步的减小……

　　这样的循环，在极短的时间里就发生了许多次，以至于班恩心中都觉得有些绝望，感到难以支撑了。可也就在这个时候，他仿佛看到了曙光——他感觉到了李维操纵形成的神力爆发，终于有了衰减迹象！

　　感受到这一点之后，他仿佛受到了巨大的鼓舞！

　　死死坚持的意念变得更加坚决，哪怕短暂的时间里，他的神力化身就已经又缩小了两圈，但是本钱雄厚，还能顶得住！

　　然而，就在这一瞬间，班恩那占据了马龙的身体的本体，忽然感觉到了有一股极为锋锐的意念，在自己的身前出现！

　　神灵的反应还是非常之快速的，班恩当即就将双手护在了胸前，试图进行抵挡。

　　下一刻，一把长刀，贯穿了进来！

　　手持长刀的，那是李维！

　　“这……”被长刀贯穿身体的班恩，很是不解的看着李维，“你为什么……还有力量？”

　　“不告诉你。”李维咬着牙，硬挺着将烬魔刀更往前送了一点。

　　神之化身是他们两个人的神力本源，是他们力量的最终体现，但是本体，总归还是在的。

　　如果是万年前的班恩，他并不在乎自己的肉体。对于传统的原始神灵来说，肉体虽然很重要，但并不关系生死。只要神力本源还在，那一切都还有再来的机会。

　　但是，现在毕竟不是万年前那个众神的时代了。

　　班恩脱困，是借助了马龙的这具躯体。

　　他是十二邪神之中，在黎明时代最后一个被封印的，而在这个时代，却是第一个摆脱封印的。

　　当年，马龙探险来到了他的封印地。当时不过三十来岁，正是年富力强之时的马龙·阿格尔，正是人生醉春风得意的时候。面对眼前的力量，他自恃实力强大，并没有太过在意，深入了封印地进行探险。

　　于是，毫无疑问的，马龙遭到了班恩的控制。最终，班恩借助了马龙的身体，完成了复活，与他一体双魂，并且占据了这具身体的主导权。

　　当时，他与马龙的这具身体的结合并不算特别好，担心会被概念层级的魏英看出端倪，于是干脆选择叛逃，加入到了那个时候已经没落了的“烈狱塔”，并且在长久的谋划和布置之中，他夺取了“烈狱塔”的控制权，并悄悄的将这个曾经信仰地狱魔神的邪教组织，变成了自己的狂热信徒。

　　长久的岁月以来，他加强了与马龙这具身体的融合，慢慢恢复了自己的力量，还连续夺取了许多个暗中被封印的邪神的力量——这些邪神的封印地他都知道，在黎明时代，他是被封印得最晚的一位邪神。

　　但是，与马龙这具身体的融合，是他之所以能够脱离封印的关键，如今却也成了他的死门！


第六百七十九章 最后的神战（大结局）

　　对于自己的命门，班恩自然不可能不清楚。

　　实际上，在过往的岁月之中，他没少在这方面下功夫。

　　他想尽了许许多多的办法，就是为了将这具肉体，更进一步的进行强化。如果，他能够做到让这具身体本身，也达到神话这一层级的话，那么他还有什么好怕的呢？

　　但是很可惜，并不能。

　　毕竟，这是一具人类的身体。哪怕它的原主人马龙，已经将其进化程度推进到了要素层次，但是在班恩看来，还是太过于脆弱了。

　　这种脆弱，不仅仅是指当前，也同样是指的潜力。

　　同时，这具身体并不是班恩自己的，甚至于，他为了更好的能够控制躯体，还留下了马龙的灵魂没有彻底抹灭掉，不然的话，甚至会导致一些连他自己都难以预测的问题。

　　这些限制，都让班恩无法彻底放手而为。

　　他已经将这具从马龙继承而来的肉身，推进到了距离神话级仅仅只有一步之遥的地步，但是就是最后一步，跨不出去。

　　但是不要紧，有了这样的程度，已经不会影响他最大程度的施展自己的全部神力了。唯一有问题的就是，如果在面对同级别的对手的时候，他本身的肉身，将会成为弱点。

　　然而，对此他也有自己的解决办法——他的肉体，一直都藏在神之化身里面。想要打击他的弱点？先把他最强的神之化身给干掉。那是他的神力本源的具现，打得崩他的神之化身，那本身就相当于已经战胜他了。

　　可今天他这个构想却出了问题。

　　李维拼死一搏，引爆神力，最终将他的神之化身一层层的剥离了下来，一步步的缩小，以至于到了最后，他的本体露了出来。

　　如果，班恩早点意识到这个问题，也不至于到现在这种地步。在李维的刀，刺进他的胸膛之前，他完全还有机会，能够重新藏进他的神之化身里面。虽然，现在他的神之化身，比起之前那比山岳还要庞大的样子来说，已经缩小得不像话，但是藏进一个人，那还绰绰有余。

　　只是，李维引爆的神力虽然稍有些缓解，但仍旧疯狂。仅仅就是抵抗李维那狂暴的神力，就已经让他焦头烂额，以至于一时之间，他都顾不上移动自己的身躯，甚至都没有意识到危险的来临。

　　最终，让李维找到了这个机会，并且一击致命！

　　其实李维并不能确定，班恩的命门就是他的肉身，他是猜的。

　　他观察到，班恩在将神之化身给呼唤出来之后，他的肉体就一直藏在了神之化身里面，没有冒出来过。

　　李维的凭证就这一点，他并没有十足的把握，但是……反正神力都被他给引爆了，没打赢就完蛋，那还有什么不能赌一下、拼一下的？于是，他就干脆硬挺着引爆神力后的巨大虚弱和痛楚，强撑着身体，冲了上去，给了班恩一刀。

　　接着神力风暴与班恩的神之化身对抗得正激烈时，漫天的能量旋涡之下，李维独身的突入，显得那么的不起眼，让班恩根本没有能够提前察觉，于是就被李维给杀到了近前，更是被一刀捅进了胸膛。

　　班恩的肉身，原本的强度虽然到了概念级的巅峰，甚至无限接近神话层级了，但是，李维这一记攻击，是货真价实的神话层次的攻击。

　　固然，李维绝大部分的神力都被引爆了，但他的肉体在融合了万法之书之后，也达到了神话的层次。更何况，他手中的烬魔刀，是一柄超神器。

　　哪怕是李维的这一次攻击稍微弱了一点，烬魔刀本身的力量，也足以将差距给重新弥补上来了。

　　至少，突破班恩的肉身防御是没有任何问题的。

　　当班恩的肉身遭受重创、乃至于濒临死亡之后，恶果立马就体现出来了：他的神之化身扛不住了。

　　现在，还能犹如一幢楼一般大小的神之化身，骤然之间就变得不稳定了起来，并且在随后的几个刹那的时间里，就维持不住那一副毁灭魔王的形态了，变成了一团能量体。

　　可这还并不是终点。

　　神力化身维持不住外表，这并不仅仅只是外形上的一点改变而已，这直接表明了，班恩对于自己的神力，已经无法完美掌控了，以至于神力对外界、对世界规则力量的影响，已经衰减。

　　变成能量体之后的神之化身，强度瞬间下降了两个档次。之前，在李维的神力风暴之中还能够支撑的话，现在就完全撑不住了。

　　在风暴之中，这个能量体迅速瓦解，最终消失不见。

　　缺少了目标之后，李维所引爆的神力，也渐渐消散了。

　　神力的激荡散去，李维和班恩一起从半空之中落下，狠狠的摔在了地上。

　　被长刀贯穿的“毁灭神王”，躺在地上，已经没了声息。

　　他死了，或者说是彻底消失了，这是神战战败的后果。

　　李维挣扎着身体，想要爬起来，但是他做不到。

　　身体的痛苦是一方面，到了他如今的地步，单纯的痛苦，已经不算什么了。

　　身体机能的丧失，是他动弹不得的原因，但也不是本质。虽然，他现在还拥有肉体，但是他最本源的存在，完全可以脱离肉体。就算是他的肉身收到了再怎么大的打击，就算是被打得灰飞烟灭，只要他的神力本质还存在，恢复常态不过仅仅只是一个念头的事情而已。

　　他又不是班恩那样因为复活而导致有了缺陷。实际上，就算是班恩，肉身死了也没有太大的问题。班恩在刚刚陨落的真正原因，还是在于他肉身被重创后，神力失控，从而导致神之化身这个本源力量，被李维引爆的神力风暴，以摧枯拉朽之势摧毁掉了，所以才导致了他的陨落灭亡。

　　而对于现在的李维来说，他的情况与班恩有些相似。

　　引爆神力，这可不是说说而已那么简单。在神力的激荡消散之后，就代表着李维的神力核心，也因为这一次的引爆而崩溃了。

　　对于神话级层次的人来讲，神力核心的崩坏，正就象征着死亡。

　　李维感觉到自己的视线逐渐变得模糊，逐渐变得黑暗。

　　他闭上了双眼。


第六百八十章 后记

　　拖着疲惫的身躯，娅莎回到了自己的寝宫。

　　她最近真的非常累，目前，王国所面临的最重要的一件大事，是首相的换届选举。

　　威斯杜姆王国的政治制度，是非常典型的双元首制。

　　国王或者女王，是正儿八经的国家元首。但是，在国王之外，首相的权威也一样重大，他是政府首脑。

　　这有点像是君主立宪制，但又有所不同，是新时代之下，人类发展出来的独有政治体制。

　　娅莎的首相，是兄弟会的党魁，孙淼先生。

　　孙淼自从担当首相，至今也有六年的历史了，这也正是威斯杜姆王国首相的任期时间，两周之后，就是新一届的首相选举。

　　孙淼当然是想留任的，他的后面，有着广大底层民众的支持。自从内战之后，兄弟会就从暗里走向前台，成为了合法政党，并且在王国内部的诸多政党之中，算得上是数一数二的了。并且，兄弟会从底层民众之中走出来，自然是代表着底层民众的利益。

　　孙淼在最近几年的任期之中，整个执政过程，对于底层民众的福利提升，对于基础设施的建设，都带来了很大的帮助。

　　他是个很有能力的人，娅莎作为女王，当然能够得出这样的客观评价。

　　如果，孙淼的政治理念不那么偏激的话，娅莎也希望他能够留任。

　　但显然那很不现实。

　　孙淼刚刚成为首相的时候，还是知道循序渐进这个道理的。在执政初期，他的很多政策虽然倾向于底层民众，与资本企业集团以及贵族有一定的冲突，但还不算太过分。

　　然而，随着时间的推移，孙淼也逐渐加强了对于资本家的限制。兄弟会和财阀势力、与贵族势力之间的矛盾，也就变得越来越深了。

　　孙淼那长达六年的执政时间过去了，双方之间的矛盾，几乎到了无法协调的地步。

　　在过去的岁月之中，娅莎这个女王，很大一部分的精力，是放在了平衡孙淼以及兄弟会，与王国传统势力之间的矛盾上了。

　　娅莎虽然是含着金钥匙出身，但是她的经历，就注定了她不是那种会无视底层民众生活的王者。

　　实际上，她对于兄弟会进入到主流政坛，是抱着乐见其成的态度的。虽然当年她就对孙淼担当首相有一定的顾虑，担心他激进的政治策略会带来一定的问题，但是到了最后，她还是默认了孙淼的上位——没有她这个女王点头，孙淼不可能当上这个首相的。

　　但是，同情底层民众，不代表要彻底铲除掉王国的传统势力，这是两个概念。

　　对于一个国家的管理者而言，她不会幼稚到觉得把所有富人的钱都分给穷人，就能够实现集体富裕。想不明白这一点，她这个女王就白当了。

　　在这几年的时间里，对于孙淼的激进政策、对于不停的在多方势力之间进行协调的疲劳，她都已经感觉到有些厌烦了。

　　是不是，真的到了应该要换一个首相的时候了？

　　但是，这几年之间，兄弟会在王国政坛里的影响力也越来越大，孙淼背后的呼声也很高。

　　这件事情到底要怎么办，娅莎还没有想好，这事儿还有得头疼。

　　一路想着这些事情，一路在守卫的保护之下向着寝宫走去。

　　推开寝宫的大门，一个小小的人影，从门后突然跳了出来，大喊了一声：“哈！”

　　娅莎故作被吓到了一下，然后将那小小的身影给抱了起来，亲昵的吻了他的小脸蛋，说道：“我的小王子，你吓了妈妈一跳。”

　　怀里抱着儿子，一下子娅莎就把之前的烦恼，全都给丢到了天霄云外。

　　做了母亲之后，她有时候真的觉得，孩子是神赐予她的礼物。

　　其实这么说也没错，孩子的父亲，确实是个神来着。

　　这是她和李维的孩子。

　　在五年多前，南境爆发的那场惊天绝地的、几乎将整个王国南方都变成了一片炼狱的巨大灾难之后，李维就失踪了。

　　灾难两个月后，娅莎发现自己怀孕了，她确认这是自己和李维的孩子。

　　看看这个小家伙，一头黑发和那小鼻子小嘴，跟他的父亲简直一个模子里刻出来的一样。

　　把小王子放下，牵着他的小手，向寝宫里面走去。

　　娅莎现在已经彻底将烦恼抛弃了，管什么王国大事，现在这会儿，没有什么比陪自己的儿子好好吃一顿晚饭重要。

　　餐桌上，娅莎亲自喂着孩子吃完饭后，问道：“今天我的小宝贝都学了些什么呀？”

　　小王子举起了一只小手，掰起手指数道：“我今天学了五十个字！老师说我可聪明了！”

　　“真棒。”娅莎揉着儿子的头发。

　　“妈妈，你说过，等到我学会一千个字的时候，就告诉我爸爸去哪儿了，我已经学会了哦！”

　　娅莎怔了一下，回想起一年前，小王子刚刚开始进学没多久的时候，似乎母子之间确实有过这样一番对话没错。

　　快一年了，她们之间始终没有提起过这个话题，但没有想到，小家伙居然还记得这件事情。

　　只是……孩子的这个提问，让娅莎觉得有些伤感。

　　她一时之间没有回答，目光望向了餐厅的外门，仿佛目光是要穿过这道门，将自己的丈夫如今身在何处看得清清楚楚一样。

　　忽的，她看到餐厅的大门，被推开了一个缝隙。

　　心中有些恼怒，她早先就已经下令，今天谁也不许在这个时候来烦她。

　　居然真的有人敢在这种时候还不拿她的命令当一回事，看来，王国当下的政治斗争，真是斗得让那群人连她的怒火是什么样都分不清了。

　　她的脸色冷了下来，不管今天来的人是谁，她都准备好了要借题发挥，也算是彻底给这次持续了一两个月的政治闹剧画上一个句号了。

　　至于，最后倒霉的人是谁，那就要看谁这么不长眼，要在这个时候打扰她和她的儿子的进餐时间。

　　片刻之后，大门被推开。

　　看到站在门口那人，看着熟悉的面孔，娅莎的脑袋轰鸣，失去了思考的能力。

　　那人笑意满面，轻声道：“我回来了。”

　　（全书完）

